〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院研制单兵负重辅助系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金属外骨骼支撑“钢铁侠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王修来/邱原/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期话题：
    在科研中坚持战斗力标准
    奇思妙想：瞄准战场这张“靶”
    南京军区南京总医院研制单兵负重辅助系统
    金属外骨骼支撑“钢铁侠”
    ■王修来 邱 原 本报记者 朱 达
    初秋时节，记者到南京军区南京总医院博士后工作站采访，一次独特的体验令人震撼――
    两条银色的金属下肢托举着一套环形护腰，紧接着在下肢的膝关节和脚掌处安装着两副护膝和踏板……在博士周守强的实验室里，记者好奇地穿戴上这套奇特装具，镜子里的自己俨然科幻电影里的钢铁战士。
    “我们这套单兵负重辅助系统是根据昆虫外骨骼的仿生学原理研制而成的。”周博士告诉记者，未来战场上，士兵的携行装具越来越多、越来越重，可人体的体能和负重能力却是有限的。研发这套辅助单兵负重的“金属外骨骼”装置，能使人体骨骼的承重减少50%以上，让普通士兵成为大力士。
    为了让记者体验从“不堪重负”到“举重若轻”的神奇转变，周博士连搬带推地将一个重达35公斤的军需物资箱放到记者面前。他对记者下达任务：运用单兵负重辅助系统背上军需物资箱，跨越“弹坑”，并将其运送到前方20米的战壕。
    看见他徒手搬运箱子累得脸红脖子粗的情景，记者心里咯噔了一下：“这系统能管用吗？”没想到，当周博士将箱子安放到系统的托架上时，记者觉得挺轻松，好像只是背了个普通的双肩包。
    面对 “弹坑”，记者再度忐忑起来：坚硬的金属下肢会柔顺听话吗？记者慢慢抬腿，金属外骨骼被快速牵动，传出轻微的 “咔咔”声。转身一瞧，只见身后的一个传导盒中，拖曳着连接金属下肢的密密匝匝的导线。
    周博士介绍说，这些导线连接着腰部、膝盖和小腿等部位的传感器，能探测人体肌肉活动，传导放大单兵肢体动感，并借助电机提供的能量，使机械和人融为一体，从而实现非凡的弹跳力。
    一步迈出去，效果果真如此，依靠它记者顺利翻越了“弹坑”。周博士告诉记者，未来这套系统如果经过进一步技术升级，士兵即使运输大型机具、超标重武器弹药等也能像平时行走一样灵活自如。如果再将其与数字化单兵系统进行深度融合，完全可以使普通士兵变身为高机动、超灵活、全信息、强火力的“钢铁侠”。
    左上图：战士试穿单兵负重辅助系统 本报记者朱 达摄
    专家点评 ■解放军理工大学教授 方 向
    喜看四两拨千斤
    现代战场上，士兵单兵负重越来越大。如同“不断加挂的饰品会压垮圣诞树”，未来单兵机动力、防护力、进攻力和信息力的发展，必然使得单兵负重不断增加，甚至超出人体承受能力。
    为此，世界各国都在积极研究能够增强人体负重能力的动力外骨骼设备。如美国的HULC军用动力外骨骼系统、法国的“大力神”外骨骼系统、俄罗斯的“士兵-21”外骨骼装备等等。
    外骨骼设备不仅能帮助士兵跑得更快、跳得更高、携带更多的武器和军需品，提高其执行任务和生存防护的能力，还可在民用医疗中帮助残障者行动和伤患康复，成为医护人员的得力助手。
    图片说明：
    周守强绘
〖-ZW/正文〗
