〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位伤残老兵的激情岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省宝鸡市渭滨区人武部政委王鹏程写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓明/马斌/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓明 马 斌 本报记者 李秦卫
    47岁的他，是位老伤残，左臂在一次执行任务中受过重伤，活动受限，常常隐隐作痛。从作战部队调任人武部政委的他，至今已入伍28年，入党24年，任团职12年……干工作激情似火，解难题深入一线，是官兵们对他的精准评价。
    他，就是陕西省宝鸡市渭滨区人武部政委王鹏程。
    一只胳膊不是“破例”的理由
    去年底，参加上级组织的年度军事考核，王鹏程参考课目全部优秀。没人对此感到意外。
    人们还记得王鹏程刚刚调任人武部政委不久，就出现在训练队列里。“政委，你一只胳膊都动不了，不训练没人会说你。”参谋阎宇文劝说道。“我还有另一只胳膊。我是政委，我这个‘班长’在训练上可不想当‘副班长’啊！”王鹏程的回答毫不含糊。
    “刚从作战部队来，激情热乎不了几天！”当时有人私下议论。没想到，王鹏程随后的举动让所有人信服了：人武部每次组织训练，他从不缺席，从严要求的认真劲头令人感动；工作中遇到困难和矛盾，他总是迎难而上。
    有人劝他：“你身体不好大家都知道，工作上就是破个例，大家也能体谅！”王鹏程听后哈哈一笑：“领导就是要带头讲规矩，工作一旦破例，下一步就会变成理所当然。”
    训练要的是效果不是“声势”
    一次，宝鸡市组织民兵新大纲试训，渭滨区民兵应急分队担负卫勤分队试训示范任务。女民兵队员把绷带一缠抬起担架就跑，王鹏程看到这一幕，心里很不是滋味。
    当晚回家，他请服役期间一直从事医疗卫生工作、转业后在宝鸡市环保局工作的妻子汪芳娟当教练员，培训几名女民兵。妻子欣然同意。
    动作一遍一遍抠，演练一人一人过……见王鹏程这么认真地抓训练，一位人武部领导对他说：“民兵训练没必要把自己搞得那么累，有声势就可以了！”王鹏程擦擦汗说：“训练要的是效果不是‘声势’，如果训练任务完成得太轻松，打仗时就会不轻松，就要吃大亏！”
    筹建民兵心理战分队时，他3次登门拜访，终于将宝鸡职业技术学院基础部主任、心理学教授李仓福编入队伍；经过多次协调，为心理战分队编入3架旋翼机和2台心理战宣传车。
    贫瘠的地方也能长出“好庄稼”
    2009年5月，渭滨区人武部时任军事科长张建被提升时，他第一时间找到王鹏程表达心声：“政委，没有你当初的耐心帮助，我不但提升不了，还可能早打背包走人了！”
    “进了人武部，提职难进步。”也许是当时受了这句话影响，张建刚担任渭滨区人武部军事科长时，并没多少干劲。“终于可以闲下来了，在军分区系统比我任职时间长的干部一大堆，忙也是白搭。”王鹏程却郑重告诉他：贫瘠的地方也能长出“好庄稼”，工作干不好，任职时间再长也提不了；工作干得出色，任职时间短也有可能先获得提拔。
    那次促膝长谈，王鹏程动情地告诉张建：“忙是一种养分，人要忙才会成长。闲，只能胡思乱想，时间长了就会无所事事。”从那晚起，张建决定，要忙起来，不断汲取成长进步的营养。
    张建当军事科长4年，先后多次完成重大任务，荣立三等功，还被省军区表彰为优秀参谋。不只是一个张建，在宝鸡军分区，渭滨区人武部是出了名的人才库。王鹏程任渭滨区政委6年，人武部干部被提升为团职的就有6人。
    一门心思谋发展，充满激情干事业，让王鹏程有了收获累累的军旅人生。他在自己的学习体会中这样写道：军龄长，更应为国防建设多出力；党龄长，更要按党员的标准严格要求自己。身有伤残，决不能成为碌碌无为的借口。作为一名党员干部，无论身处什么岗位，全情投入、执著事业，就是为强军目标做贡献。
〖-ZW/正文〗
