〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队实事求是评选先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实打实帮扶边境一线中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百度搜索一下“黑龙江、边境、旗帜”几个关键词，会发现不少介绍武警黑龙江省总队抓边远部队建设的报道。多年以来，黑龙江省总队驻守在边境一线的10多个中队，如一颗颗闪耀在黑龙江岸边的明珠，令总队官兵引以为荣。
    荣誉的背后既有脚踏实地的埋头苦干，也有总队党委的科学指导、持续帮带。去年底，总队考核组在调查中发现，一部分边境一线中队“争先创优”意识不强，有明显的“吃老本”现象。总队党委会上，有的说，驻边境线上10多个中队是总队的招牌，这块招牌不能砸在我们手里，我们该照顾还是要照顾，该扶持还是要扶持。对此，总队政委徐国岩说：“人为降低先进标准，搞迁就照顾，其实是对事业不负责！对这些放松自我要求的单位，就要从背后猛击一掌，促其猛醒！”总队党委最后研究决定，7个已经达不到评先标准的边境一线中队一律不予评先。
    既实事求是评选先进，更要实打实帮带指导。为帮助7个未评上先进的中队迎头赶上，总队让各中队结合工作实际先行上报按纲抓建计划，然后安排部门副职以上领导带领有丰富抓建基层经验的行家里手深入各中队，与中队官兵一起分析建设形势，查找制约建设发展的瓶颈问题，修改完善按纲抓建计划。
    赴大兴安岭支队呼玛县中队调研组发现，这个中队把未评上先进的原因简单归结为“硬件”不硬，把下一步努力方向主要定在发展基础设施上。工作组没有马上予以否定，而是把背包搬到中队，住进班排。经过一段时间观察后得出结论：争先创优意识不强导致管理水平低下才是制约这个中队发展的关键。为此，总队工作组一方面教育中队干部要树立高标准的建队意识，一方面指导支队在呼玛县中队召开行政管理现场会，请基层工作经验丰富的领导为他们传授经验。经过半年多的强力推进，中队全面建设明显上了一个新台阶。
    像帮带呼玛县中队一样，对其他未被评上先进的中队，总队一方面在人才、资金上给予倾斜，一方面加大帮带力度，使这些中队官兵的精神面貌发生了明显转变，单位建设也有了明显起色。
〖-ZW/正文〗
