〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区航务军代处深度推进军民融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方兼职指挥员走进军交中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国、特约记者周彦涛报道：前不久，一场多兵种联合演练在南海某海域拉开战幕。某部受命紧急跨海作业，但海域风力达到8级，原定轮渡无法起航，广州军区航务军代处火速协调地方航空公司等运力实施联合运输。指挥所内，广东省海事局等地方交通运输管理部门负责人走上指挥台，与军代处领导联合调度指挥，提前10个小时完成投送任务。该军代处深度推进交通运输力量、设施和信息军民融合，提升了投送保障力。
    记者在演练现场看到，广东省海事局局长梁建伟作为广州军区航务军代处兼职主任参与联合指挥调度。按照战备交通有关规定，还有30多家地方交通运输单位的负责人成为军交兼职指挥员，推动指挥力量融合。该军代处还协调地方成立了军交专业保障队伍30多支，构筑起优势互补、层次衔接、分工合理的军民融合保障力量体系。
    该军代处联合战区交通管理部门按照战备要求，对客机、船舶、码头和运输车等20余项设施设备进行改造，落实战备滚装码头等9个建设项目，破解重装备装卸载难题。他们协调地方预留了6个预备港口和锚地，与3家航空公司、11个机场签订战时民用航空支援责任书，使军交设施的战备功能得到升级完善。
    在该军代处调度指挥中心，调度人员轻敲键盘登录航务军交网，中南四省区军地机场、港口等陆海空运力尽收眼底；输入人员、装备、物资等实力后，计算机能自动生成装载方案。军代处主任张俊恩介绍，他们将专网接入20余个航务调度系统、百余座岸基雷达实时信号，引进公路、水路、航空和国防交通4类实时信息查询系统，建立军民融合立体交通信息共享网，调度情况汇总由2小时缩短为10分钟。
〖-ZW/正文〗
