〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国道德模范评选表彰活动反响强烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界投票踊跃，投票人次超过1亿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 第四届全国道德模范评选表彰活动自4月启动以来，318名候选人助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献和孝老爱亲的感人事迹，通过媒体广泛传播，引发社会强烈共鸣。
    基层干部群众认为，道德模范集中体现了传统美德和时代新风，充分展现了社会道德主流。连续四届全国道德模范评选表彰活动，评选出1000多名全国道德模范和提名奖获得者。他们是公民道德建设成果的杰出代表，是践行社会主义核心价值观的楷模。北京市西城区机关干部认为，评选道德模范是凝聚社会道德力量的重要举措，道德模范集中体现了中华民族的优秀品质，集中反映了社会进步的时代潮流。全国道德模范申纪兰说，这个评选好，时代前进需要积极向上的道德风尚来引领，社会发展需要道德楷模的力量来推动。江苏张家港街道社区居民说，道德模范为社会增添了正能量，为实现中国梦注入了强大精神力量。网民春风朝气说，评选道德模范就是寻找“提灯的人”，把他们聚集在一起，会释放出夺目的光芒。网民许三多说，身边有如此之多的道德模范，表明那种渲染道德滑坡的说法不符合实际，崇德尚义仍是当今社会的主流。
    基层干部群众认为，这一届候选人主要来自基层，可信可敬可学。318名候选人大多来自基层的各行各业，他们就生活在群众当中，事迹真实可信，给人以亲切感。浙江杭州社区居民表示，候选人由群众推、群众选，都是群众看得见、学得到的模范，让人有真实感和亲切感，感到可信可学可用，激发了人们的道德感正义感。山西省社会科学院李峰表示，这些群众身边的“凡人善举”，树立起了鲜明的价值导向，激发了人们内心深处崇德尚义的道德理想和人本情怀，引领着当代中国的道德风尚。全国道德模范郭明义说，他们用活生生的事例，感染人、教育人，激励人们坚守道德的崇高。清华大学学生刘晓明表示，候选人言语质朴，却掷地有声，故事朴实无华，却感人至深，是名符其实的草根英雄，要把候选人作为自己学习的楷模。
    基层干部群众认为，这届评选表彰活动载体丰富、方式多样，既是民主评选过程也是广泛宣传先进事迹的过程。这届评选表彰活动充分运用报纸、电视、广播和网络等载体，利用公益广告、绘画、微电影、巡讲巡演、微博互动、文艺节目等形式，使候选人的先进事迹家喻户晓，深入人心。四川宜宾社区居民表示，非常喜欢看央视的候选人事迹展播，通过普通人的小善事展示了人性的光辉、道德的高尚，每个候选人的事迹都感人至深。重庆大学师生表示，报纸和网络新闻报道篇篇精彩，先进事迹件件感人，推动了公民道德建设的深入开展。河北滦县社区居民说，用群众喜闻乐见的形式播洒传统美德，赞颂高尚情操，有效启发了道德自觉，增强了向善的动力。
    基层干部群众认为，候选人的先进事迹激发了投票热情，人们把参与过程变为学习模范的过程。自7月16日启动网络投票以来，社会各界投票踊跃，投票人次已超过1亿。在群众强烈呼吁下，投票截止时间从8月16日延长到8月25日。越来越多的人把投票过程变为学习道德模范的过程，崇尚、热爱、学习、争当道德模范的良好风尚在全社会形成。百度贴吧、凯迪社区等成为网民热议候选人平台，网民通过微博大量发表感想和思考，新浪微博相关帖文近100万条。上海、天津等地干部群众认为，无数次的投票，就是无数次“善”的感动，感动的背后是对榜样的崇尚。许多企业职工表示，通过参加评选表彰活动，唤起了内心的一份责任，激励自己以模范为榜样，做一个有道德的好人。网民王显清说，我已年过古稀，但仍要以他们为榜样，继续做好志愿服务，为街坊邻居献出一份爱心。
    基层干部群众希望广泛深入持久地宣传各行各业的先进典型。许多干部群众建议，充分发挥四届1000多名全国道德模范和提名奖获得者的引领示范作用，组织报告团深入基层开展宣讲。希望丰富宣传载体和形式，媒体长期开设“道德模范”专栏，多采用网络媒体、文艺节目、公益广告等群众喜闻乐见的形式进行宣传。多从基层挖掘先进典型和最美人物，通过人们身边的凡人善举感染群众、感动社会。希望多关心道德模范的工作和生活，设立道德模范奖励基金，对先进人物进行支持。
〖-ZW/正文〗
