〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合再显新效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地新闻快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地新闻快评 关键词：军民融合式发展
    军民融合再显新效应
    ■董 强
    北京市依托中关村出台行动计划
    顶层设计：品牌效应
    北京市人民政府办公厅8月12日发布消息，为探索适合首都特点的军民融合创新发展模式，促进军地资源融合、推进创新驱动发展，特制定《建设中关村军民融合科技创新示范基地行动计划（2013-2015年）》，以探寻军民融合科技创新的体制机制、路径和模式。《行动计划》由指导思想、基本原则、战略定位和主要目标，重点工作，组织实施3个部分组成。
    快评：所谓顶层设计，最初作为一个工程学概念，特指统筹考虑项目各层次各要素，追根溯源，统揽全局，在最高层次上寻求问题的解决之道。军民融合式发展向纵深推进，区域化的顶层设计迫在眉睫。首都依托中关村迈出大步子，有望成为军民融合式发展的开拓之举，也可望取得辐射全国的品牌效应。
    湖南省16个项目获专项资金支持
    财力支撑：瓜藤效应
    湖南省国防科技工业局8月15日在省政府公开信息发布平台发布信息，全省15个单位16个项目获得军民融合产业发展专项资金支持。据悉，自2010年设立专项资金以来，已支持军民两用高端装备、光电信息、新材料、特种装备国防重点实验室技术改造、科研开发及基础能力提升项目38个，带动投资20多亿元。
    快评：财力不足，事业难以发达，也难以为继。俗话说“舍得舍得，有舍才有得”，加大财力投入，既能确保硬件大提升，也能促进软件不断升级。湖南的经验表明，立专项是个好办法，投入不断线，才能确保军民融合可持续发展，才能实现“抓住一根藤收获一串瓜”的瓜藤效应。
    海南省重大基础设施凸显双效益
    项目示范：答布效应
    《海南日报》7月31日报道，去年3月，解放军301医院海南分院与18个市县的农合办签署新农合定点机构医疗服务协议，所有参合农民患大病可享受政策优惠。在交通、海防以及信息化建设等方面，海南着眼地方经济发展的同时又充分考虑国防战备要求，“能互为依托的就不再另起炉灶”，一批重大基础设施既发挥民用功能又保障军事需求，实现了经济效益和国防效益的高质量融合。
    快评：原始社会有一种传统的习惯和禁律，史上称之为“答布”。现代社会的答布效应，狭义上指那些可见的条文如宪法、法律、政策规定、公约守则等，广义上则指人们头脑中培植起来的意识和观念。海南的做法表明，军民融合式发展同样呼唤答布效应：时时讲融合，事事讲融合，融合就能落到实处，融合就能有大的发展和可观的效益。
    四川省绵阳中国科技城走出新路子
    实践真知：共生效应
    新华网8月1日发布消息，经过多年实践，绵阳中国科技城初步探索出一条军民融合发展的成功之路，构建起“一院所、一企业、一产业、一特色”军民融合发展模式，加快军民融合发展。到2012年，绵阳中国科技城军民结合产业工业总产值已达1003亿元，在核应用技术、空气动力学技术等近百项高新技术领域处于国内领先地位。如今，这里拥有18家国家级科研院所，6个国家级技术中心，8个国家重点实验室，成为各类科技企业创新的平台。
    快评：在自然界，一株植物单独生长时，往往长势不旺，没有生机，以至于枯萎衰败，而当众多植物一起生长时，却能郁郁葱葱，挺拔茂盛，这种相互影响、相互促进的现象即为共生效应。社会现象往往也是如此，人才向一个方向汇聚，企业向一个方向聚拢，像硅谷、光谷、中关村一样，就能不断创造一个个奇迹。绵阳中国科技城的探索实践业已证明，军民“共”在一起，利益“生”在一起，更有利于双方发展，军民融合式发展的共生效应就是那道简单的数学公式：1+1>2。
〖-ZW/正文〗
