〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行群众路线的生动课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区万余官兵参加东北抗洪抢险闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 杜善国 李大勇
    “嫩江告急、松花江告急、黑龙江告急……”8月中旬以来，沈阳军区万余官兵奋战抗洪救灾一线，转移群众，加固堤坝，开辟道路，运送物资，用实际行动把抗洪大堤变成了践行党的群众路线的生动课堂。
    “老百姓有难，军人就该挺身而出”
    ――把群众装在心里，关键时刻才能豁得出去
    “洪峰还没到，子弟兵就来了！”赶在第3次洪峰之前，黑龙江省军区司令员盛斌带领机关指挥联络组来到抗洪一线，官兵们当天转移群众4000多人。
    8月14日，黑河江段出现江水漫堤、管涌等多处险情。接到救援请求，某边防团300余名官兵不到10分钟便赶到一线，打木桩、填沙袋，加固堤坝上千米。
    8月15日，齐齐哈尔部分江段出现漫堤和渗漏，附近5000余名村民生命财产安全和9万多亩农作物面临严重威胁。危急时刻，正在附近驻训的某机步旅从训练场紧急抽调600余名官兵直奔抗洪一线。
    8月17日，辽宁抚顺多个村镇道路被毁、桥梁垮塌，一些村屯成了“孤岛”，数万群众亟待救援。抚顺军分区、“雷锋生前所在团”、某陆航团同时出动，路被淹了官兵就绕行，车开不动就步行。几十里路，不少人又饿又累，可谁也不愿意停歇片刻。
    “老百姓有难，军人就该挺身而出！”陆军第16集团军副军长吴亚男说，平时把群众装在心里，关键时刻才能闻令而动，才能豁得出去。人民军队离开了人民，就是无源之水、无本之木。数万官兵从四面八方第一时间奔赴抗洪战场，既是使命要求，更是践行党的群众路线的应有之举。
    “我不能为了点财物，让战士们冒险”
    ――真心为了群众，就能赢得群众
    8月21日，辽宁抚顺南口前镇抗洪一线上演感人一幕：洪水来袭，看到有一段大堤兵力不够，数十名群众主动冲上去，和官兵们一起扛沙袋固大堤。军民合力，很快挡住了滔滔洪水。
    踏访东北抗洪战场，像这样军民一心抗洪魔的感人场景随处可见。在嫩江大庆市杜尔伯特蒙古族自治县巴彦查干乡太和村段，至今活跃着一支特殊的车队。看到某装甲团官兵为保护大堤，天天肩扛抗洪物资，巴彦查干乡不少蒙古族群众主动站了出来，开着家里的拖拉机，天天帮官兵们运送防浪苇板、木桩等物资。
    8月24日，在军地双方的共同努力下，同江至抚远危险江段遭受洪水威胁的近6万名群众全部撤离到安全地域。“离开住了几十年的家，谁都不愿意！”刚接到疏散转移群众的通知，某边防团政委梅来昌很犯愁。可让他没想到的是，讲清情况和道理后，许多群众表示理解。不到一个上午，官兵们就转移了上千人。
    抚远镇商户秦世龙家境富裕，官兵们以为他携带的物资肯定特别多，特意开了一辆车到他家门口。可没想到，车刚一停他就带着全家老小出了门，人人“轻装上阵”，催着官兵快走。他说：“洪水马上就要来了，我不能为了点财物，让战士们冒险！”
    黑河一位卖馒头的老大娘，每天坚持给逊克县江段抗洪官兵送去400个馒头；某边防团一连营区被洪水围困，7名官兵留守负责警戒执勤，当地群众吴章林每天驾驶自家的渔船为官兵运送生活物资……陆军第40集团军领导告诉记者：“谁真正把群众放在心里，真心实意为了群众，群众就爱戴谁、拥护谁！”
    “你要是跟在我们团长身后，保准一点儿不害怕”
    ――将校冲在前，战士们无所畏惧
    8月20日，一次洪峰来袭，看到浊浪滔天，一波又一波巨浪腾空几米高砸下来，肇源县莲花乡不少群众惊恐不已。某团300多名官兵迎着洪峰巨浪，高喊着口号拼命加固大堤。
    “生死面前，这些娃娃咋都不怕？”很多群众不理解：几十岁的人见到这么大的洪水腿都发软，十八九岁的战士们竟然无所畏惧。
    原因其实很简单。该团战士张兵说：“你要是跟在我们团长身后，保准一点儿不害怕！”
    8月20日中午，莲花乡洼口子屯段大坝突然出现管涌，随时有垮塌危险。危急时刻，该团团长张荣武抱起沙袋，一马当先潜入水中堵管涌。见此情景，官兵们纷纷跳入江中，很快排除了险情。
    就在这时，更猛的巨浪一个接一个地拍在大堤上，眼看大堤危险，数百名官兵不约而同筑起一道人墙，硬是用身体挡住了巨浪。不少官兵说：“每次遇到危险，都是团长冲在最前面，我们还有啥害怕的！”
    将校冲在前，战士们无所畏惧。看到这一幕，黑龙江省军区领导感慨地说：“这就是群众路线教育实践活动最生动的一课。群众看干部，不看说的就看做的。”
    率先垂范，团结一心，众志成城。8月21日，黑龙江省军区政治部主任夏中国到嘉荫指挥抗洪时发现，数百名官兵已经连续奋战数十个小时，不少人累得筋疲力尽。夏中国一马当先加入扛沙袋、打木桩的队伍。看到将军上阵，官兵士气高涨，高喊口号扛着沙袋冲向大堤。
    上图：8月30日，已在抗洪一线连续奋战14天的沈阳军区某高炮团官兵争分夺秒加固堤坝封堵渗漏，确保大堤安全。
    黄亮摄
〖-ZW/正文〗
