〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装武汉军代局让新型火箭炮发射多种弹药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钢雹”咆哮今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万兴波/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083100509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 万兴波、记者王瑶报道：精度低、弹药类型单一，一直是火箭炮的弱点。如今，我军一种可发射多种弹药的新型多管火箭炮研制成功。记者近日从总装备部武汉军代局获悉，这种被誉为“钢雹”的新型改装远程多管火箭炮已得到多部队、多批次、多弹种、跨昼夜、持续性的实弹射击验证，均取得良好射击成绩。
    该军代局专家介绍，传统火箭炮是一种打击面状目标的覆盖性兵器，由于使用弹药类型受限，无法根据战时需要灵活打击不同类型的目标。有时，敌人就在眼前，却因缺少相应的打击手段而无计可施。这一弱点，使得火箭炮射速快、火力猛、突袭性好、机动能力强等作战优势的发挥受到很大制约。
    从2011年起，武汉军代局开始牵头研究改装远程多管火箭炮，经过两年不懈努力，终于取得成功。据悉，新型远程多管火箭炮可快速发射多种不同类型的弹药，既可歼灭单一重型装甲，也可大范围杀伤分散目标，实现了发射装备共享、多种弹药兼容、区域快速机动、打击手段多样等技术性能。
    记者在试验现场看到，随着指挥员一声令下，子母弹呼啸冲出炮膛，飞抵目标上空后，抛出数百个子弹，精准覆盖目标区域靶标并全部摧毁。随即，其它类型的弹药也在快速装填后发射成功。短时间内，各种弹药快速转换、快速发射，在“敌”阵地下起了一场形态各异的“钢雹”。
    改装项目的主要负责人曾祥林告诉记者，这种新型远程多管火箭炮目前经过了高原、沙漠、海岛、雪原等多种地形、多种环境的试验，作战性能大大优越于传统火箭炮。
    下图：新型多管火箭炮发射现场
    杨广辉摄
    试验手记 ■某炮兵旅三级军士长 孟 昊
    利剑在手添信心
    我们炮兵部队有句老话：“装备如人，各有所长。”
    当兵这些年，我接触过远程火炮、火箭炮、反坦克导弹等多种火器。它们有的火力猛烈、有的信息化程度高、有的机动能力强……初接触时，总是被其特殊的性能所吸引，可在演练中，却又往往会为其功能单一而心生遗憾。
    如今，试射可以“一炮打多弹”的新型火箭炮，让我有一种得心应手的快感。这要感谢科研人员，他们紧跟战场需求博采众武器之长，让我们利剑在手，决胜未来更有信心。
〖-ZW/正文〗
