〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国粹艺术的传承与突围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新版现代京剧《红色娘子军》艺术价值初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 伟
    在这秋高气爽的时节，北京戏剧界也掀起一股振奋人心的风潮。这就是，由北京军区战友文工团创排的新版现代京剧《红色娘子军》在国家大剧院精彩上演后，犹若一颗灿亮星辰照亮戏剧艺术的天空，在首都观众和业界专家中引起广泛关注和反响。
    这部京剧，为何会聚集如此高的人气？8月13日，中国戏剧家协会的专家与该剧主创人员齐聚一堂，以该剧为标本深入分析探讨其中成功奥妙，以期为当今京剧艺术开拓出更为广阔的发展空间。
    郭沫若有诗赞 《红色娘子军》：“出死入生破旧笼，海南岛上皆东风。浇来都是英雄血，一朵琼花分外红。”作为同样脱胎于红色经典的作品，与现代芭蕾舞剧《红色娘子军》、电影《红色娘子军》相比，京剧版的《红色娘子军》要低调许多。可以说，这一点既是劣势，又是优势。劣势在于，不同的时代，观众对经典作品有不同的审美标准，新版京剧《红色娘子军》能否与其他类型的姊妹作品相媲美，是个很大的未知数。优势在于，京剧版的《红色娘子军》正因鲜为人知，所以还有很大的创作空间。研讨会上，战友文工团原团长、该剧总导演刘斌说：“在京剧艺术领域，我们战友文工团的艺术家一直精耕细作，在创作出现代京剧《红沙河》后，我们把目光投向了《红色娘子军》。为什么要复排这部戏？这里面最大的驱动力，便是我们军队艺术家对传统文化、红色经典的传承。这种传承根植于我们对艺术理念的坚守，我们希望在时代记忆中让红色经典作品永葆青春，更重要的是希望用作品中高扬的革命理想主义情怀来滋养年轻一代。”
    “传承”一词，说来轻巧，实则艰辛，尤其是在京剧这个行当。幸运的是，北京军区战友文工团作为全军唯一保有京剧队伍的专业团体，具备相当深厚的功底。对于该团各位角儿在京剧《红色娘子军》中的演出，文化部戏剧处处长吕玉忠、中国戏曲学会会长薛若琳、中国剧协分党组原副书记王蕴明、《中国戏剧》主编庚续华等与会专家给予相当专业和极高的认可度。中国戏曲学会副会长龚和德点评得相当细致：“梅派青衣丁晓君唱腔纯熟出彩，诠释人物亦相当准确；演女连长的张萍，扮相和功力不减当年，韵味十足；青年演员张建峰饰演洪常青，以奚派唱法展现出他所承袭的流派风格和魅力；袁派架子花脸传人刘金泉，饰演反面角色南霸天，十分传神生动……”
    然而，京剧作为中华国粹之一，仅仅“用心传承”，在眼下显然是“心有余而力不足”。回望其繁荣发展的鼎盛时期，不可否认，如今的京剧正面临着“地盘缩小、受众减少”等等被围困的发展窘境。这是危机，也是挑战。这就需要艺术家们充分施展才华，在古老的京剧艺术中植入时代因子，让这门艺术焕发出应有的时代魅力。中国剧协分党组书记季国平说：“京剧有传统、有历史，在民间有很好的群众基础。但在市场经济的大环境下，加之社会多元文化的冲击，京剧现在的确面临边缘化的危险。这就需要在政策扶持的同时，京剧艺术的创作者们更要有突围的紧迫感和创新意识。那天，我去看这部戏，就很激动。因为，一是北京军区好多领导都来看戏，能让人深深感觉到部队领导对京剧艺术的重视和厚爱。二是，战友文工团的演出有着十足的精气神，非常鼓舞人、感动人。尤其值得说道的是，主创者对这部戏在音乐元素上的丰富和改编，以及在舞台呈现方面的精雕细琢，让人感佩不已。”他的一席话深得中国戏曲协会副会长王安葵、中国剧协副秘书长崔伟、《中国戏剧》原副主编安志强等专家们的赞同。大家踊跃发言，纷纷圈点整台戏的出彩之处。
    “京剧《红色娘子军》作为红色经典剧目，在京剧现代化过程当中，在改革和创新等方面都有其独特的艺术价值。而北京军区战友文工团在运用京剧这一形式表现重大历史题材上，在京剧音乐、京剧舞蹈、京剧表演和京剧服装等方面都实现了一定程度的突破。”《中国戏剧》原主编姜志涛如是评价。据了解，为很好地改编这一经典作品，战友文工团整合军地优质资源，以集团之力发起冲锋。他们请来原编剧之一、著名词作家阎肃重新整理改编剧本，并请国家京剧院著名导演孙桂元任执行导演，国家一级作曲徐晓明对音乐进行了重新编配。这部戏演出时，舞台前面开辟出一个大乐池。他们采用中国戏曲文武场班底作为全剧音乐核心，让庞大的交响乐队栖身于大乐池中，与之联合伴奏，为整个现代京剧营造出恢弘气势。战友文工团有一支优秀的歌舞团队，这一优势在这部戏中也得到体现。他们从舞蹈队中精心挑选出青春靓丽的“娘子军”，以优雅柔美的高超舞技和青春飞扬的舞台激情，按照京剧程式翩翩起舞，使得传统与现代、戏曲与舞蹈连缀一体、交相辉映，让京剧的古典美极具时代感。再加上，全新的舞美、灯光和服装设计使整个舞台意境唯美，浪漫主义的舞台风格和高科技舞台装置与灯光的默契配合都让人感受到强烈的视觉冲击。
    可以说，该剧主创者的艺术追求和匠心独运，为当今京剧艺术的发展提供了可以借鉴的崭新思路和成功经验。所以看完这部戏，老戏迷说唱念俱佳，京剧艺术本体丰满扎实；而青年观众亦反映现代京剧好看有意义，让人深受教育。
〖-ZW/正文〗
