〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享全运放飞梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺第十二届全国运动会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共享全运 放飞梦想
    ――热烈祝贺第十二届全国运动会开幕
    ■本报评论员
    辽沈大地，喜迎八方宾朋；华夏儿女，豪情激荡心间。第十二届全国运动会今天在沈阳隆重开幕！
    国运盛，体育兴。第十二届全运会是党的十八大后我国举办的第一个综合性体育盛会，也是对我军竞技体育实力的一次全面检阅。全军和武警部队官兵对第十二届全运会隆重开幕表示热烈的祝贺！
    “全民健身，共享全运”“厉行节约，反对铺张，开创新风”。本届全运会，从场馆建设到火炬传递，从开闭幕式方案到赛事运行，无不体现了新的理念。“我挑战，我自豪！”“我参与，我快乐！”体育就应该这样，回归体育，回归大众，回归快乐，回归生活，回归简约。可以相信，第十二届全运会必将成为推动我国群众体育和竞技体育比翼齐飞、协调发展的一个重要里程碑。
    奥运之父顾拜旦在《体育颂》中写道：“体育是天神的欢娱，生命的动力。”第十二届全运会是放飞梦想、成就梦想的舞台。在未来的十几天里，近万名运动健儿将以顽强拼搏的精神、重在参与的行动、公平竞赛的原则，在追求更快、更高、更强的赛场上，一次次
    挑战自我，一次次超越极限。无论是赢还是输，都是对梦想的追求；无论是笑还是泪，都是对梦想的执著。
    第十二届全运会是弘扬体育精神、传播体育文化的舞台。运动员拼搏的风采、观众助威的呐喊、志愿者热情的笑脸，都凝聚起对体育精神的认同，都传递出对体育文化的热爱。体育的魅力，就在于不抛弃、不放弃，讲公平、重团结；体育的精神，就在于有梦想、有坚持，有奋斗、有希望。在这个巨型的竞技舞台上，中华民族自强不息、团结奋进、追求卓越的精神风貌将会尽情展示，中国人民追求文明、进步与强大的时代形象将会生动呈现。实现中华民族伟大复兴的中国梦，无疑需要这种精神支撑和力量源泉。
    军人与体育有着一种天然的关系。强健的体魄是枕戈待旦、能打胜仗的前提，也是实现强军目标的基础。赛场如同不见硝烟的战场，实力是通往胜利的唯一通道。面对竞争激烈的赛场风云和全力推进的体育改革，军队体育工作者以军人特有的血性和作风，直面挑战，锐意进取，勇于创新，走出了一条永葆本色、勇攀高峰、续写辉煌的发展之路。我们相信，军旅健儿一定会牢记使命，不负重托，拼出军人的气势，赛出军人的作风，坚决夺取运动成绩和精神文明双丰收！
    预祝第十二届全国运动会圆满成功！预祝我军健儿捷报频传！
〖-ZW/正文〗
