〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是棘手越要敢出手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第十四集团军党委解决棘手问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志武/罗未然/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/深入开展党的群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐志武 本报特约记者 罗未然 邓忠开
    陆军第14集团军党委把解决棘手问题作为贯彻群众路线、密切官兵关系的大事来抓，成功解决营区环境污染、饮水困难、伤病残退休干部移交、房屋清理等老大难问题，使内部环境更加拴心留人，官兵士气更加高昂。
    重污染13年为啥解决不力
    既要主动协调，也要依靠组织
    在营区里呼吸新鲜空气，本不是一件难事。然而半年前，这对某高炮团官兵来说，简直就是一种奢望。
    高炮团地处一家铝厂和燃料厂之间，两家工厂每天排放的大量浓烟，充斥着营区每个角落，致使部分官兵出现咳嗽等呼吸道不适症状。
    决不能让官兵生活在环境污染中！13年来，该团历任党委班子多次找厂方协调、与地方政府相关部门沟通协商，但因为这两家工厂均建于部队迁来之前，加上有各种实际困难，污染问题一直无法得到彻底解决。
    去年初，集团军政委黄集骧来团里调研时，参加座谈的战士朱卫烨发了句牢骚：“在部队闻几年臭气，怕是退伍回家后连花香都闻不出来了！”
    小朱的话深深地刺痛了黄集骧的心。面对复杂棘手的矛盾，集团军党委领导态度坚决：官兵的健康事关战斗力，必须尽快解决。
    据调查，集团军还有4个单位被排放污染严重的厂矿企业包围。集团军党委分析认为，过去协调未果的主要原因在于没有充分发挥组织作用，没有采用法律手段解决。
    于是，他们组织人员对这两家工厂排放污染的情况进行拍照、录像，并请相关部门到部队进行检测，搜集污染证据，然后向当地市人代会提交了两家工厂生产废气污染营区空气的提案。集团军党委机关还向地方政府相关部门和两家工厂郑重提出：如果协商解决不了问题，将通过法律途径解决问题。
    经过多方协商，两家工厂同意拿出800万元环保治理经费，对陈旧环保设施进行升级改造，全力治理环境污染问题。今年5月，经相关部门检测，两家工厂均达到废气排放控制标准，一个困扰基层13年的难题终于得以解决。
    既主动协调，又依靠组织。基于这一理念，集团军党委还解决了所属某旅原农场与驻地群众土地纠纷、营门战备通道被地方商贩占用等棘手问题。
    16口水井为何全部打水漂
    既要满怀热情，也要讲求科学
    集团军某团驻地处在云岭高原的山谷，多年来，官兵吃水一直靠数公里外的一个水库供给，水质差不说，供水还经常中断。
    为解决这一难题，起初他们自筹资金在营区修建高位水塔，后因水源不足停工。随后又投入资金，在营区附近打了16口水井，但由于地下水储量较少，多数水井仅用了一段时间就枯竭，有的因矿物质超标，根本无法饮用。
    “16口水井总不能白打了！”这种想法又让他们先后3次修建和改造净化工程，水质虽然得到了净化，但仍未摆脱水源不足的困境。
    集团军党委机关经过多次调研认为，解决该团的用水问题必须立足长远，不能头痛医头、脚痛医脚。他们协调昆明给水设计院等科研单位的专家前往勘查，结果证实部队驻地10余平方公里范围内缺乏地下水。专家对现有水质进行科学论证后，查找出原有供水管网老化、净化水站功能不配套等问题，建议远程引水。经过反复研究，集团军党委拿出专项经费帮助该团铺设输水管道，新建一座大型储水池，并改造现有管网供水系统，实行双线供水，使日供水量由100立方米提高到1000立方米。
    用水问题的彻底解决启示集团军党委领导：解决基层的棘手问题，光有热情还不够，还要讲求科学。他们举一反三，对车辆库房建设、基层医疗专业技术骨干培训等8个旅团部队无力解决的难题，由集团军统一筹措经费，请专家逐一论证立项解决。
    干部移交“包袱”咋背了18年
    既要依靠政策，也要动之以情
    伤病残退休干部长期滞留部队，牵扯党委机关精力，增加部队经费开支，成为部队建设的“包袱”。集团军党委认为，要从政策中找突破，从情感上解扣子，不能让棘手问题永远棘手！
    所属某炮兵旅一名干部1995年因病退休，但他以在部队患病为由坚决不同意移交。当地政府也以各种理由拒绝接收，使这名干部滞留部队18年。
    针对这一特殊情况，集团军党委机关反复研究，形成了具体处理办法，随后派工作组赴他的家乡做当地政府和他家人的工作。为争取当地政府相关部门支持，他们还请省军区、军分区、县武装部出面协调，与当地民政部门加强沟通。
    这名干部的父母因住房拆迁问题与当地政府发生纠纷，工作组人员就带着真感情，陪同他父母看病、聊天，引导他们正确看待社会、辩证看待问题。为解决好他家生活困难的问题，集团军机关3次发函协调地方民政部门，给其弟办理了低保，给其父母办理了门诊慢性病医疗卡，并为他办理了后续治疗的相关保障手续。
    真情用到，没有融不化的坚冰。这名干部及其父母的心结终于被真诚和真情化开，同意办理移交手续。移交后，其父母还专门给部队送来一面锦旗。当地政府也写来感谢信，称赞部队解决遗留问题动之以情、考虑周密。
    集团军政治部主任余永洪介绍说，带着感情做工作，真心实意解决难题，就没有化解不了的矛盾。他们先后向地方政府移交了24名长年滞留部队的伤病残退休干部，为基层部队卸下了沉重包袱，确保部队能够集中精力抓好战备训练工作落实。
〖-ZW/正文〗
