〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈出凝聚力催生战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区广泛开展“大谈心”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈出凝聚力 催生战斗力
    广州军区广泛开展“大谈心”活动
    本报讯 特约记者李华敏、特约通讯员姜博西报道：8月25日，粤东某演兵场炮声渐歇，正在某团一连蹲连的陆军第42集团军政委陈杰，与官兵在炮阵地前席地而坐，围绕训风演风考风等问题开展谈心交流。8月上旬以来，广州军区在党的群众路线教育实践活动中广泛开展“大谈心”活动，官兵聚焦作风建设畅所欲言，既强化了反“四风”、正作风的思想共识，又凝聚了献身强军实践的意志力量。
    该军区党委把开展“大谈心”活动作为贯彻群众路线、查找解决问题、凝聚强军共识的有力抓手，重点围绕对于“四风”的认识、贯彻落实改进作风规定情况、需要解决的实际困难和突出问题等方面交流思想。军区司令员徐粉林、政委魏亮率先找军区党委班子成员逐一谈心，班子其他成员之间相互谈心“拉袖子”，真诚开展批评和自我批评。各军级单位迅速响应，采取“逐级谈、相互谈、重点谈”的方式，从本级党委机关开始，自上而下展开谈心交流。
    为增强谈心活动效果、掌握思想底数、促进问题解决，军区要求领导干部重点围绕住房、用车、配偶子女及其他亲属从业、身边工作人员使用等8个方面，普通机关干部重点围绕精神状态、服务意识、工作作风、遵规守纪等6个方面真诚交心。对于谈心中发现的问题，各部队分门别类进行梳理汇总，并逐一研究解决办法；对于好的意见建议，抓紧进行调研论证，力争发挥谈心活动的最大效益。
    “大谈心”活动不光在“谈”上下功夫，更注重“谈”的实效。各部队把谈心活动向演训一线拓展，向基层战位延伸，引导广大官兵把共识凝聚到强军目标上来。陆军第41、42集团军党委机关300多名当兵蹲连干部，围绕战斗精神培育、战法训法运用等内容，深入演兵场与基层官兵广泛谈心，收集意见建议上百条。
    记者在采访中了解到，“大谈心”活动开展以来，领导机关和基层部队官兵普遍反映，思想疙瘩少了，心气顺了，转变作风、聚力强军的决心更坚定了，内部关系更融洽了。
〖-ZW/正文〗
