〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇试训基地政治部干事宋天庆和妻子常志丹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救人后悄悄离开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高先千/鞠大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高先千 鞠大伟
    直到8月8日，黑龙江省漠河县有人到北海舰队某潜艇试训基地赠送锦旗，政治部干事宋天庆和妻子常志丹见义勇为的事迹才为人所知。
    7月31日晚上10点多，宋天庆夫妇从大连市开车回家，行至石门山隧道约500米处，见两辆轿车相撞横在马路上。两人赶紧将车停到路边安全区。哭喊的妇女介绍她叫陈彩虹，15分钟前遇到车祸，丈夫左腿和司机头部受了重伤。“刚才报了警，打了急救电话，堵车过不来，这可咋办啊？”
    被撞的夏利车严重变形，车门无法打开，驾驶座上司机满脸鲜血，后边一名男子发出微弱的呻吟声。宋天庆与妻子两人手掰肩顶，锋利的尖铁将宋天庆的虎口撕开一道长口子，他全然不顾，打开车门后一头钻进车里，将身上衬衣一撕两半，为两人做了简易的固定包扎。随后，他与妻子一起将伤员转移到自己车上。
    常志丹一路疾驰，将车开到最近的大连市中心医院。夫妇俩忙着挂号、拿药的时候，陈彩虹的亲属陆续赶来。两个小时后得知两位伤员脱离生命危险，宋天庆夫妇俩悄悄离开。
    陈彩虹多方打听寻找，终于通过车牌号找到救命恩人。
〖-ZW/正文〗
