〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二运三大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    引子
    随着各路 “诸侯”兵发沈阳，一场“辽沈战役”将随着31日开幕的十二运会全面打响。从各项预选赛依次启动硝烟四起，到女排、跳水等提前争冠项目群雄逐鹿，全运战火已然触发。
    《孙子兵法》有云：“兵者，诡道也”。诡：千变万化之意，用兵之道其实就是变化无常之术，全运战场概莫能外。十二运会是对我国体育强国建设成果的一次大阅兵，“变”自然成为本届全运会的点睛之笔，更是全运会最大的看点。
    今天让我们一起透过这些 “变”来解析十二运会的三大看点。
    十二运三大看点
    ■扶 满
    看金牌榜三甲之争
    虽然各级大力倡导全民健身，但对于竞技体育而言，全力争夺金牌依然无可厚非。由于全运周期内的夏季和冬季奥运冠军，都会记入该选手所属代表团的全运会成绩，加上先期进行的少数项目，开幕前，全运会金牌榜上，黑龙江、解放军、山东位居三甲，东道主辽宁暂列第十一名。
    如同没有常胜将军一样，每届全运会金牌榜榜首都在变。从八运会开始，东道主均占据了金牌榜榜首之位，形成了十几年来颠扑不破的“东道主定律”。巧合的是，1993年由北京承办、四川和秦皇岛协办的七运会，成为1983年五运会后，唯一一次破了“东道主定律”的赛会，而打破这个“定律”的正是辽宁。如今全运会移战沈阳，辽宁是延续 “东道主定律”，还是再次破掉这个 “定律”，即将揭晓。
    解放军历来是优秀运动人才的输出基地――自2009年以来获得67个世界冠军、137个洲际冠军、469个全国冠军，27人次打破全国以上纪录。在各省、体协依靠金元计划吸引人才的时候，我军健儿靠着日积月累的能力储备和敢打敢拼的精神意志，一直保持着强者姿态。前11届全运会，我军3次占据金牌榜榜首，最近3届更是连续跻身三甲。十二运会我军能否继续强势，值得期待。
    看接力棒如何传承
    刨除个别“另类怪才”，体育从来都是年轻人的舞台，全运会亦是如此。而在新的奥运周期，多个国际单项组织调整了赛事规则或评判标准，中国优势项目射击、体操和跳水等都在其中。这些传统优势项目上能否后继有人，全运会是最直接的大考。
    除了极少数因伤缺阵的明星外，以“领头杨”孙杨领衔的中国体坛现役奥运冠军和世界冠军都将云集本届赛会。不过，明星大腕“翻船”也是往届全运会的另类“风景”。对观者而言，名将出场，输赢都是看点――夺冠是热门，失败是爆冷。
    为了回报家乡父老，本届全运会，鲍春来、陶璐娜、韩端等多位重量级选手选择重出江湖。更多老将则将运动生涯的最后一次大赛留给了全运会，北京奥运会击剑冠军仲满、伦敦奥运会伤退的体操名将滕海滨、羽毛球老将陈金、花样游泳“文婷姐妹”等，都曾公开表示在十二运会后退役。这些曾为中国体育立下汗马功劳的名将，全运会上的终点，更是传承接力棒的起点。
    查看中国体坛明星档案不难发现，全运会上争金夺牌是他们中相当一部分人辉煌履历的起点。江山代有人才出，在本届全运会上，也将有众多新面孔亮相。可以断言，在中国体坛未来的明星阵容中，必定有人从这里起航。谁落幕？谁接班？谁逆袭？看点颇多。
    看三大球政策倾斜
    以往全运会，三大球的奖牌数与其他集体球类项目都是双倍计算。为鼓励各省市开展三大球项目，十二运会中的三大球项目不但设置了男女成年、青年4个组别，且每个项目的第一名计3枚金牌、第二名计2枚金牌、第三名计1枚金牌、第四名计3枚银牌，以此类推，即使是没有进入决赛阶段的第九名也计1枚铜牌。
    月初，中国男篮亚锦赛兵败马尼拉，有媒体指出，部分球员为了全运会而保存体力、避免受伤成为球队败因之一。有圈内人士称，篮协已开始着手调研和论证，或在未来的全运会上仿效足球，限制参赛年龄，锻炼年轻选手。此举如果成真，本届全运会很可能成为部分国家主力队员的谢幕战。
    对于金牌的争夺，有经验的代表队都会战略性放弃一些偏项，争取金牌“大户”。三大球项目就是本届全运会最好的“大户”，金银铜牌各有72枚，绝对值得“抢”。全运会向三大球倾斜，这样的金牌战略能有效带动各省体育部门投入三大球的热情。而这样的激励和竞争机制，对于提高各级运动人才培养大有裨益，起码符合中国国情，也符合老百姓对三大球取得进步的强烈愿望。
    届时，“得田径者得天下”后面还得加一句，“得三大球者得天下”，最终的金牌格局或许会被三大球的输赢主导。
    会徽
    十二运会会徽标志中央是运动人形与抽象龙鸟形的结合，既聚焦于运动员冲过终点线时昂首迈向胜利的幸福一刻，又定格于全民健身、民众挥舞彩带激情欢呼的热烈瞬间。
    吉祥物
    十二运会吉祥物“宁宁”的创意灵感来源于具有“渤海明珠”美誉的斑海豹。“宁宁”的名字取自“辽宁、安宁”，民间流传着“海狗把门”的传说，寓意守候一方平安与富庶。
    奖牌
    十二运会奖牌取名为“新曙光”。此次奖牌设计打破常规，其形状设计成了十二边形。奖牌外形似转动的历史车轮，寓意国人与时俱进，又似日晷，寓意祖国神州大地正发生着日新月异的巨变。
    全运星光
    张培萌
    我国男子百米领军人物，在今年莫斯科田径世锦赛上两度爆发。先是在预赛中以10秒04获得小组第一，平了他自己保持的全国纪录，成为第一位在世锦赛获得男子百米小组第一的中国选手。随后在半决赛中跑出了10秒整的成绩，刷新全国纪录，为亚洲人叩开百米10秒大关创造无限遐想，也引领中国短跑全面 “加速”。
    张文秀
    我军女子链球运动员，2001年入选国家队，我国田径运动的代表人物。张文秀在北京奥运会上获得铜牌，2012年5月25日，在国际田联世界挑战赛中，以76米99的成绩获得亚军，同时打破了此前由她自己保持的75米72的亚洲纪录。但当年的伦敦奥运会上，她却因“链球风波”与奖牌失之交臂。今年莫斯科田径世锦赛，已经是“三朝元老”的张文秀再度出征，最终以75米58的赛季个人最好成绩拿到铜牌。奖牌已成过去，张文秀将全身心投入全运会，期待她再创佳绩。
    林丹
    我军羽毛球运动员，人送外号“超级丹”。2002年8月，不满19岁的林丹登上国际羽联排名第一的位置。2008年获得北京奥运会冠军，4年后的伦敦奥运会卫冕成功，今年广州羽毛球世锦赛实现“五冠王”伟业。过人的天赋，刻苦的训练，强悍的体能，细腻的技术，犀利的进攻，过硬的意志……凡此种种，让林丹成为世界羽毛球历史上唯一的超级全满贯选手，他成为集奥运会、亚运会、世锦赛、全英赛、世界杯、总决赛、苏迪曼杯、汤姆斯杯八大满贯于一身的世界羽坛第一人！被球迷和业界公认为历史上最杰出的羽毛球运动员。
    王治郅
    八一男篮主力中锋，曾经的“追风少年”，如今的“老男孩”，国家队的“定海神针”。2001年4月，大郅赴美加盟小牛队，成为第一位登陆NBA的中国球员。大郅是八一男篮夺得CBA六连冠的功臣，但现在的八一男篮处于球队的最低谷。对于大郅来说，尽力帮助年轻球员成长才是正题。本届全运会，很可能是大郅的谢幕演出。
    孙杨
    “水中太阳”孙杨成为中国体坛新的领军人物，他是伦敦奥运会“双料”冠军，1500米自由泳世界纪录保持者。今年巴塞罗那游泳世锦赛，他连夺男子400米、800米、1500米自由泳冠军，并荣获本届世锦赛 “最佳男运动员”奖，成为亚洲第一位获此殊荣的游泳选手。孙杨在国际赛场连连创造奇迹，让游泳项目成为国内各大体育培训中心的最大热门之一，吸引了越来越多的青少年热爱游泳。
〖-ZW/正文〗
