〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部粤东某山区野外驻训引出佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荔枝园的“哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志田/张顺/周道理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾志田 张 顺 周道理
    夜色朦胧，树影婆娑。盛夏时节，广州军区某部应急供水保障分队野外驻训来到粤东某山区，与兴宁市石马镇新群村成了邻居。中士刘秀华最兴奋的是他回到了家乡。
    这天晚上，他与下士陈年福正在巡逻。一片荔枝园前，来自北方的小陈用力吸了口气：“真新鲜呀！”“荔枝可是我们岭南的佳果，有果王之称……”小刘得意地介绍起来。
    “沙、沙、沙”，突然，园里传来一阵响声。两人迅速包抄过去。“不许动，干什么的？”一声大喝，黑影处亮起了手电筒：“是我，刘老伯！”原来是荔枝园主人刘红军，“呵呵，我在看护荔枝。”小刘笑着说：“刘老伯，有我们巡逻你就放心睡去吧！”
    “就怕你们这些后生嘴馋！”刘老伯看着两人远去的身影，嘀咕了一声。
    第二天一早，荔枝园里搭起了哨所一样的小茅屋，朝向官兵宿营地的一边还竖起“偷摘荔枝重罚”的牌子。
    部队扎营第八天夜里，台风来了。刘秀华一个激灵睁开眼睛，赶紧叫醒分队领导：“风雨这么大，刘老伯一个人顾不过来荔枝园！”分队领导立即吹响集合哨，带领大家前去支援刘老汉。
    一棵棵荔枝树加固好，天已大亮。见官兵们个个成了“落汤鸡”，刘老汉雨衣遮挡下的脸轻轻抽动了一下。
    中午，官兵正在吃饭，刘红军老汉背着一筐鲜荔枝来到分队，小刘扭头望向荔枝园，“哨所”和警示牌早已不见踪影。
    背景链接
    1949年7月，为稳定东江、韩江、梅江解放地区的金融秩序，中共中央华南分局经党中央批准成立南方人民银行，在华南解放区发行统一的南方券。南方券发行后，币值稳定，流通正常，大受群众欢迎，国民党政府发行的银元券、金圆券成为历史。从那时起，当地群众就说，共产党、解放军懂得维护老百姓的利益，能为老百姓着想，咱老百姓拥护这样的政权和军队。
〖-ZW/正文〗
