〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄：力主政治解决西方：动武立场松动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄：力主政治解决
    西方：动武立场松动
    在英国议会29日否决政府军事干预叙利亚局势的动议后，美国及其西方盟友在对叙利亚政府动武相关问题上的分歧似乎更加明显，而中国、俄罗斯等国继续主张通过政治途径化解危机。
    英国下议院以272票赞成、285票反对的比例否决了政府对叙利亚采取军事行动的提案。英国首相卡梅伦在辩论中承认“没有百分之百的把握认定哪一方使用了化学武器”。
    在英国对叙利亚动武表现出“退缩”后，美国官员放话称美方可能单方面采取军事行动。白宫国家安全委员会发言人凯特琳・海登29日说，总统奥巴马的决策将以美国利益最大化为主导，对违反国际准则的国家要“追究责任”。
    法国总统奥朗德29日对媒体说，法国希望以“适当”而“坚定”的方式介入叙利亚问题。法国议会将于9月4日举行特别会议，讨论叙利亚局势。如果届时法国已经参与对叙军事行动，政府将向议会说明法国参与其中的方法和目的。
    中国外交部长王毅连日来分别与联合国秘书长潘基文、阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长阿拉比、德国外长韦斯特韦勒和法国外长法比尤斯通电话，讨论叙利亚局势。
    王毅表示，中方反对任何人使用化学武器。中方坚定支持联合国调查小组在没有外部压力和不受干扰的情况下开展独立、公正、客观、专业的调查。各方应为调查小组开展工作创造条件。在查明真相前，各方应避免预判结果，更不应强行推动安理会采取行动。
    王毅强调，在事关战争与和平的问题上各方应保持冷静、客观。采取单边行动难以解决问题，其合法性也将遭到质疑。政治解决仍是叙利亚问题的唯一现实出路，各方要继续积极劝和促谈，全力争取尽快召开叙利亚问题第二次日内瓦会议，通过谈判找到出路。
    俄罗斯总统外交事务助理乌沙科夫30日说，俄方正在努力避免叙利亚局势遭军事干预，在俄举行的二十国集团峰会将讨论叙利亚局势。俄罗斯国防部29日宣布，俄罗斯海军将于9月初对4艘在地中海执行任务的舰艇进行“常规轮换”。
    总部设在瑞士日内瓦的各国议会联盟30日发表公报说，以武力方式解决叙利亚冲突不可行，因为“这不可避免地会导致更多流血。目前迫切需要各方展现以和平方式解决危机的政治意愿”。
    （据新华社北京8月30日电）
〖-ZW/正文〗
