〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明才智往哪儿使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点睛
    聪明才智往哪儿使
    ■王天益
    前不久，习主席在考察中科院时强调，“具有强烈的爱国情怀，是对我国科技人员第一位的要求。”对军队科技工作者而言，具有强烈的爱国情怀，就是视国家和民族利益重如泰山，牢固树立“科技为打赢”的科研观，让奇思妙想向战斗力聚焦，坚持以战斗力这个唯一的根本的标准统领科技创新全过程。
    近年来，随着科技强军战略的不断推进，我军广大科技人员着眼国防需要发挥聪明才智，以累累硕果支撑部队战斗力提升。军装穿在身，就必须为打赢服务。在军事科研中坚持战斗力标准，就是要以战斗力之需为科研之需，以战斗力效益为科研成果的评判标准；多些求真务实的课题，少点贴标签、拼概念的项目；多在乎部队官兵的赞誉和好评，少搞自欺欺人的标榜吹嘘；更不能吃着“作战科研”的饭，却做着“商业发明”的事……
    军队科研工作者应当把聪明才智往哪儿使？请看本期专题新闻。
〖-ZW/正文〗
