〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋上，夜深人不眠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队远海训练编队实战化练兵见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 利 特约记者 侯 瑞
    夜海苍茫，波浪翻滚。东海舰队远海训练编队航行在广袤的西太平洋上，接二连三的浪涌不时把战舰推上波峰，拽入浪谷。
    午夜时分，记者走进编队作战指挥室，看到这里依旧荧屏闪烁，秩序井然。几名值更人员正盯着数据不断刷新的显示屏进行记录。担负值班任务的副情电长牛志勇告诉记者，他们的职责是融合处理分发各种信息，确保指挥系统正常运转，随时应对各种突发情况。
    突然，雷达发现一个目标。被舰员们称为“舰眼”的刘金恒迅速甄别目标属性并报告：“发现不明雷达信号，经确认是一艘外籍商船。”刘金恒告诉记者，如今我海军舰艇编队远海训练实现了常态化，大洋上电磁环境复杂，每次遇到新的雷达回波，都得在第一时间准确分析识别这些信号的目标属性，这对训练安全至关重要。
    39岁的三级军士长韩树华是益阳舰上年龄最大的兵，20多年的舰艇生活，让他练出一副“听声识物”的“神耳”，戴上耳机就能根据回声分辨出周围哪里有鱼群，哪里有舰艇。
    当记者走进韩树华的战位时，他正利用值更时机组织专业训练。记者戴着耳机体验，却只能听到嘈杂的嗡嗡声。韩树华说：“不同的舰船，螺旋桨叶不同，水下产生的噪音也不一样。普通人很难分辨出是商船还是舰艇。”
    夜更深，浪更大。战舰在巨浪中上下起伏，舰身被海浪拍打得“哐哐”直响。记者踉跄着走进全舰摇晃最厉害的主炮战位，只见主炮班长陈亮亮带领3名战士端坐在战位上，身随军舰摇晃，屁股不动半分。同行的教导员王涛向记者介绍说，这样做可以确保遇到情况时，主炮能在第一时间开火。
    漆黑的洋面上，战舰劈波斩浪，昂首向前。此刻，陈亮亮的话语仍在记者耳畔回响：“训练是不流血的战争。作为一名海军战士，我们有信心维护祖国海洋权益不受侵犯。”
    （本报西太平洋8月29日电）
〖-ZW/正文〗
