〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军专家完成联合国赋予的调查课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维吾尔人长寿揭谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元伟叶金方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗揭开长寿之谜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李元伟、叶金方报道：兰州军区乌鲁木齐总医院邱洪晟和12医院李翠芳等专家，共同承担的联合国卫生组织维吾尔族百岁老人健康调查课题，于日前通过鉴定。他们从营养学、保健、生理卫生等角度揭开了维吾尔族人长寿之谜。
    新疆是世界四大长寿区之一。1990年，全国第四次人口普查表明：新疆百岁老人居全国之首。调查组先后多次深入喀什、和田、阿克苏地区，调查百岁以上维吾尔族老人105名，收集资料10多万字，拍摄图片300余幅。化验数据表明，这些百岁以上老人的血液中，有关激素比实际年龄要年轻25至40岁，性激素存活良好，仍具生育能力。这与他们常年能吃到新鲜瓜果有关。这些老人很少吃辛辣食品，主食以吃当年产的玉米、土豆、豆类等为主。他们中86％的人不吸烟，81％的人不饮酒。他们自小就在戈壁大漠上劳动、放牧、狩猎，常年劳作使他们筋骨壮健，身体素质极好。他们性格豪放、乐观豁达。其中瘦型老人占99％。
〖-ZW/正文〗
