〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部就深入开展争创先进连队；争当优秀士兵活动答本报记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军统一开展“双争”活动意义重大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗双争活动/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    问：在全军统一开展争创先进连队、争当优秀士兵活动的重大意义是什么？
    答：《纲要》规定在全军统一开展争创先进连队、争当优秀士兵活动，这是军委总结我军历史上多次开展类似活动经验教训后慎重提出来的，是加强基层建设的重要措施。它的重大意义在于：一是贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和落实江主席“五句话”总要求，实现新时期我军建设总任务、总目标的需要。这次重新颁发的《纲要》，其核心就是以江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求规范基层建设。搞好“双争”活动，就能贯彻落实好“五句话”总要求，使基层建设始终沿着正确的方向发展提高；就能打牢部队建设的基础，履行好我军的根本职能；就能促进各项工作的协调发展，加强基层全面建设。二是对基层激励机制的完善和发展。多年来，部队热切希望能在基层开展一个全军统一的、得到社会承认的、把单位和个人都包括在内的争先创优活动。在全军开展“双争”活动，正是反映了基层建设发展的需要，反映了广大官兵的愿望，有利于把基层单位和个人的积极性、创造性都充分调动起来。三是培养“四有”军人的需要。连队是军队的基础，士兵是连队的基础，部队的一切工作乃至遂行作战任务都离不开广大士兵的努力与奋斗。广泛开展“双争”活动，按照“四有”要求教育和培养士兵，就能造就一批又一批适应军队现代化建设需要的合格人才。四是有利于扩大我军在社会上的政治影响，增强干部战士的荣誉感、责任感和主人翁意识，使我军精神文明建设走在全社会前列。
    问：开展争创先进连队、争当优秀士兵活动应该如何正确把握好指导思想？
    答：中央军委有关文件中明确指出：“开展‘争创先进连队、争当优秀士兵’活动，要着眼建设，坚持经常，注重实效。”这是总结我军长期开展争先创优活动的经验教训后提出来的，反映了基层建设客观需要与争先创优活动的内在规律，是正确开展好这项活动的基本要求。具体地说，着眼建设，就是要把官兵的注意力引导到全面建设连队、打牢基层建设基础上，而不是放在争荣誉、保荣誉上；坚持经常，就是要按照《纲要》规范的内容和目标，认真做好平时工作，不能平时不努力，评比时争高低；注重实效，就是要从实际出发，鼓实劲，不搞形式主义，不做表面文章。从而真正把精力放在做工作、抓落实、搞建设上，使开展活动的过程成为激发干部战士积极性、促进基层全面建设的过程。
    问：优秀士兵应具备哪些条件？
    答：《纲要》规定争当优秀士兵，要以“四有”军人为目标，以雷锋为榜样，其条件是，政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好。虽然文字比较简炼，但内涵十分丰富，它是依据邓小平同志关于培养“四有”新人和江主席关于“五句话”总要求提出来的，是一名革命军人必须努力做到的四个基本方面。具体地说，做到政治思想强，就要认真学习革命理论，尤其要深入学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，学习我党我军的优良传统，树立正确的理想、信念和人生观，自觉抵制各种腐朽思想的影响；做到军事技术精，就要爱军习武，刻苦钻研现代军事知识，苦练军事技术，爱护武器装备，争当训练尖子；做到作风纪律严，就要严格遵守国家的法律法令，严格执行军队的条令条例，严格按照规章制度办事，服从命令，听从指挥，自觉维护铁的纪律，养成雷厉风行、令行禁止的良好作风；做到完成任务好，就要立足岗位，精通本职，在部队建设的各条战线上艰苦奋斗，勇创佳绩，在急难险重任务中不怕艰难困苦，不怕流血牺牲。只要认认真真地按照这四个方面的要求努力实践，就一定能够成为一名优秀士兵。
    问：对评上优秀士兵的同志将给予哪些奖励？
    答：《纲要》对这方面已经作了明确规定。凡被评为优秀士兵的应按《纪律条令》规定给予嘉奖，成绩特别突出的可记功。基层单位要及时填写全军统一印制的“优秀士兵登记表”，连同奖励表格一并装入本人档案；旅团政治机关向其家乡政府寄发总政治部统一制作的“优秀士兵喜报”，增强其家庭的荣誉感；每年选配正副班长、选改专业军士和士兵入党、提干、报考院校时，应从优秀士兵中优先选拔。这些政策规定，充分体现了军委、总部对优秀士兵的关怀和爱护，同时也把评比先进与奖励工作一致起来了。
    问：部队中的军士长、专业军士和院校中的士兵学员是否参加优秀士兵评比，称谓上有何区别？
    答：《纲要》确定开展争当优秀士兵活动，既包括义务兵，也包括军士长、专业军士和院校中的士兵学员。考虑到军士长、专业军士和院校士兵学员在资历、军衔、待遇和工作任务等方面与义务兵有所不同，军士长和专业军士集中的单位，可以连为单位评；军士长和专业军士少的单位，可以营为单位评。对评上优秀士兵的军士长和专业军士，在填写喜报和登记表时，统一冠以“优秀士兵”的称谓。初级指挥和专业技术院校的士兵学员，在每个学年结束时比照优秀士兵的条件和评比办法进行总结评比，凡被评上的统一称为“优秀学员”。
    问：当年退伍老战士参加不上年终总结评比怎么办？
    答：对当年退伍的老战士，基层单位应按照条件公正评比，一视同仁，不能因为老战士退伍而该评的不评。凡被评为优秀士兵的退伍战士，奖励要兑现，旅团政治机关要及时将登记表和喜报寄到其家乡。（待续）
〖-ZW/正文〗
