〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“当代军人喜爱的军版图书”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13家军队出版社的45种图书获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军版图书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 记者李鑫、樊易宇报道：由本报主办的全军第三届“当代军人喜爱的军版图书”评选今日揭晓。军内13家出版社出版的《一代战将》、《红墙里的瞬间》、《谋略论》、《孙子兵法词典》、《高科技与现代军事》、《中国革命斗争报告文学》、《新编汽车驾驶员自学读本》等45种图书分别荣获一、二、三等奖。
    军版图书评奖活动，旨在介绍好书，引导部队开展健康有益的读书活动，同时让军版图书直接接受部队官兵检验，以推动军队出版工作。此次评选活动共收到有效选票15万多张。这些选票有的来自边海防连队，有的寄自雪山哨所，反映了全军官兵的读书热情。
    中宣部副部长龚心瀚、新闻出版署署长于友先在颁奖会上讲了话，他们对军队出版工作所取得的成绩及此次评选活动给予了充分肯定。总政治部副主任徐才厚在讲话中要求军队出版工作，要认真贯彻落实江泽民主席关于“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的指示，给部队官兵提供更多更好的精神食粮，为促进社会主义精神文明建设作出更大的贡献。徐才厚、龚心瀚、于友先等向获奖图书的出版社、作者和责任编辑颁发了奖品和证书。
〖-ZW/正文〗
