〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院党委热情扶持犯有过失的科技干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重用一个人才创立一门学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士郑文岭首创“细胞语言学”轰动医学界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄敏安华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重用人才/广州总医院党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄敏、安华特约记者胡训军报道：国庆节前夕，曾犯有严重过失的广州军区广州总医院博士生郑文岭登上客机，以出国访问学者的身份到美国国立卫生研究院做协作课题研究。
    今年1月，郑文岭站在国际讲坛上，用流利的英语，向来自全世界的100多位医学专家，讲授自己的“细胞模型新假说”。他的假说是一种全新的学说，为最终揭示生命的奥秘开辟了新的研究途径，在国际上引起了强烈反响。可是，郑文岭这一重大成果，是他在摔了一个“跟头”后取得的。
    郑文岭曾是优秀大学生、优秀研究生、优秀博士生，精通三门外语，两次获得国家、军队科技进步二等奖。1990年，他私自离开部队长达1个月。医院党委在处理他的问题时，反复学习了邓小平同志有关尊重知识、尊重人才的论述，具体分析了他私自脱离部队的目的，主要是想利用外边的先进仪器设备搞科研。党委领导认为尊重人才也包括尊重有缺点或犯有错误的人才。在给其严肃处罚之后，医院党委积极给郑文岭的课题研究创造条件，挤出500万元建了一个具有全国一流水平的实验室。后来，院党委根据郑文岭的思想表现和工作实绩，吸收他为中共预备党员，并破格提升为副主任医师。
    领导的宽容和支持给了郑文岭以巨大的鼓舞，他吸取了教训，全身心地投入到“细胞模型新假说”研究，使这一新假说初露端倪。他的研究证明了细胞具有记忆、分化、转化等功能，从根本上否定了经典学说中细胞模型是积木式的观点。他的这一研究成果被专家们命名为“细胞语言学”，单独成为一门新学科。这一成果为“知识的人工输入”，提高人类素质，延长人的有效生命，提供了研究新途径。用郑文岭的话说：以后3岁的孩子通过知识人工输入，就会达到大学水平。专家预言：这一研究的成功，将会带来一场人类的生命革命。RW：郑文岭；博士
〖-ZW/正文〗
