〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖现有装备潜力拓训练改革天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师探索地炮打击空中目标获突破海航某高炮团首次实施核化条件下打巡航导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜太赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王喜太、赵忠范报道：9月中旬，辽阔的科尔沁草原某地响起隆隆炮声。模拟空中不同高度、不同飞行方式的数十架武装直升机，在立体火网中被击伤击落。总参有关部门的领导认为沈阳军区某师探索用地炮打击空中目标，方向对，办法多，效果好，取得了突破性的成果。
    这是一次别开生面，令人耳目一新的试验演示。笔者在现场看到各种口径火炮、某型导弹和坦克分别向不同高度、不同距离的模拟武装直升机群，进行空炸射击、直瞄射击、干扰设障射击和致盲射击，一颗颗炮弹都准确地飞抵目标区，或凌空爆炸，或穿透靶心，或抛出悬浮物。
    本报讯狄晓东、吴宝通报道：9月上旬，海航某高炮团首次实施核化条件下打巡航导弹的新课目考核，在火力单位比去年减少1/3的情况下，以一举击毁、命中11个拖靶的历史最好成绩，圆满完成年度实弹射击考核任务。
    这个团以近年世界局部战争为背景，加大训练改革力度，完成了从过去简单条件下打飞机，发展到复杂条件下打伞兵、打导弹等战术课目的探索。今年年度实弹射击中，他们除按规定完成打拖靶任务外，还首次实施了在复杂气候和核化条件下打伞降目标、拦截巡航导弹和抗登陆课目的模拟实弹演练。为适应现代战争攻击突然性强、变化多样、破坏性大等特点，他们把部队拉出阵地，开赴野外机场，开展生疏地域的防空演练。同时，他们还设置自动化指挥系统突然失灵、通信中断、战斗减员等战斗中可能出现的难题和险情，探讨对策，提高了部队快速反应和应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
