〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要尊重战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期带兵的一个关键问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/新时期带兵问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵一致，干部尊重、关心、爱护战士，这是我军在长期的革命斗争实践中形成的一个优良传统。革命战争年代，我军之所以艰难困苦而不溃散，很重要的一个方面是靠亲密融洽的内部关系。官兵之间生死相依，患难与共，这是任何力量都战胜不了的。进入和平时期，特别是改革开放以来，社会环境、兵员成份和战士的思想状况都发生了很大变化，这就要求我们更要发扬官兵一致的优良传统，从而增进团结，凝聚军心，提高战斗力。
    新形势下，怎7样引导基层干部继承发扬官兵一致的优良传统呢？这里的关键，是干部要端正对战士的根本态度，解决尊重战士的问题。干部只有真心实意地尊重战士，才能真正热爱战士。我们每个基层干部都应该懂得，我军是以全心全意为人民服务为根本宗旨的。在革命队伍里，干部和战士的目标一致，政治上完全平等，人格上没有尊贵卑贱之分。要做到尊重战士，就要增强民主意识，自觉克服“开展民主会妨碍集中，民主多了兵更难带”等模糊认识，尊重战士的主人翁地位，保障战士的民主权利。我军内部的民主生活包括政治民主、军事民主、经济民主三大方面。目前，在基层实行得比较好的是经济民主，而政治民主和军事民主往往被忽视。因此，要扎实、有效地抓好组织和制度建设，以保证三大民主充分发扬，使战士的民主权利真正得到落实。
    要尊重战士，还有一个很重要的方面，就是要坚持公道正派。干部必须坚持清正廉洁，不搞特殊，不谋私利，不侵占战士的利益。在处理问题时要从基层建设的大局出发，秉公办事；对待战士要一视同仁，不搞亲疏厚薄，不掺杂个人私念，尤其是在战士入党、学技术、考学、选改专业军士、提干等涉及战士切身利益的问题上，要出于公心，不徇私情，一碗水端平。
    尊重战士、热爱战士，还要牢固树立为兵服务的思想。应该懂得，官兵感情深，本身就是凝聚力。这种感情是在为兵服务中建立和发展起来的。战士过去一直生活在父母身边，一旦离开家，难免产生“感情饥渴”，因而他们渴望能得到别人尤其是干部对自己的理解和体贴。战士及其家庭因种种原因会遇到一些实际困难，他们希望得到帮助和解决。我们要引导基层干部不仅从严带兵，还要以情带兵，和战士打成一片。要关心战士的疾苦，为战士排忧解难，使战士深刻体会到部队这个大家庭的温暖。基层干部要处处以身作则，树立良好的自身形象，为战士作表率，用实际行动感染战士。这样，就没有带不好的兵，没有完成不了的任务。
    （作者系海军某部副主任）
    DW：作者系海军某部副主任
〖-ZW/正文〗
