〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十日角逐中国队夺得一百金百米大战曼索尔荣获三连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国金牌达100枚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月11日电记者董国政、范江怀报道：今天，当一直被中国健儿夺金巨潮驱动着的亚运战车驶入第10站时，我国选手又将8金记入帐簿，金牌总数增至100枚。
    今天，射击比赛枪声未停。我国神枪手们弹无虚发，囊括了自选步枪60发卧射团体、女子运动手枪团体和女子运动手枪个人赛三枚金牌。我军选手李对红继参加女子运动手枪团体赛后，又夺得个人赛铜牌。
    帆船比赛今日收帆抛锚。我国“船员”“见风使舵”，夺得国际470级、米斯特拉级和男子米斯特拉级三项桂冠。
    在田径角逐中，“马家军”弟子张林丽获3000米金牌；黄庚纵身一跃，跳出了8米34的战绩，摘取了男子跳远冠军。
    最引人注目的男子100米和女子100米栏决赛，今天下午在田径场掀起高潮。卡塔尔的亚洲飞人曼索尔以10秒18的成绩，第三次摘走这一亚运会最重的金牌；我国选手陈文忠夺得第三名。女子100米栏冠军被哈萨克斯坦选手夺走，我国选手名列二、三名。
    明天，田径将决出9枚金牌，中国选手有望在女子800米等项夺冠。此外，自行车、柔道、射击等也将抛出16金供各路劲旅分争，我健儿可望在柔道、射击项目上披金戴银。
〖-ZW/正文〗
