〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人如何对待和解决家庭问题访思录③〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同语言共同找〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗婚姻家庭/家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有共同语言”。这句话几乎成了夫妻感情不和、许多家庭破裂的重要根源。那么，到底怎样才能找到共同语言？据对数百个军人家庭调查，关键还是看如何理解和对待这个问题。
    ――不妨给对方留一个空间。某部后勤处李股长谈到，人世间没有绝对共同语言的夫妻，无论是性格、爱好、情趣等，总会有一些不同之处。面对差异，夫妻间互相理解和体谅固然重要，自我调整也是必要的。但这样做又很难，有一方总要心甘情愿地放弃自我将就对方。如果真想避免因兴趣爱好不同而发生不快的话，就只能在需要的时候给对方留一个空间。有这样一对军人夫妻，丈夫对围棋、集邮、骑摩托车兴致很浓，妻子对跳舞、唱歌、看电影爱得入迷。他俩刚结婚时，总是在追求共同爱好上努力，你干啥我陪，我干啥你陪。可没过多久，这种陪同就完全变成了一种应付，两人动不动就找茬吵几句。后来，夫妻俩协定：兴趣爱好相同的，一块来；不同的，各自为战。如今，10多年过去了，他们一直这样做，夫妻俩生活得很和谐。
    ――也要适应对方。许多夫妻都有同一看法，所谓“没有共同语言”，不外乎是三个方面：一是从事的工作不同，二是兴趣爱好不同，三是层次高低不同。无论属于那种类型，都是可以改变的。但要改变，不能光要求对方如何做、怎么干，也应多从自身努力，如果对方从事的工作与己不同，就要多对对方的工作做点了解；如果对方兴趣爱好与己不同，就要多培养自己与对方相同的爱好兴趣；如果对方和自己不是同一层次，就要多帮助对方提高层次，或者提高自己的层次。某机关张参谋的妻子是从农村随军的，且只有初小文化程度，张参谋也曾一度抱怨妻子文化素养不高，连许多常识性的知识都不具备，一句话，缺少共同语言。后来，张参谋反问自己，既然认识到妻子与自己的差距，为何不主动帮助她，鼓励她？妻子忙里忙外，在生活和事业上给予自己很多关心和支持，而自己给了妻子多少关心和支持？想着想着，他醒悟了，从此，他不再去责怪妻子的欠缺，而是针对妻子的不足，诚心帮助她。他帮妻子制订了学习计划，使妻子学完了初、高中全部课程。妻子不善言谈，他就有意识地带她多参加一些集体活动。慢慢地，妻子变了，夫妻间差距缩小了，共同语言自然也就多了。由此可见，夫妻过日子，要做到关系融洽，有共同语言，双方就得相互协调，如果只想让对方适应自己，而自己不去努力适应对方，恐怕就很难有和睦的生活、共同的语言。
    ――多想想相互间有些差异也未必就不是好事。不少夫妻都同意这样的观点：双方在工作、性格、兴趣爱好等方面有差异并非都不好。某部政治部何主任说，我们部队配备班子，还讲究个刚柔结合，梯次拉开，强弱搭配哩。夫妻也是这样。试想，两个从事同样工作的夫妻，都想在工作中有所作为，都不愿管家，能和好吗？两个都是歌迷的夫妻，都不愿干家务带孩子，能和好吗？两个都是刚强好胜，什么事都互不谦让，能和好吗？因此，所谓没有共同语言的夫妻，多从这方面想一想，问一问，就会有新的认识，新的相处的方法。
〖-ZW/正文〗
