〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了平等；发展与和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――执行《内罗毕战略》国家报告诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女问题/第四次世界妇女大会/《内罗毕战略》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年3月10日，中国驻联合国大使向第四次世界妇女大会秘书长蒙盖拉夫人递交了一份“特殊报告”，蒙盖拉夫人高兴地说：“这是我收到的第一份国家报告，感谢中国政府的大力支持。”
    这份报告就是今天呈现在人们眼前的中华人民共和国执行《提高妇女地位内罗毕前瞻性战略》国家报告。
    1985年7月15日至26日，在肯尼亚首都内罗毕召开的审查和评价联合国妇女十年成就世界会议上通过了《提高妇女地位内罗毕前瞻性战略》。随后，联合国还要求各国政府每5年提交一次执行《内罗毕战略》的国家报告。
    1990年，联合国各成员国都提交了执行《内罗毕战略》的第一次国家报告。今年3月中国提交的这份国家报告是第二个五年期里联合国收到的第一份国家报告。由于明年9月将在北京召开第四次世界妇女大会，因此，中国的这份国家报告备受关注，中国政府对这份报告的形成也给予特别的重视。
    1993年8月成立的国家报告编写小组，由国务院研究室、外交部、国家统计局及全国妇联等单位和部分专家、学者组成。
    根据联合国提供的执行《内罗毕战略》国家报告的大纲和内容，编写小组人员拟定了64个问题，充分收集、利用国家统计局、各部委、各研究单位和群众团体现有的资料和数据，进行筛选、分析。有关部委、机构对国家报告的编写给予热情的配合。
    10月上旬，编写小组拿出了第一稿。1994年1月，在广泛征求有关部委和领导意见的基础上，编写小组反复进行修改，八易其稿，终于按时完成了国家报告的编写工作。
    专家和领导们评价，这份国家报告真实地描述了我国执行《内罗毕战略》的情况，是我国重视提高妇女地位、促进妇女参与发展及发挥妇女作用、保护妇女权益的法律、法规、方针、政策的综合性文件。由于它的权威性、丰富的内涵和特殊的意义，第四次世界妇女大会中国组委会决定向公众发表。
    （据新华社北京10月11日电）
〖-ZW/正文〗
