〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬名南泥湾建功戈壁滩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王震铜像在石河子揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铜像用了邓小平题写的“王震将军”四个大字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝谦樊英利吴朝晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗王震铜像揭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月11日电 （人民日报记者祝谦、新华社记者樊英利、中央人民广播电台记者吴朝晖）在王震当年亲自踏勘选点建设的新疆石河子市，10月8日举行了伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家王震同志的铜像揭幕仪式。铜像用了邓小平同志题写的“王震将军”四个大字。
    受党中央、国务院、中央军委委派，专程前往参加新疆生产建设兵团成立40周年庆祝活动的国务委员、国务院秘书长罗干，新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、石河子市的党政军负责同志和王震同志的夫人王季青及其子女与新疆各界群众代表一起，参加了王震铜像揭幕仪式。罗干、铁木尔・达瓦买提、王恩茂为铜像揭幕，罗干受党中央、国务院、中央军委委托，向王震铜像敬献了花篮。
    王震同志为中国革命和建设事业作出了重要贡献。他所开创的农垦事业，成为新中国历史上的一座丰碑。当年的南泥湾精神，不但在新疆生产建设兵团和全国农垦战士中代代相传，发扬光大，而且必将激励全国人民在新形势下进一步发扬艰苦奋斗的革命精神，为建设有中国特色的社会主义作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
