〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见阿拉尼瓦尔外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉尼瓦尔）往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，近年来，中拉友好合作关系不断发展。双方保持着比较密切的政治交往和高层接触，增进了相互了解和友谊，推动了多种形式的经济技术合作，贸易关系也迅速发展。总之，中拉合作的基础很好，合作领域在拓宽，合作前景广阔。
    江泽民说，中玻两国虽然相距遥远，但两国有许多共同点和共同利益。我们对来自“高原之国”的朋友来访倍感亲切。
    他说，中国政府重视同玻利维亚发展友好合作关系。中玻建交以来，两国关系发展顺利，经济技术合作已有良好的开端。我们相信，在双方的共同努力下，中玻关系将会获得新的发展。
    江泽民请阿拉尼瓦尔外长回国后转达他对桑切斯总统的亲切问候和良好祝愿，并表示期待他在方便的时候访问中国。
    阿拉尼瓦尔也转达了桑切斯总统对江泽民主席的亲切问候。
    阿拉尼瓦尔重申，玻利维亚一贯奉行“一个中国”的政策，祝愿中国按照“一国两制”的方针，早日实现和平统一祖国。RW：江泽民；基罗加
〖-ZW/正文〗
