〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惜消得人憔悴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记射击运动员李对红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天我对自己非常不满意”。刚刚打完女子个人运动手枪决赛的李对红这样评价自己。没有拿到沉甸甸的金牌，对她来说，总是一种难以忘却的遗憾。
    在上届亚运会上，她除了参加摘取团体2金外，还在个人项目中夺得1金1银；而这一次，她仅获得个人运动手枪的铜牌。
    然而，对红是尽了心、尽了力的。她为中国队夺得女子团体两枚金牌立下了汗马功劳。在今天的决赛中，她打得十分顽强，只因在预赛中落后队友范小平3环、落后今年世锦赛冠军得主韩国的夫顺姬1环，最终屈居第三。
    对红今年刚25岁，12年前就已开始练射击。在国际大赛中，她有过骄人的战绩，在挪威举行的’94世界军体比赛中，她以590环的成绩打破了我国运动员李亚敏创造的军体世界纪录。
    为了提高运动成绩，对红坚持苦练。她的体重曾达到过120斤，可眼前的对红已不足100斤。她说，“每打一场比赛都得掉几斤肉。妈妈每次见到我总是问：怎么又瘦了？”这次，到广岛没几天，她体重又降到96斤。
    不论是成功还是失利，不论对过去、现在还是将来，对红总是那句话：“我喜欢射击运动。”
    是的，为了这能为祖国争得荣誉、展示国威军威的事业，对红不惜消得人憔悴。
    （本报广岛10月11日电）RW：李对红；射击运动员
〖-ZW/正文〗
