〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗收入用于部队科研项目服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区总医院3年来为部队伤病员补贴5380多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医院/广州军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐安华、特约记者胡训军报道：广州军区总医院3年来，用于部队伤病员的补贴及改善和更新医疗设施达5380多万元，100多项科研新成果、新技术直接服务于基层，医院的医疗保障和技术水平上了一个新台阶，连续3年荣获总后勤部优质服务“白求恩杯”。
    在发展社会主义市场经济情况下，他们采取扩大收容、出租场地等方式，为医院赢得了可观的经济收入。对这些收入的使用，院党委的态度很明确：取之于市场，服务于部队。除了拿出一小部分用于工作人员的生活补贴外，把其中的大部分补贴到部队伤病员身上和用于提高医疗保障能力方面。为改善军人就诊条件，他们投资近百万元，建起了600多平方米的军人门诊，各临床科室设立了军人病室，制订了为兵服务的23条措施。
    他们把科研的大部分课题项目服务于基层，针对南方部队容易发生风湿、皮肤、训练创伤等疾病的特点，组织专家、科研人员深入边海防、哨所开展攻关，研制出治疗风湿的特效药“蛇毒注射液”、“创伤治疗仪”等，还开展新业务、新技术240多项。
〖-ZW/正文〗
