〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在高原进行多兵种野战生存训练持续百余天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、特约记者张林报道：我军首次在海拔最高、持续时间最长的多兵种野战生存训练，由兰州军区某部在喀喇昆仑山腹地进行。
    在海拔6100多米的某大坂，记者目睹了这支部队的训练情景。该部队刘参谋长介绍说，由于在山下进行了戴防毒面具模拟海拔4500米以上高原缺氧区适应性训练，部队上山后第二天就投入训练，没有进行10-15天适应性调整。截至记者发稿时，这个部队已在海拔5300米以上的喀喇昆仑山摸爬滚打了百余天，未发生一例严重性高原反应。为了保证这次训练所获数据的准确性和权威性，他们邀请有关院校和科研单位的专家对训练中干部战士的身体状况和有关战术、技术课目进行全程跟踪和评估。
    在记者实地观看的步兵、炮兵、防空导弹手3个课目实弹射击中，总评成绩都在良好以上。其中防空导弹手模拟对空射击全部命中目标。目前，这个部队已完成海拔5000米以上的所有35个预定课目。
〖-ZW/正文〗
