〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗88医院确保科研成果推广应用148医院协同地方成立急救中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正恩姜云斌田廷方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学成果/88医院/148医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范正恩、姜云斌报道：在社会主义市场经济条件下，88医院走出了一条科研工作与市场经济接轨的新路。他们经常邀请一些经济学家前来讲课，选送一些同志到地方参加有关市场经济方面的培训班，运用市场效益观念进行科研选题，确保科研成功一项推广一项，开发一项。他们近4年研究的60多项成果，目前都在临床得到开发应用。
    本报讯姜云斌、田廷方报道：以往那种因交通事故致伤后找不到肇事者，伤者又交不足医疗费用，使医院不堪负重的问题在148医院得到解决。
    148医院每年都要收治一些交不起医疗费用的交通事故伤患者，补贴经费近20万元。为解决这一问题，他们在驻地淄博市委支持下，约请交通局、银行、保险公司等有关单位协商后，决定由这几家单位成立交通事故伤员急救中心。急救中心由保险公司提供一定数额的交通事故急救基金，确保伤员得到及时救治。
〖-ZW/正文〗
