〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部委举行报告会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻四中全会精神进一步加强党的建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电 中共中央组织部常务副部长赵宗鼐在中宣部等五部委举行的报告会上指出，党的十四届四中全会通过的《关于加强党的建设几个重大问题的决定》，是新时期加强党的建设的纲领性文件。要把文件变成现实，关键是抓好落实，要做大量艰苦细致的工作。
    今天上午，中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委联合举行报告会，赵宗鼐在会上作了题为《认真学习十四届四中全会精神，进一步加强党的建设》的报告。在京党政军机关1200多名司局以上干部参加报告会。会议由中直工委常务副书记顾云飞主持。
    赵宗鼐指出，四中全会决定是在全面分析党的建设面临的国际国内形势和党的状况的基础上作出的。当今世界、当今中国都处在一个重要的历史时期。中国能否在世界的历史性大变动中取得更加主动的地位，中国的社会主义制度能否在这场伟大的变革中逐步完善和发展，并对世界和平和进步事业有所贡献，关键在于中国共产党的领导，在于把党建设好。党的十一届三中全会以来，党的建设取得了巨大成绩。但也必须看到，面对复杂多变的国际形势，繁重艰巨的改革和建设任务，我们党的领导水平和执政水平还有待进一步提高，党在思想、作风、组织上确实存在着种种不容忽视的问题。
    赵宗鼐着重强调，当前，我们处在改革开放和现代化建设的历史条件下，把有5400万党员，在近12亿人口的国家中执政的党建设好，是具有重大现实意义和历史意义的新的“伟大的工程”。加强党的思想建设、作风建设和组织建设，是新的“伟大的工程”的三根支柱，这是一个整体，要互相促进，全面推进。四中全会集中就民主集中制、基层党组织建设和培养选拔领导干部这三个问题作出部署，是形势和任务的需要，是我们党自身发展的需要，是进一步加强和改善党的领导的需要。
    赵宗鼐在全面介绍《决定》四个部分的内容后强调指出，十四届三中全会作出了建立社会主义市场经济体制的决定，四中全会又就加强党的建设几个重大问题作出决定，充分体现了以江泽民为核心的党中央坚持“两手抓”的决心。要把决定的要求变为现实，关键是抓好落实。一要认真学习，把思想统一到决定精神上来。各级领导干部要带头学好，领会精神实质、掌握两手抓、两手都要硬的指导方针和领导艺术。二要结合本地、本部门、本单位实际，提出改进和加强的具体办法，创造性地进行工作。党的建设是一项长期任务，要以贯彻这次全会精神为契机，锲而不舍，常抓不懈。三要抓紧制定有关条例、规定和制度，逐步形成新的工作机制和规范。
〖-ZW/正文〗
