〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步繁荣军队出版事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版事业/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第三届“当代军人喜爱的军版图书”评选已经揭晓，一批官兵们喜爱的图书榜上有名。来自部队基层的15万多张选票，反映了当代军人追求知识、渴望成才的心愿，也是广大官兵对军队出版工作的支持和鼓励。
    近几年来，在中央军委和总政治部的关怀指导下，军队各出版社积极宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，努力反映我军的光辉历史、优良传统和新时期军队建设的新成就、新风貌，出版了大量内容健康、格调高雅、适合官兵阅读的作品，军版图书园地呈现出品种日益多样、质量不断提高的繁荣景象。但是也要清醒地看到，在发展社会主义市场经济的新形势下，我军的出版工作面临着许多新情况，新问题。为了适应军队应在精神文明建设方面走在社会前列的需要，军队的出版单位要充分运用军事领域得天独厚的资源，加强军事题材图书的出版。同时，要注意研究图书市场的变化，总结经验，提高质量，多出精品，实现军队出版事业的进一步繁荣。
    进一步繁荣军队的出版事业必须按照全国宣传思想工作会议精神，认真贯彻落实江泽民同志“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的指示，坚持把社会效益放在第一位，为社会主义精神文明建设服务，为军队的革命化、现代化、正规化建设服务，为满足干部战士的精神文化需求服务。这个原则，在任何时候都不能动摇。在实际工作中，我们既要弘扬主旋律，又要提倡多样化；既要坚持社会效益第一，又要力求社会效益与经济效益相统一；既要满足读者需求，又要积极引导；既要促进繁荣，又要加强管理。应当强调的是，在今后我军的出版工作中，一定要继续突出宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，宣传爱国主义、集体主义和社会主义思想，宣传我党我军优良传统和现代军事科技知识，严禁内容不健康、格调低下的读物，为丰富和净化军营文化生活作出更大的贡献。
    展望未来，任重道远。我们希望广大官兵多读好书，关心军队出版工作，与出版工作者协力同心，团结奋斗，为进一步繁荣军队出版事业，出版更多优秀图书而努力！
〖-ZW/正文〗
