〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲第一跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/黄宝挺夺冠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国出战的两名选手是黄庚和黄宝挺。黄庚跳远属“浪漫型”，常常有惊人之跳。而黄宝挺则属稳定型的选手，他只要一跳，成绩一般都稳定在8米10左右。
    黄宝挺第一跳就跳出了8米12的成绩，破了8米03的亚运会纪录。紧随其后的乌兹别克斯坦选手康斯坦丁也跳出了8米10的好成绩。
    黄庚出场。第一跳犯规。第二跳开始了，只见这个理着小平头的小伙子在飞速的助跑中奋力一跃，跳出了8米34的好成绩，场上顿时爆发出了热烈的掌声。此后，几位高手你争我夺，可惜都没有超过自己的第一跳。黄庚终于成了“亚洲第一跳”。
    （本报广岛10月11日电）
    在男子跳远决赛中，中国运动员黄庚以8米34的成绩获得冠军，为中国体育代表团赢得第100枚金牌。 新华社记者 官天一 摄RW：黄宝挺；跳远运动员
〖-ZW/正文〗
