〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张林丽妙语答记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马家军”成员张林丽，今天下午在广域公园田径赛场，以8分52秒97的成绩，夺得了3000米的金牌，并破了亚运会纪录。这是“马家军”在亚运会上夺得的第一枚金牌。
    在赛后的记者招待会上，张林丽接受了记者的采访。
    问：为什么没破世界纪录？而且差一点叫日本选手超出？
    答：一个运动员的成绩不可能总在高峰上，会有高有低。去年“马家军”创造了辉煌，今年是我们的调整年，我们的目标是在明年的世界锦标赛上和后年的奥运会上创造佳绩。
    由于今年训练不系统，再加上赛前我左腿受伤，所以，状况不是很理想。日本选手能赶上来，是件好事，能共同提高亚洲运动水平。
    问：你是吃冬虫夏草和鳖汤吗？你们训练有何秘诀？
    答：喝鳖汤对训练有一定的帮助。我们训练的秘诀是，按照教练科学的训练方法来练。
    问：你们具体的训练方法是什么？
    答：具体的训练方法请去问我们的教练。
    问：你感到最自豪的是什么？
    答：我感到最自豪的是国家非常重视田径运动，为我们提供学习、训练和比赛的经费。
    （本报广岛10月11日电）RW：张林丽答记者问
〖-ZW/正文〗
