〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同塞拉利昂国家元首举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就中塞双边关系及共同感兴趣的地区和国际问题交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞（塞拉利昂）往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对斯特拉瑟首次访华表示热烈欢迎。他说，中塞在1971年建交后的20多年里，在政治、经济等领域进行了很好的合作。这种合作一直遵循互相尊重、平等互利的原则，是真诚的相互帮助。他对两国长期富有成效的合作表示满意，并强调：“中方愿在和平共处五项原则的基础上同塞方一道把两国在各个领域的友好合作关系提高到一个新水平。”
    斯特拉瑟说，他此次访华体现了塞拉利昂政府加强塞中两国人民友谊的愿望及两国互利合作关系的发展。他期待着通过这次访问，从中国成功地发展经济的经验中获得教益。他说，塞方充分认识到中国在维护世界和平与稳定方面所发挥的巨大作用，并赞赏中国发展同第三世界国家友谊和合作的意愿。他认为，自塞中建交以来，两国关系一直很好，希望这种关系能继续保持下去。
    关于两国经济技术合作，江泽民说：“我们愿在平等互利的基础上同塞方探讨双边合作的新途径、新领域。除了政府间合作外，我们鼓励中国公司、企业到塞拉利昂投资，开办合资企业，支持两国企业在广泛的领域开展互利合作。”他指出，这种合作潜力很大，形式灵活，效果也会比较好。
    斯特拉瑟说，塞拉利昂非常欢迎中国企业、公司到塞投资，参加其国内经济建设。这种合作符合两国的共同利益。
    斯特拉瑟强调，塞拉利昂政府一直奉行“一个中国”的政策，认为中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分。他说：“塞方的这一立场是坚定不移的。”
    江泽民对塞拉利昂政府坚持“一个中国”、不同台湾发展官方关系的正义立场表示赞赏。他指出，近年来，台湾当局利用一些非洲国家的经济困难，极力推行所谓弹性务实外交，以达到破坏这些国家同中国的友好关系，转而实现同台湾建立“邦交”的目的。这种分裂中国的图谋是绝不会得逞的。
    在谈到非洲形势时，江泽民说，近几年来，非洲形势发生了一些积极变化，但国际形势的巨变确实给非洲带来一些新问题。旧的不合理的国际经济秩序仍在许多方面困扰着非洲大陆。他说：“我们相信非洲国家和人民通过联合、自强，在国际社会的帮助下，一定能解决面临的各种问题。中国政府和人民将一如既往，坚定支持非洲国家为维护政治稳定，促进经济发展和积极参与国际事务所作的努力。”
    斯特拉瑟说，非洲正面临在政治和经济上被“边缘化”的危险，但非洲国家有信心克服困难，继续前进。
    会谈中，宾主还介绍了各自国内的情况。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎斯特拉瑟来访。RW：江泽民；会见瓦伦丁・斯特拉瑟
〖-ZW/正文〗
