〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三季度我国工业生产加速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业增加值比上年同季增长18；1%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业/第三季度快速增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 据国家统计局提供的消息，今年三季度全国乡及乡以上工业企业完成工业增加值4055亿元，比上年同季增长百分之十八点一，分别比一季度和二季度加快2.6个百分点和1.7个百分点。其中9月份完成工业增加值1400亿元，比上年同月增长百分之二十一点八，比8月份加快4.2个百分点。
    据统计，1―9月全国乡及乡以上工业企业累计完成工业增加值11558亿元，比上年同期增长百分之十六点六。
    三季度工业生产的主要特点是：轻工业生产明显快于重工业。工业产品销售有所好转。经济效益逐月改善。
    据分析，当前从工业再生产循环看，一些深层次矛盾仍没有彻底解决。主要是产品积压仍很突出，企业间资金相互拖欠严重，亏损额仍比较高。
〖-ZW/正文〗
