〖ZQ/总期〗13424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和健全民主集中制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论认真学习和贯彻四中全会《决定》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主制中制/四中全会《决定》/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里要特别指出，社会主义市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的，是要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。建立社会主义市场经济体制，需要调动一切积极因素，发挥全党全国人民的主动性和创造力；需要统筹规划、协调配套、有秩序有步骤地进行，需要在实践中不断认识和运用客观规律；需要以完备的法制来规范和保障。这一切都离不开党和国家按照民主集中制实行的正确领导。以为发展社会主义市场经济就可以不要党和国家领导制度中的民主集中制，或者以为坚持民主集中制就是回到计划经济的老路上去，都是不对的。
    民主与集中，是民主集中制这个统一体中互相依存、互相制约、相辅相成的两个侧面。我们党内的民主，以实现党的纲领为目标，以引导、保护、发挥积极性为出发点，紧密结合党组织的职能和党员的权利、义务而展开。我们要多层次、多方面、多途径地发展党内民主，同时推进社会民主。就目前情况来看，发展党内民主的重点工作内容，一是要实现决策民主化。我们党的历史证明，因缺少民主程序和科学论证而造成的决策失误，给党的事业造成了极大的危害，因此，必须努力推进决策民主化的工作。要坚持从群众中来，到群众中去的群众路线；党的领导机关要充分尊重群众的首创精神，在决策过程中倾听各方面的意见，使决策尽可能考虑周全；要建立和健全领导、专家、群众相结合的决策机制，逐步完善决策制度。二是要保障各级党组织和党员的民主权利。要努力做好疏通和拓宽党内民主渠道的工作，使党员对党内事务有更多的了解和参与。党章规定的党员在民主参与、民主选举、民主决策、民主监督中的各项权利，任何组织和个人都不能侵犯。要制定党员权利保障条例，以增强党员的政治责任感，尽最大可能调动党员的积极性。
    加强在民主基础上的集中，是执行党的路线方针政策的保证。没有民主基础上的集中，就不能形成正确的路线方针政策，不能形成全党的统一认识和统一行动，发扬民主的最终目的也就不能实现。集中，就是要把各方面的意见集中起来，分析研究，加工提高，形成正确的决策，并付诸实施。贯彻民主集中制，就要坚持：党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各级组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。在这四条中，最重要的就是全党服从中央。历史表明，必须要有一个在实践中形成的坚强的中央领导集体，在这个集体中必须要有一个核心。如果没有这样的领导集体和核心，党的事业就不能胜利。全党要自觉地维护中央领导集体和这个集体的核心，这是贯彻民主集中制的一个重大问题。要保证中央的政令畅通，保证中央决定了的事情各方面都认真去办，全党必须与中央保持一致。当然，也要充分发挥地方的积极性，赋予地方在经济社会发展中应有的权力，做到贯彻中央精神与立足本地实际相统一。贯彻民主集中制，还要坚持和完善集体领导和个人分工负责相结合的制度。重大的问题要经党委集体讨论决定；个人分工负责的工作，要敢于负责，反对推诿和扯皮。健全民主生活会制度，也是民主集中制制度建设的内容之一。在党内，要提倡思想交流，开展批评与自我批评，分清是非，在这个基础上加强领导班子的团结。
    加强和健全党内监督，是贯彻民主集中制的重要保证。党内监督，主要是看党的组织和党员是否正确地贯彻执行党的路线方针政策，是否正确地运用人民赋予的权力，是否严格地遵守民主集中制的各项制度。要充分发挥党的各级纪律检查机关在党内监督中的作用。把党内监督同加强群众监督、舆论监督、民主党派和无党派人士监督结合起来，逐步形成强有力的监督体系。监督的重点，是党的领导机关和领导干部。在发展社会主义市场经济的新形势下，要特别注意防范党员、干部中发生腐败行为。要依靠党的自身力量和群众的帮助，克服腐败现象，使党的肌体保持健康。
    让我们在党的十四届四中全会精神的推动下，创造性地运用民主集中制的原则，在党内形成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面，充分发挥各级党组织和广大党员的积极性，为实现党的奋斗目标，为推进改革开放和社会主义现代化建设而努力！（新华社北京10月11日电）
〖-ZW/正文〗
