〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“诚信”的几个内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“诚信”的几个内涵
    当前，部队正在大力开展社会主义荣辱观教育。而诚实守信，是社会主义荣辱观的一个重要内容，对于青年官兵来说，讲“诚信”，大致有以下几个内涵：
    诚信，首先是一种大德。军人视忠诚为无价之宝。我们中华民族自古就奉行诚实、诚信的美德，一部《论语》就有38处讲到“信”。我们树立社会主义荣辱观，首先就要秉承传统美德，坚持以德立身、诚信为本，既要把忠诚作为做人处事的基础，也要把忠诚作为履职尽责的基本准则。
    诚信，核心是一种责任。守住一份责任，就能赢得一份诚信。一个人只有牢记职责、正视责任，才能够在困难时候咬牙坚持、在成功时候保持清醒、在绝望时候永不放弃。任何人能在任何一个领域取得成功，就是因为他们身上都承载着强烈的责任意识。特别是作为一名军人，在战场上冲锋陷阵、流血牺牲是责任，在平时工作中无条件地服从命令、坚决执行任务也是一种责任。
    诚信，本身是一种习惯。诚实守信，重在实践，贵在积累。现实中有的同志工作有了闪失，总能为自己找到借口开脱，久而久之就变成了一种不自觉的行为模式。殊不知这种习惯正在一点点冲破诚信底线，扼杀人的创造潜能。正如莎士比亚讲的：“习惯若不是最好的仆人，它便是最坏的主人。”诚信是最重要的行为准则，体现在点滴小事上，表现的是一种完美的执行力。
    诚信，其实也是一种勇气。现实工作和生活中，永远的一帆风顺是不存在的。对不畏艰难、永不放弃的人而言，往往最困难的时候，也是离成功最近的时候。为工作失误找借口，从源头上看，还是缺乏一种干不出高标准就誓不罢休的勇气和劲头。只要我们始终保持旺盛的斗志，诚实勇敢地面对工作生活中的困难与挫折，便会激发自己的潜能、产生巨大的力量，从而超越自我、取得成功。（赵阿勇）
〖-ZW/正文〗
