〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗128篇“蹲点手记”的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅政委蔡永中侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/佘雪楚/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    128篇“蹲点手记”的背后
    ――广州军区某装甲旅政委蔡永中侧记
    广州军区某装甲旅政委蔡永中任职以来，在基层蹲点时写下了128篇蹲点手记。透过这些手记，我们看到了一位带兵人对基层官兵的深情。
    心中有爱兵就好带
    高炮营有个战士是独生子，自小受宠爱，作风纪律散漫，来到部队后，因受不了严格的纪律约束，入伍不到两年，先后两次因不假外出受到纪律处分。从此，他干什么都提不起劲。
    蔡永中得知这一情况后，语重心长地告诫连队指导员：“战士的父母把孩子交给了部队，我们就有责任带好他们，战士违反了纪律，我们不能给完处分就了事，而是要用心去关心他、帮助他。”于是，干部骨干一起制订了帮助这名战士转化的计划，在工作中鼓励他，学习上帮助他，以兄长般的情怀爱护他，使他深切感受到部队大家庭的温暖。这位战士有漫画特长，连里专门给他购买资料，提供场所，鼓励他结合部队生活创作。3个月下来，这位战士转变很快，工作积极主动，军事训练成绩逐渐提高，创作的漫画也先后在《解放军报》、《战士报》上发表。前不久，旅里还专门为他举办了漫画展，他一时成为全旅的新闻人物。
    干部模范啥都好办
    在采访中，蔡永中讲起了他亲身经历的一件事。今年3月，旅里为强化正规化管理，严格执行请销假制度及人员车辆出入营门登记制度。一天下午，一位干部外出没有履行登记手续，与营门卫兵发生了争执。恰巧蔡永中外出开会回来看到，便问他为何不登记，这名干部反问：“你们领导外出登记过吗？”一句牢骚话发人深省：领导带头才能让人信服。为此，蔡永中把这件事拿到了党委会上讨论：以后不管是谁外出都必须登记，不管是谁的车辆，没有派车单一律不准放行。从此，他们事事严格要求、处处做官兵表率。在一次军容风纪检查中，不少人头发不合格。9名常委二话没说，齐刷刷地站成一列。当着全旅官兵的面脱下帽子，清一色的“小平头”赢得一片赞叹。无声胜有声，身教重于言教。第二天，那些“潇洒”的官兵都理成了“板寸头”。
    近3年来，旅里在立功受奖、党员发展、士官选取、战士考学、休假等涉及官兵切身利益的问题上，做到了公平、公正、公开，受到上下一致称赞。
    典型引路爱军精武
    前不久，这个旅从网上评选的2005年旅十大新闻揭晓……官兵明显地感到，与往年不同的是，今年的获奖者中，爱军精武的典型多了。
    2004年底，蔡永中发现，在基层报上级审批的年终评功评奖的几十名同志中，训练尖子不多，“老黄牛”却不少。为使训练尖子起到典型引路的作用，旅党委统一思想：评功评奖和提拔使用干部时要优先考虑训练尖子。他们将“英雄坦克营”、“英雄坦克连”的事迹下发部队，号召官兵学习先进，广泛开展争当“爱军精武”尖兵活动，旅里还通过将训练尖子的照片搬上灯箱，给训练典型戴光荣花、拍光荣照、发喜报、上光荣榜、进旅史馆等形式，大力宣扬先进，有效地激发了官兵的练兵热情。
    蔡永中在坦克二营蹲点时，五连指导员沙宝林引起了他的注意。毕业于名牌大学的沙宝林，带兵入情入理，做思想政治工作很有一套，备课示教夺得了全旅第一，并被官兵誉为“笔杆子”。然而，他的训练成绩却比较差。蔡永中要求他“笔杆子”、“枪杆子”都要过硬。随后，沙宝林结合实际，制订了多能训练计划，力求在精通思想政治工作的同时，掌握3个兵种专业的组织指挥和专业技术，下功夫提高综合素质。一番苦练之后，沙宝林被集团军评为“基层干部标兵”，不久被破格提拔为司令部军务科长。蔡永中亲自整理了沙宝林的成功经验，在干部中广泛开展多能训练，一批一专多能、指技合一的干部脱颖而出。（袁明辉 佘雪楚 杨志武）
〖-ZW/正文〗
