〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者在军事训练一线采写谋划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前卫报》努力创新军事训练报道模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡望年/鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入贯彻落实军委胡主席关于大抓军事训练一系列重要指示的具体实践中，《前卫报》大胆创新军事训练报道模式，采取多种有效举措，深入浅出，让感人的事实讲话，用活泼的文风感染官兵，有力推动了军事训练宣传的纵深效应。
    全程亲历体验，让“大抓军事训练”的报道活起来。为使军事训练宣传进一步走进官兵训练实践，《前卫报》社确立了派记者全程亲历大项军事训练活动、报纸开辟专版专栏配合的方案。在今年军区组织的数万官兵参与的野营训练，历时12天，记者兵分三路，多路出击，与参训官兵一同走、打、吃、住、藏，一同感受风吹雨打。报社及时开辟专版，刊发了五个波次的记者亲历报道。这些报道贴近实际，亲切自然，激励了斗志，也引发了思考，在军区部队中反响强烈。
    到一线掌握情况，让“大抓军事训练”的报道深起来。为准确把握各级对军事训练工作的指导思想，《前卫报》社编辑部还多次与军区司令部的同志一同研究论证。记者深入到部队训练一线调查研究，策划了关于“三实训练”报道，提出了安全问题、职责意识等对于部队实弹训练的制约；在海训报道中，记者与官兵同吃同住同训练，既报道了官兵们不畏酷暑积极训练的顽强意志，也指出了一些单位安全压力过大，在训练中瞻前顾后、放不开手脚，致使一些重点难点课目训练打折扣等问题。
    用眼睛和耳朵写新闻，让“大抓军事训练”的报道实起来。为让军事训练新闻活起来，鲜起来，亮起来，《前卫报》社编辑部对军事训练专版进行了相关调整。推出《练兵品评》专栏，报道军事训练过程中典型事例，文后配二三百字点评；为让个别记者从“电话里采访”、“关起门苦想”、“招待所写稿”等不良采写作风中走出来，开设《记者跟训》专栏，要求记者以灵活的笔法和写作形式，报道现场见闻，亲身感受；开设《抵近观察》专栏，让目击式新闻、亲历式新闻重起来，让记者的思考实起来、深起来，从而督促记者把腿迈向练兵场，把目光投向练兵场。（胡望年 鲁晨）
〖-ZW/正文〗
