〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有自己的“理财计划”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部引导官兵树立正确消费观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪亮/谢俊海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有自己的“理财计划”吗？
    沈阳军区某部引导官兵树立正确消费观
    本报沈阳8月23日电赵洪亮、谢俊海报道：上周末，笔者在沈阳军区某部五连旁听了一场别开生面的座谈会，主题是“我的理财计划”。二级士官李金奎等同志拿着小账本向战友们介绍了自己的“理财之道”，引起官兵的浓厚兴趣。
    连队举行这次座谈会，源于一件“买得起600元的衣服，攒不够60元车费”的典型事例。兄弟连队士官小余平时花钱大手大脚，今年“五一”买3件衣服竟花了1800元。前不久，他获准回家探亲，结果连60元的路费都没有。
    团领导得知这件事之后，召集营连干部专题研究如何引导官兵树立正确的消费观，养成勤俭节约的好习惯。他们制定出教育引导、社会实践“两步走”的方案，让家在贫困老区的官兵走上台现身说法；请驻地村庄的老人讲“怎么过日子”；组织参观驻地希望小学，听老师讲孩子们求学的不易；组织部分官兵到驻地砖厂参加“一日劳动”，让他们体会挣每一分钱的艰辛。
    参加了团里组织的一系列教育活动后，列兵马海泉说，以前他每月都是把津贴花完了事，现在看了别人的理财之道，才发现用好了津贴能办那么多的事情，看来干啥都得有计划。
〖-ZW/正文〗
