〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南驻军和武警部队紧急部署应对极高森林火险气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/王逸涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月22日电 （记者刘永华、王逸涛）中央气象台近日发布了我国西南地区有极高森林火险气象等级警报，驻地解放军和武警部队迅速做好全方位应急准备，防止和及时应对突发森林火灾。
    据中央气象台预报，西藏东部、四川盆地东部、重庆大部、湖北西部、贵州北部的部分地区有极高森林火险气象等级。目前，相关各地的解放军和武警部队紧急部署，结合各地气候、地形和森林林木情况，制定和完善了重大森林火灾机动、跨区增援、后勤保障、通信保障等近50项紧急预案，组织相关部门和人员详细检查、维修、更换和添置了灭火装备，保证一有火灾，立即出动，第一时间赶往火灾地点。为有效预防火灾，西藏驻军和武警部队还协同地方有关部门成立了森林防火宣传队，举办防火知识讲座，构建防火统一指挥体系。
〖-ZW/正文〗
