〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军雷达学院党员干部科研攻关“唱主角”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院党员干部科研攻关“唱主角”
    本报武汉8月22日电特约通讯员夏效生报道：由空军雷达学院攻关研制的“某型飞机综合检测设备”，日前荣获军队科技进步一等奖。至此，今年该院获得的多项科技成果奖项全部由党员干部夺得。
    在开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育中，该院各单位成立了党员攻关小组，确立了重点研究课题，学院领导带头组织科研攻关。他们围绕信息化战争对我军院校教学改革提出的新要求，带领党员干部到一线部队进行深入广泛的调研论证，梳理出30多条有关创新教育的新举措，一个围绕“打赢”的改革创新热潮正在该院蓬勃兴起。
    北京军区某炮兵旅用部队战史激发训练热情
    本报北京8月23日电李克强、刘桥良报道：北京军区某炮兵旅结合部队光荣历史进行中国革命史教育，有效激发了官兵们野外驻训的热情。
    这个旅是我军最早的炮兵部队之一，曾多次参加重大战役战斗，立下赫赫战功。教育中，这个旅还邀请军事科学院和炮兵指挥学院的专家学者到军营，给官兵系统地讲解中国革命史。为引导官兵把在教育中焕发出来的热情转化为干好本职工作的动力，他们组织官兵围绕“学习先辈业绩，争当先辈传人”等话题展开讨论。
〖-ZW/正文〗
