〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团用发展眼光看待犯错误干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一排长先受处分后获晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、特约记者刘学农报道：8月18日，对于济南军区某炮兵团八连代理连长李军来说，是一个终身难忘的日子。
    一年前的今天，李军受记过处分一次；一年后的今天，他从正排职晋升为副连职，并走上代理连长的岗位。
    去年8月，时任一连一排排长的李军外出时因与地方群众发生纠纷，受到团党委处分。这一打击使李军变得十分消沉，团领导主动找他交心谈心，鼓励他振作起来。组织的关心和信任使李军深受感动，他发挥自身军事素质过硬的优势，带领全排认真搞好训练，先后带出12名训练尖子。他还大胆改革专业组训方法，总结出的“自行火炮山地协同”、“自行火炮行进间速射”等10多项新训法在全团推广。去年底，他带的排被团里评为先进。
    前不久，八连连长岗位空缺，团党委经过考查后，把李军列为候选人之一。消息一传开便引来争议。有人说，团里符合条件的干部很多，李军一年前受过处分，怎么也上了候选人名单？
    李军到底能不能使用？团党委会上，政委郝本杰说，我们要用发展的眼光看人看问题，不能因为犯了一次错误，就把人看死了。李军虽然受过处分，但他能从挫折中奋起，带领全排取得令人瞩目的成绩，用战斗力标准看，符合连长候选人条件。郝本杰的话，得到大家的赞同。
    李军被任命为八连代理连长的命令宣布后，官兵们感慨地说：“团党委用发展的眼光看待犯过错误的同志，坚持用战斗力标准选人用人，令人信服。”
〖-ZW/正文〗
