〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝贾庆林分别会见农德孟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电 （记者刘东凯、廖雷）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林23日下午分别会见了越共中央总书记农德孟。
    吴邦国高度评价中越两党两国关系。他说，珍视传统友谊，发展世代友好，推进共同事业，是我们双方的共同使命。不断增进友好互信，推动互利合作，促进共同发展，使中越友好永葆生机和活力，是我们面临的共同任务。昨天，两党总书记成功举行会谈并就进一步发展中越关系达成重要共识，为中越传统友好关系在新时期进一步发展指明了方向。中方愿与越方认真落实两党最高领导人达成的重要共识，把中越全面友好合作关系不断推向前进。他说，中国全国人大愿与越南国会开展更为密切的交往，交流治国理政和民主法制建设经验，加强在国际和地区议会组织中的沟通与合作，共同为中越关系的深入发展做出新的贡献。
    温家宝指出，近年来，中越经贸关系发展迅速，已形成全方位、多领域的合作格局。为推动两国经贸关系向更深更广的方向发展，双方要本着“优势互补、互利双赢、共同发展”的原则，着眼长远，多元推进，扩展经贸合作的规模和领域；统筹兼顾，突出重点，落实好商定的大型和重点经济合作项目；相互支持，密切配合，推动区域和次区域经济合作组织的发展。他说，中国将继续在多边场合积极推动越南加入世界贸易组织的谈判进程。
    贾庆林说，中越关系在两党两国领导人确立的十六字方针指导下进入了全面深入发展的新阶段。我们对中越关系进一步发展的美好前景充满信心。中国全国政协同越南祖国阵线的交流与合作是两国关系的重要组成部分，对增进两国人民之间的理解和友谊，促进双边关系发展具有重要意义。中国全国政协愿同越南祖国阵线加强往来，扩大合作，相互学习，相互借鉴，共同为落实两党总书记会谈中达成的重要共识而努力。
    农德孟说，我和胡锦涛总书记进行了富有成效的会谈，共同认为越中友谊是两党、两国和两国人民的共同财富，须倍加珍惜并使之世代相传。越方决心在十六字方针和“四好”精神指引下，继续将越中睦邻友好、全面合作关系推向新阶段。他表示，愿进一步深化扩大双方在经贸等各领域的合作，学习和借鉴中国全国人大在立法监督领域积累的宝贵经验，加强越南祖国阵线与中国全国政协之间的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
