〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士舍身抢救群众人民厚报英雄家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪勇士李大为家人将迁深圳安居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/侯玉魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月23日电记者彭泽成、通讯员侯玉魁报道：战士舍身救群众，人民回报好家长。昨天下午，远在湖南嘉禾县乡下的抗洪勇士李大为的家人收到了特区人民的一份厚礼――深圳市有关部门寄来的户口准迁证、房产证以及李大为妹妹的转学通知书。
    今年7月16日晚，韶关军分区机关战士李大为在抗击特大洪灾中，为抢救群众献出了年仅19岁的生命，其事迹在南粤大地产生强烈反响。7月27日，在深圳市举办的“爱心荡漾”慈善赈灾晚会上，李大为的英雄壮举再次感动了特区人民。在雷鸣般的掌声中，深圳市市长许宗衡代表全市800多万人民当场宣布，为表达特区人民对抗洪勇士李大为的怀念之情和对英雄父母的敬重之意，市委、市政府决定，让李大为的父母及妹妹成为深圳特区的永久居民。会后，各部门齐心协力、特事特办，为英雄家庭在深圳市中心提供一套96平方米的新房，父亲李干学、母亲蒋花也分别被安排在深圳报业集团和水务集团工作，妹妹李卓将转学到益田小学，市慈善会还为她设立10万元的教育基金，每月为她提供1000元的助学金，直至大学毕业。
〖-ZW/正文〗
