〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团“日学一句心语”活动见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“日学一句心语”活动见成效
    本报讯 函授学员陈雷报道：“没想到我随意说的一句读后感竟然编进了政治处的小册子”。沈阳军区某团一名战士收到政治处下发的《心语集》后激动地说。
    这个部队地处山沟，工作任务繁重，多数官兵都有不同程度的心理压力，同时，官兵渴望学习知识、掌握技能。部队党委研究认为：要疏解官兵的压力、满足官兵的需求，必须有一种有效载体。于是，该部组织开展了“日学一句心语”活动，官兵们将自己带有哲理性的话语或感慨写出来，由政治处收集成册，印发到每名官兵的手中，以互相学习、借鉴。官兵们为了写的或说的“精彩”，查阅了大量资料，无形中带动了学习。开展活动两年来，该部共印发《心语集》8辑，收集官兵心语800多条，其中有十多条在《军营文化生活》等媒体发表；先后有26人受到上级的表彰奖励，其中有3人受到军区表彰。
〖-ZW/正文〗
