〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“明郅组合”显威中国队拼得首胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明郅组合”显威中国队拼得首胜
    据新华社札幌8月23日电 （记者王镜宇、张华）2006年世界男篮锦标赛的小组赛阶段进入倒数第二天，美国队在一场精彩的强强对决中以94∶85击败意大利队，保持不败。
    背水一战的中国队以100∶83奋力击败非洲亚军“黑旋风”塞内加尔队，迎来本次比赛首胜的同时也留住了晋级16强的希望。在24日的最后一轮比赛中，中国队必须击败斯洛文尼亚队才能从D组中出线。
    此前三战皆败的中国队本轮在和塞内加尔队的比赛中反败为胜，姚明是最大功臣。他在第三节凭一己之力为中国队将比分扳平。全场比赛，他出场34分11秒、12投8中，拿下26分、9个篮板、4个盖帽和3次助攻。备受期望的“明郅组合”终于初显威力。王治郅奉献了迄今为止在本届世锦赛上最出色的一场演出，三分球6投3中，拿下19分、9个篮板。
    中国队上半场大部分时间处于落后，第三节开始不久塞内加尔队又将比分优势扩大为55∶47。这时姚明1人连得8分把比分扳平，随后刘炜、王治郅、朱芳雨的4个三分球帮助中国队在第四节开始时以71∶68领先。当比赛还剩4分多钟时，王仕鹏显露杀手本色连续投中两个三分球，紧接着刘炜又利用跳投和罚球连得4分，中国队连得10分在终场前2分06秒以94∶80领先，奠定胜局。
    在美国队以4战全胜的战绩提前锁定D组头名的同时，实力出众的阿根廷队和西班牙队也以相同战绩稳坐A组和B组的头把交椅。在C组当中，希腊队和土耳其队均4战全胜，两队将在24日的最后一轮小组赛中争夺本组第一。在23日的其他比赛中，来自亚洲的黎巴嫩队74∶73爆冷击败法国队，东道主日本队57∶60惜败于新西兰队。
〖-ZW/正文〗
