〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队医院外一科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精湛医术创造生命奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/温波/王照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名遭遇车祸后左肾碎裂、腹腔出现大量积血，本人又为十分稀有的A.rh阴性血型的患者，日前送入武警内蒙古总队医院，外一科医护人员争分夺秒地紧张抢救，终于以精湛的医术将这名患者从死亡线上救了下来，创造了生命奇迹。
    这名患者被送到医院后，病情十分危急，如果6小时内得不到救治，生还的希望将非常渺茫，并且至少需要1000毫升的血液作保障。当时，全市该类血液库存仅有200毫升。
    经过紧急会诊，外一科主任王建平主刀开始紧急实施手术。划开皮肤，医生看到肾周组织脂肪囊内及周围有大量的凝血，并且有新鲜血液不断从肾内流出，左肾中下极已完全碎裂。此时，病人血压已下降到了60/40毫米汞柱，若不及时止血，就会有生命危险。王建平迅速游离肾脏，钳断肾蒂，眨眼工夫，血止住了。接着，又小心翼翼地在肾蒂钳上端切取了肾脏，缝扎肾蒂。
    此时，患者术中出血量已达600毫升，血压已处于极低水平，王建平决定为患者输血，麻醉师把宝贵的200毫升A.rh阴性血浆输入了患者体内。随后，又谨慎地清除了患者体内的凝血和血液，并做了相应处理，缝合了刀口。经过手术医生和麻醉师的默契配合，两个小时的手术做得非常顺利，患者最终获救了。（王云峰 温波 王照利）
〖-ZW/正文〗
