〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵考学热现象说明什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区某分部的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/李剑瑶/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    8月中旬，广州军区某分部传来一则消息：在今年士兵学员招生录取工作中，来自华南师范大学、广西医科大学、苏州科技学院等高校的杨楚鑫、韦晋柳、郑春龙等9名大学生士兵全部“中榜”，即将迈入国防科学技术大学、解放军理工大学、电子工程学院等军中学府。
    背景介绍
    自2001年国家颁布新的征兵政策后，越来越多的在校大学生携笔从戎，报效祖国。据该部军务科统计，该部在全国17所大学累计招收了上百名在校大学生参军入伍，大学生士兵人数年年增长。另从该部干部科了解到，这几年在部队连续精简整编，士兵学员招生录取名额大幅压缩的情况下，该部5年来共有30多名大学生士兵入围参加军校统考的“苗子圈”，其中有20多人上线入学。
    考情追踪
    从这9名大学生士兵的情况来看，体现出以下几个特点。一是综合素质较好。这9名战士入伍前，大部分担任过学生会干部，全部获得过三等以上奖学金，成绩优异，素质全面。入伍后，从青年学生到合格士兵的角色转变较快，军事业务技能过硬，人人有过立功受奖。二是所报考专业的信息化程度高。据了解，他们所报考的专业集中在通信、光电、雷达、电子、动力、自动化等学科领域，科技含量和信息化程度较高，都是部队当前急需的专业技术岗位人才。三是民转军知识对接紧密。从他们被录取的情况看，除一人是由原医学专业转为工学专业跨度较大以外，其他同志这次所报考的专业都与入伍前在地方大学所学专业有关联，有的几乎就是直接转换。
    下面是今年该部上线的9名大学生士兵具体情况（见附表）：
    考生连线
    这些大学生士兵为何要放弃未完的学业转而报考军校呢？笔者与其中部分战士进行了连线。
    家庭经济压力不容回避
    徐贵宝：我家经济条件比较困难。10岁那年，父母因病双双离我和弟弟而去，是爷爷把我们兄弟俩拉扯大。如今，爷爷已是七旬老人，而我在上大学，弟弟在上高中，开销非常大，光我一年的学费就要8000多块。为了爷爷晚年能享几天清福，也为了弟弟顺利完成学业，我今年报考了军校。我相信，只要自己肯努力，一定能在部队干出一番成绩来。
    未来我也想当一名将军
    郑春龙：我从小对解放军就有一种崇拜感，凡是跟军事有关的东西，我都特别感兴趣。上高中时，差点就圆了军人梦，可家里人硬要我考大学。上大学后，我仍喜欢泡军事书籍，前年底，部队来学校征兵，我是班上第一个报名的。两年军营生活很快过去了，说实话，我感觉这兵还没当过瘾，如今有机会报考军校，嘿嘿，那正合我意。说不定未来我还能成为一名指挥千军万马的将军呢！
    我愿融入这个先进集体
    杨楚鑫：老实说，我来部队就是想锻炼锻炼，因为自己原来的大学和专业都还不错，我想如果再当两年兵，镀块军字招牌，或许能给今后找工作增加一块砝码。可到部队来以后，才切身感受到军营确实是一座大学校、大熔炉。在这里，领导器重，战友关心，给了我很多荣誉和鼓励。这里还有许多好传统、好作风，是我以前没有经历过的，我觉得自己已经完全融入到这个集体当中了。所以，是部队培养了我，教育了我，使我更加清楚地知道，个人的追求要与祖国的需要、部队的需要紧紧相联。
    现象透视
    一滴水可以见大海。透视大学生士兵“考学热”，我们发现这决非偶然现象，而是与推进中国特色军事变革、加快部队信息化建设的大潮息息相关的。
    一是兵员结构发生质的变化、兵员素质水涨船高。随着中国特色军事变革的加速推进，军队现代化建设的跨越式发展，兵员结构、兵员素质都发生了很大变化。由过去主要以农村初中毕业生为主，到后来要求以城镇高中毕业生为主，再到如今积极鼓励在校大学生入伍参军，兵员结构和兵员素质实现了“三级跳”，部队基础性的“人才工程”建设取得了扎实成效。
    二是知识型士兵大有可为大有作为。中国特色军事变革，带来的是部队思维观念、武器装备、战法训法、管理模式等全方位的变革创新。大学生参军来到部队后，能够找到知识释放的对接窗口，找到体现自身价值的精彩舞台。因此，他们当中许多人愿意扎根军营、建功立业。
    三是先进理论武装人熏陶人。这几年，部队连续开展了历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育、社会主义荣辱观教育和党员先进性教育，通过一系列重大主题教育，大学生士兵的价值追求、战斗意志、道德情操等受到了深刻的洗礼，有些原本有着个人利益打算的大学生开始重新审视人生蓝图，自觉把个人利益融入到推进中国特色军事变革的伟大实践中。
    四是部队的好传统好作风感召人。军队历来是一个先进集体，有许多独具魅力的好传统、好作风，深深地感召了情感丰富、富于激情的大学生士兵，使他们对“军人”内涵有了更深的理解。为了使自己能成为这个集体的一分子，大学生士兵对自己的人生追求做出了重大调整。像上文所说的杨楚鑫就是其中的代表。
    五是社会环境和现实压力亦是选择因素。当前大学生就业压力非常大，毕业不等于就业，找到一份理想的工作更非易事。对于一部分家庭经济压力比较大的大学生士兵来说，报考军校，不失为现实选择之一。D优势聚焦
    李朝华（该部干部科科长）：我们分部一直高度关注大学生士兵这一群体，他们身上有很多鲜明的时代特点。一是创新意识和能力较强。据统计，2003年以来，分部所属部队研发的训练局域网、数字化安全监测系统等新技术、新成果，35％是采纳了大学生士兵的意见建议或大学生士兵直接参与科研攻关而完成的。二是接受新生事物能力强。例如，今年初我们对新兵进行调研时，在队列训练这一科目上，大学生士兵的训练成效普遍较好，纷纷要求加快训练进度。三是民主平等意识强。爱提意见敢提意见。四是成才培养潜力大。大学生士兵既具有较高的知识文化水平，又具有普通战士的经历，能够尽快胜任干部第一任职的需要。
    领导见解
    李平（该部政治部主任）：大学生士兵积极报考军校是件好事，说到底是今天的军营对青年学子们充满了魅力。从长期来看，这将成为一种趋势，对此部队党委领导应当正确地看待和引导。
    一是要充分理解和信任大学生士兵。大学生携笔从戎，大都有着远大理想和抱负。虽然也有些个人打算或设计，但只要与报效祖国这个大目标相一致，我们就应当给予理解和支持。
    二是对大学生士兵的身份要给予正确定位。大学生士兵首先是士兵，其次才是大学生。应当帮助他们确立奉献思想，不能溺爱，尤其是在考学深造上，要营造一个轻松、公平的氛围。
    三是不要给大学生士兵太大压力。当前，基层部队普遍存在对大学生士兵期望过高的问题。事实上，虽然他们是大学生，但来到部队首要身份还是普通一兵。因此，我们要充当“变压器”，为他们的健康成长减压分流；要淡化差别意识，不能把他们当全才；训练教育管理中平等对待，考核评比不搞特殊要求；给他们交代任务要因人而定、量力而行。
    四是注意发挥大学生士兵的激励导向作用。大学生士兵文化基础扎实，他们参与军队院校招考有优势，势必给准备报考军校的低学历战士带来压力。所以，我们要因势利导，让大学生战士当好学习的带头人，帮助其他战士学习成才，鼓励广大战士积极参加自学考试、成人高考等其它成才途径，促进战士科学文化素质整体提升。
    五是进一步拓宽大学生士兵成才的渠道。最近，四总部联合下发了《关于进一步加强军队基层干部队伍建设的意见》，我们要吃透文件精神，把这个政策好好用起来。一方面，积极鼓励有志献身国防建设的大学生士兵报考军校；另一方面，普通高等院校全日制本科毕业入伍的大学生士兵，表现优秀的，我们将按政策直接把他们提拔为干部，由“单轮驱动”变为“双轨运行”，拓展大学生士兵的成才渠道。这样一来，不仅减轻了战士考学的竞争压力，同时做大做强了整个战士成长成才的平台。
    刘文勇 李剑瑶 本报特约通讯员 饶歆俊
    附表：广州军区某分部今年9名大学生士兵考学前后所学专业对比情况一览表
〖-ZW/正文〗
