〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事游戏玩出“味道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日 晴 南京军区某炮兵团三连
    让军事游戏玩出“味道”
    记者自我介绍：
    从小立志“文章报国”，怀着对绿色军营的向往和憧憬，1999年通过高考进入军校。此后，从“红牌”学员到中尉记者，度过了7年的军旅时光，时刻想成为一名战士，到连队加钢淬火、摔打磨练，因为那里是绿色军营的细胞和基石，是我用心去读解的“教科书”……
    今天晚饭后，三连电脑房里热闹非凡，一场“网上游戏对抗”拉开了帷幕，打坦克、炸碉堡……指导员林晓华说：“这是连队第一次组织这样的活动，以前玩游戏还被当作违规行为处理呢。现在提倡战士在游戏中陶冶身心，这反映出带兵观念的一种变化。”
    指挥班班长张强入伍前是位“军事游戏迷”，初到部队时感到很是沮丧，他说：“每次连里检查时，总把游戏程序全部删除，对玩游戏者一律给予批评。”
    林晓华介绍说：“连队战士能否玩军事游戏，支委会曾有过一番争论。有的支委觉得，玩游戏容易玩物丧志。但最终大家还是认为，年轻人的兴趣和爱好不能一概排斥，应当在尊重的基础上加以引导，把工作和游戏相结合，让战士在‘玩’中激发训练热情和提高战斗力。”
    走进电脑房，只见连长正在和战士们打“坦克狙击手”、“反恐精英”等军事游戏，在娱乐中练协同、练反应、练计谋。
    风物长宜放眼量。连队是由年轻人组成的群体，许多战士有着不同的兴趣爱好和个性特长，需要我们带兵人用新的视角观察战士，辩证地看待他们的需求。只要在条令条例范围内正当合理的，都应该尊重和鼓励，并把它们引导到部队建设的轨道上来。
    班长蒋佰健兴奋地说：“最近我们流行看军事小说《狼牙》，连队便购买来。每天午休前翻上几页，真是一件惬意的事，训练起来也更带劲了。”
〖-ZW/正文〗
