〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8714部队切实保障官兵权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时足额发放干部未休假补助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈中照/熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月23日电陈中照、熊修宁报道：今天，武警8714部队把去年干部未休假的补助，如数发到每个人手中。这是部队党委切实维护官兵权益，严格落实《现役军官休假探亲规定》的实际举措，赢得官兵的赞誉。
    去年因为勤务任务重，虽然部队尽力安排休假，但仍有部分干部的假没有休完。前不久，部队党委研究对未休完假的干部核发补助，并且在局域网上对每名干部未休假的时间、补助发放的标准进行公示。消息发布后，考虑到部队近期为改善官兵生活，建了干部、士官公寓，维修了家属房，加上马上又要安装覆盖全部队的监控系统，许多人表示，部队已经为官兵办了这么多的实事、好事，提议“先搞建设再发补助”。围绕这个问题，部队党委认为：官兵关心部队建设的心情可以理解，但正因为我们从根本上保障好官兵的权益，才赢得了官兵对部队建设的支持。为此，他们尽量削减各类招待费、公杂费，确保干部未休假补助及时足额发放。
〖-ZW/正文〗
