〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀幸存者夏淑琴国内状告日本右翼案胜诉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王骏勇/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京大屠杀幸存者夏淑琴国内状告日本右翼案胜诉
    据新华社南京8月23日电 （记者王骏勇、蔡玉高）对侵华日军南京大屠杀幸存者夏淑琴在南京诉日本右翼侵犯名誉权案，南京市玄武区法院23日作出判决，原告夏淑琴胜诉，经法院一再传唤，被告未到庭，被告赔偿160万元人民币。这是中国法院首次为中日历史事件作出判决。
    1998年，日本亚细亚大学教授东中野修道和日本自由史观会成员的松村俊夫，分别通过日本展转社出版了《南京大屠杀的彻底检证》和《南京大屠杀的大疑问》两本书。在书中，夏淑琴等人被描述成了“假证人”，作者更指夏淑琴是“故意编造事实，欺世盗名”“其证词是某个人在某个时间里想象出来的”，他们“只是被政府特意培育成那样”。
    2000年，为了捍卫自己的名誉权和中国人的尊严，时年71岁的夏淑琴在南京以侵害名誉权为由，起诉日本人松村俊夫、东中野修道及日本展转社，分别要求松村俊夫、东中野修道立即停止对她的侵害行为，在中日两国各主要报纸上赔礼道歉，并分别赔偿人民币80万元。
    然而，面对夏淑琴的起诉，2004年，日本的两位被告并未能出现在南京玄武区的法庭上，后法院分别于2004年9月15日、16日举行了质证庭，并于同年11月23日、25日先后进行了公开审理。
    最终，法院依法作出判决：被告松村俊夫、被告东中野修道与被告展转社株式会社，立即停止出版《南京大屠杀的大疑问》和《南京大屠杀的彻底检证》，并将已出版的书籍收回和销毁。分别于判决生效之日起三十日内，在中华人民共和国内的《人民日报》，日本国内的《读卖新闻》等主要报纸的显著位置刊登向原告夏淑琴赔礼道歉的声明，并一次性赔偿原告夏淑琴精神损害抚慰金共计人民币160万元。
    “这是一场公正的判决”，77岁的夏淑琴听到判决结果后激动地说，“我活一天就要告一天，不但为被日军屠杀的家人，也为身后30万的死难同胞。今天，我终于在国内打赢了这场官司，但这还不够，我还要在日本告倒他们（日本右翼）。”
    据了解，夏淑琴在南京起诉日本右翼是南京大屠杀受害者首次在中国法院对日本右翼提起的此类诉讼。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长、南京大屠杀幸存者援助协会副会长朱成山表示：“涉及二战期间的民事起诉按照国际惯例是可以在中国进行的，夏淑琴案在国内审理为中国人就二战期间的维权开辟了新的领域。”8月23日，南京大屠杀幸存者夏淑琴在新闻发布会上激动万分。
    新华社发
    中方将采取三大对策保障判决实质意义
    据新华社南京8月23日电 （记者王骏勇、蔡玉高）侵华日军南京大屠杀幸存者夏淑琴诉日本右翼侵犯名誉权案，23日在南京胜诉。然而，由于中日两国尚未签订“司法协助协议”，此案的执行存在一定的技术障碍。专家表示，将从三个方面保障判决的实质意义。
    夏淑琴的代理律师谈臻指出，此案存在执行障碍，中国法院执行人员如果到日本执行，将面临两国法律上的问题。谈臻说，首先，将此次判决书的内容在日本媒体上刊发，这将对三名被告产生极大的影响。其次，向我国法院申请“此案处于执行状态”，可限制三被告进入我国大陆、港澳地区，一旦其进入，可以其“有未了债务”为由将其扣留。此外，一旦中日签订“司法协助协议”，我们将立即启动执行程序。
〖-ZW/正文〗
