〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲沟炎是咋回事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏/唐江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲沟炎是咋回事
    军医同志：
    最近，我的右脚中趾又红又肿，趾甲旁边的皮肤下面还出现了黄白色的脓点，用手指一压感到很疼痛，有的战友告诉我，有可能是得了甲沟炎。请问甲沟炎是怎么回事，该如何进行治疗和预防？
    某部司务长杨波
    杨波同志：
    甲沟炎俗称“蛇眼疔”，是甲沟及其周围组织的化脓性感染，在日常生活中，属于很常见的一种疾病。
    病因：甲沟炎的病因很多，有因感染而引起的，如细菌、真菌感染。也有非感染因素引起的，如刺伤、穿鞋不当、趾甲增厚、畸形等因素刺激趾甲周围皮肤产生非感染性炎症。
    临床症状：发病时，趾甲一侧的皮下组织出现发红、肿痛等症状。轻者可自行消退，重者则会迅速化脓，并可蔓延到趾甲根部及对侧甲沟。若脓液侵及趾甲下，即呈白色，成为甲下脓肿。
    治疗及预防：在甲沟炎的早期，可用2%的碘酒涂擦或热水浸泡患处，每日5次，每次20分钟左右，也可外敷三黄散、鱼石脂软膏等。如已有脓液形成，应切开引流，累及甲根或甲床时，则应部分或全部拔除趾甲，如拔甲后甲床未被破坏，几个月后趾甲仍会再生。预防甲沟炎，一是做好劳动保护，尽量避免和减少手足部受伤；二是平时剪指甲不宜过短，手指有微小伤口，可涂碘酒或用无菌纱布包扎，以免发生感染。
    武警河南总队医院 刘宏、唐江文
    脚气病该如何治
    军医同志：
    有一个问题让我感到十分苦恼，就是每次洗澡、睡觉时，只要我把鞋子一脱，满屋都能闻到一股怪异的臭味，战友们嘴上不说什么，心里肯定不好受。有人说我这是得了脚气，请问脚气病该如何治疗？
    某部士官潘胜芳
    潘胜芳同志：
    脚气又名“脚癣”或“香港脚”，是一种很常见的真菌感染性皮肤病，在成人中，大约有70％～80%的人都患有脚气，只是轻重不同而已，一般在夏季加重，冬季会有所减轻。
    病因：脚气是由真菌、霉菌感染所致，这种病菌寄生在人的皮肤上时，就以皮肤角质细胞为自己的食物而生长繁殖，引起各种皮肤癣，脚气只是其中的一种。由于脚气往往伴随着难闻的臭味，所以，不仅给自己也给他人带来了不便。
    临床症状：脚气的表现因人而异，多种多样，但最常见的有两种，一是趾间糜烂型，发病初期可能有许多小水疱，奇痒，当水疱溃破后，局部形成糜烂、流水，多发生于脚汗多的人。二是干燥脱屑型，足底（尤其是脚跟）皮肤肥厚、脱屑多，一般不痒，多发生在脚汗少的人。
    治疗及预防：对于症状较轻者，可用一些外用药物如达克宁、霉克等，均有一定效果。症状较重者可用一些油性较大的外用药膏，治疗时要有耐心，至少坚持半年或一年，也可口服一些抗真菌药物，但必须在医师的指导下进行。关于脚气的预防，建议注意个人卫生，平时要勤洗澡、勤换衣，内外衣要分开洗，尽量不要穿别人的拖鞋。
    武警河南总队医院 刘宏、唐江文
〖-ZW/正文〗
