〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯决定健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾泽宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定期洗澡理发，常洗内衣内裤，经常修剪指甲，睡前饭后漱口，饭前便后洗手，睡前热水洗脚，坚持锻炼身体，莫忘健康检查……有道是“习惯决定一切”，但这些看似平常的健康习惯，身边的一些战友，却不一定能做到日日坚持，一以贯之。有些人是时而为之，时而不为；有些人自以为能吃能喝，身体健壮，对此不以为然，这些平常而又重要的健康习惯就常常被忽视了。
    习惯看似平常，却与健康息息相关。很多时候，人们注重的是健康，忽视的却是习惯。只有在人们失去健康之后才倍感健康的珍贵，也只有在人们失去健康之后才容易感悟健康习惯的重要。坚持健康习惯并没有多大难度，也不需要付出太大的努力，它主要靠自觉养成。但是，在实际生活中，健康习惯却常常与工作、学习、娱乐、交往搞得“势不两立”。因为不会挤时间，对有些人来说，健康习惯不能自觉坚持，“没时间”也是常用的借口。
    习惯看似普通，却反映一个人意志力薄弱与否。对官兵个人来讲，健康习惯也是意志、毅力和素质的综合反映。坚持健康习惯，就要自觉坚持改掉危害健康的不良习惯，摒弃恶习；就要自觉坚持与自己的惰性思想作斗争，不为原谅自己找任何借口；就要自觉坚持点滴养成，持之以恒。健康习惯的形成不在一朝一夕，也不能“三天打鱼两天晒网”，要靠时间的积累与检验，健康习惯坚持终生，才会终生受益。
    习惯看似事小，却事关部队建设大局。对一支部队来讲，健康是提高战斗力诸因素中的一个重要因素。因为只有有了健康的部队，才能减少非战斗减员，做到“招之即来，来之能战，战之能胜”，保证急难险重任务的顺利完成。因此，让部队官兵养成健康习惯，各级部队要有制度，有要求，有检查，有落实。在工作和生活中，要做到像抓日常养成一样抓健康习惯养成，努力让官兵在一点一滴、一言一行、一举一动中得到有益启发，养成健康习惯。（贾泽宗）
〖-ZW/正文〗
