〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做公道正派的带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部干部部门最近在基层搞了一次问卷调查，在“你最希望连队干部做到什么”的栏目内，被调查对象中，有85％的人写上“公道正派”。看来，希望干部公道正派，已经成为广大士兵的心声。这值得带兵人认真思考一番。
    战士们的要求和希望是可以理解的，也是合情合理的。他们怀着一颗爱国之心，满腔热情地来到部队，很想能在部队现代化建设中大显身手，作出贡献，实现自身的价值，所以盼望连队干部公道正派，为他们营造一个平等竞争的环境。正像有些战士说的那样：“只要干部能做到一碗水端平，咱就感到有干头，苦点累点心里也舒畅。”事实上也确实如此。据有些单位的调查，凡是干部公道正派的连队，官兵关系就融洽，战士们就心情舒畅，干起活来就有劲头，连队建设就搞得好。相反，凡是干部办事不够公道的单位，官兵之间就会疙疙瘩瘩的，战士们就感到气不顺，教育训练就缺少积极性，连队的各项工作都受到影响。
    公道正派是干部综合素质的外在表现，是提高威信、赢得人心、做好工作的基础。那么，连队干部如何才能做到公道正派呢？首先，要加强思想道德修养。因为高尚的思想道德能使人的心灵和人生境界变得高尚，能增强人的社会责任感和使命感，这样办起事来才能有公正意识和正派的作风。正如罗荣桓同志在任总政治部主任时说过的那样：“有了良好的思想品质，办事才能讲良心，在用人问题上才能做到公道正派。”加强思想道德修养，重在提高理论素养。因为只有理论上的清醒才能保证政治上的坚定和思想道德上的纯洁，才能做到大公无私，以良好的道德风范和高尚的人格力量带兵。
    其次，要尊重战士的各种权利。在军队建设中坚持以人为本，必须尊重战士的主体地位。尊重战士，就要尊重战士的各种权利，公平公正地处理好涉及战士切身利益的问题。应当辩证地看待新形势下战士在人生追求、价值取向、行为方式等方面表现出的新特点，学会容纳战士的性格差异，善于发现他们的优长强项，切不可把民主意识强、工作敢较真的战士打入另册。要严格按法规制度办事，强化依法行政的观念，在处理战士考学、入党、转士官等敏感问题时，充分尊重士兵意愿，维护法规制度的严肃性和权威性，防止个人说了算。（苗连成）
〖-ZW/正文〗
