〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怡静自如任风起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到某人提拔受阻而导致心理失衡、某人晋级受挫而诽谤无故之类的事。提拔受阻、晋级受挫等确实不是一件好事。但是，对于我们自己来说，还是要保持一个平静的心态。
    古人说：“不如意事常八九”，“人生穷达谁能料”。这些告诫虽不免有些消极成分，但在人生受挫之时用以自我宽慰，抚平创伤，仍不无积极意义。集功与名于一身的历史人物诸如苏轼、韩愈们，应该说足以自满自足、豪气冲斗，但仍不免发出：“人世一梦，俯仰百变”、“人生由命非由他，有酒不饮奈明何”这样的感叹。尤其是仕途之路、功名之路，对于任何一个个体来说，本来就不具有某种必然性，若硬要将这种不具必然性的事情当作必然去追寻，那么就难免要平添烦恼。
    人的心态就是对生活的态度，这种态度不是天生就有的，它在学习中养成，通过博览群书，学习思考，便能从先哲的至理名言中领悟做人处世的真谛，从成功的仁人志士身上读懂对人生的思考，从而不断校正人生航向，感悟人生，继而不断认识自我，充实自我，提高自我，完善自我，使人生的境界不断升华。虽然“人生穷达谁能料”，但也并非没有规律可循。就像任何事物都有其自身运行和发展规律一样，人的自我完善也需要遵循客观规律。这个规律首先是事业上的进取，即总是不断地追求进步，总是保持着一种敢为人先的精神状态，总是渴望着取得更优异的业绩。其次是功名上的顺其自然，不邀功，不沽名，不拿事业成就当获得加官晋爵的筹码和阶梯，就像古人所倡导的，“只管耕耘，莫问前程”。人有着这样的心态，就会宁静而致远，就不会刻意地去采摘本不属于自己的“果实”，去想本来得不到的东西，就能以科学辩证态度看人生，娴熟自如处理各种问题，因而面对挫折、面对窘境也就不会平生怨气。相反，在你经历了千辛万苦之后，你希望得到的东西忽然飘到跟前，反而会因其不期而至而欣喜。
    或许有人说：“道理都明白，可一遇到具体问题，还是不能把握自己。”的确，理论与实际总是有些距离。而这个距离的长短反映着我们对这个问题领悟的程度。悟之深，则悟得到做得到，悟之浅，则悟得到难做到。所以加强个人修养，是实践知行一致的重要途径。俗言道：胸中既无半点物欲，犹如雪消炉焰冰消日；眼前自有一段空明，时见月在青天影在波。意思是，一个人心中假如没有丝毫的物质欲望，就好像炉火化雪太阳化冰一般，消解得干净而安然；一个人如果能眼光看得远一些，自然会呈现一片光明透彻的景象，其心境宛如月光倒映在水中一般宁静。可见，修身养性对一个人心态所起的作用多么至关重要。人生在世，就是要有所为又有所不为，有所为的是事业，有所不为的是功名利禄。（罗国君 杨浩）
〖-ZW/正文〗
