〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只差一点”是差多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/陈树新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只差一点”是差多少？
    在基层常听到这样的说法：“我们单位只差一点评上先进连队”，“我今年只差一点立三等功”。然而，你可曾仔细想过：这“只差一点”究竟是差多少呢？
    是的，有的连队只是卫生没搞好，因此与先进擦肩而过；有人只是不注意理论学习，因此与入党失之交臂；有的只是在高考时差一分两分，便与上军校无缘无分。这些“只差一点”看似是“一点”，实则好比再快0.5秒就赶上刘翔一样，差得远了。
    还要看到，有些事情的“只差一点”，其不良影响却不是“一点”，而是关乎全局的。一首民谣说：“钉子缺，蹄铁卸；蹄铁卸，战马蹶；战马蹶，战士绝；战士绝，战事折；战事折，国家灭。”你看，一个小钉子竟影响到国家的安危。可见，小事有时也不可小看，不要认为自己“只差一点”就不当回事，更不能因此就放弃奋起直追。
    喜欢说本单位或个人“只差一点”的同志，其思想根子是不虚心，是想为自己的缺点找个“运气不好”的台阶下。这种消极的“自我安慰”不仅于摆脱被动局面无补，还会因此滋长盲目乐观和侥幸心理。因此，奉劝喜欢发“只差一点”牢骚的朋友不妨老老实实承认自己的差距，并把自己差的这“一点”当成一个大缺点来对待，当你把差的这“一点”攻克的时候，你也就成了“一点也不差”的先进中的一员了。
    赵雷 函授学员 陈树新
〖-ZW/正文〗
