〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央外事工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝作重要讲话吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电 中央外事工作会议8月21日至23日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议。
    胡锦涛在会上发表重要讲话，从全局和战略的高度，全面分析了当前国际形势发展变化的新趋势新特点，深刻阐述了新世纪新阶段做好外事工作的重要性和紧迫性，进一步明确了外事工作的指导思想、基本原则、总体要求和主要任务，对加强和改进党对外事工作的领导提出了具体要求。温家宝在讲话中分析了我国改革开放和社会主义现代化建设的形势，着重阐述了做好新形势下外事工作需要解决的重点问题，并对当前和今后一个时期的外事工作作出了具体部署。
    会议认为，外事工作是党和国家的一项重要工作，在促进国家现代化建设，维护国家主权、安全、发展利益方面具有十分重要的作用。这些年来，我们高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，统筹国内国际两个大局，妥善应对纷繁复杂的国际形势，广泛开展友好交往和互利合作，积极参与国际事务，各领域的外事工作蓬勃开展，为维护我国发展的重要战略机遇期、促进改革开放和社会主义现代化建设作出了积极贡献。外事工作在党和国家工作全局中的地位越来越重要，在改革开放和社会主义现代化建设中的作用越来越突出。
    会议指出，和平与发展仍然是当今时代的主题，世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，维护和平、制约战争的因素不断增长，争取较长时期的和平国际环境和良好周边环境是可以实现的。同时，当今世界又处于大变动、大调整时期，国际形势继续发生深刻复杂变化。我们必须冷静观察和科学判断国际形势的发展变化，审时度势，因势利导，趋利避害，不断提高新形势下应对国际局势和处理国际事务的能力和水平。
    会议指出，当前，全党全国各族人民正在为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。为了实现我们确定的宏伟目标，不仅需要切实做好国内改革发展稳定的各项工作，而且需要切实做好对外方面的各项工作。我国形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，在经济、政治、文化、安全等方面同国际社会建立起前所未有的密切联系，我国内政外交的关联性进一步增强。加强和改进外事工作，是我国同国际社会关系发生重大变化的必然要求，是抓住和用好重要战略机遇期、更好地应对挑战和化解风险的必然要求，是新形势下外事工作发展的必然要求。形势和任务迫切需要我们进一步提高对外工作的质量和水平，努力开创新世纪新阶段外事工作新局面。
    会议强调，新世纪新阶段的外事工作，要坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务，高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，全方位开展外事工作，维护和用好重要战略机遇期，维护国家主权、安全、发展利益，努力为我国改革开放和社会主义现代化建设营造良好国际环境和有利外部条件，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    会议强调，要把这个指导思想贯彻落实好，关键是要做好以下工作。
    一、坚持统筹国内国际两个大局。外事工作必须把出发点和着力点放在促进党和国家工作全局上，放在实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益上。这是做好外事工作的根本目的，也是衡量外事工作成效的根本标准。外事工作必须坚持以经济建设为中心，紧密结合国内工作大局，在统筹国内国际两个大局中加以推进。要紧紧围绕党和国家的中心任务，把国内发展与对外开放统一起来，更加注重从国际国内形势的相互联系中把握发展方向，更加注重从国际国内条件的相互转化中用好发展机遇，更加注重从国际国内资源的优势互补中创造发展条件，更加注重从国际国内因素的综合作用中掌握发展全局。要坚持政治、经济、文化相结合，维护国家主权、安全、发展利益相统一，加强战略谋划和整体运筹，努力掌握对外关系的主动权，积极营造于我有利的工作局面和战略态势。
    二、坚持走和平发展道路。中国坚定不移地走和平发展道路，永远不称霸，既通过维护世界和平来发展自己，又通过自身的发展来促进世界和平，努力实现和平的发展、开放的发展、合作的发展、和谐的发展。坚持走和平发展道路，是中国特色社会主义的本质要求，是我国独立自主的和平外交政策的应有之义，符合我们党和国家一贯坚持的对外大政方针，符合我国人民的根本利益，符合中华民族爱好和平的历史文化传统，符合人类进步的时代潮流。要加强同世界各国和平共处、互利合作，恪守和平共处五项原则，积极营造和平稳定的国际环境、睦邻友好的周边环境、平等互利的合作环境、互信协作的安全环境、客观友善的舆论环境。要把中国人民的根本利益与各国人民的共同利益结合起来，把我国的对外政策主张与各国人民的进步意愿结合起来，以合作谋和平，以合作促发展，以合作解争端。
    三、坚持互利共赢的开放战略。要把我国发展的基点放在主要依靠自己的力量上，依靠扩大内需来促进发展，不断满足人民日益增长的物质文化需要。同时，要坚定不移地实施对外开放的基本国策和互利共赢的开放战略，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，充分利用国际国内两个市场、两种资源，充分运用经济全球化和区域合作提供的各种有利条件，促进国家现代化建设。要坚持“引进来”和“走出去”相结合，坚持重信守诺、遵循法制、互利共赢，注重加强互利合作和共同开发。要进一步扩大对外开放，发展对外贸易和经济技术合作，深化涉外经济体制改革，转变对外贸易增长方式，优化进出口商品结构，扩大服务贸易比例，提高利用外资质量，切实保护知识产权，加快我国同有关国家和地区的自由贸易区建设，促进进出口贸易协调发展。要大力开展对外文化交流，深化对外文化体制改革，实施对外文化精品战略，扩大文化产品出口，搞好对外宣传，推动中华优秀文化走向世界，让世界更多更好地了解中国。
    四、坚持推动建设和谐世界。推动建设和谐世界，是我们坚持走和平发展道路的必然要求，也是我们实现和平发展的重要条件。要致力于同各国相互尊重、扩大共识、和谐相处，尊重各国人民自主选择社会制度和发展道路的权利，坚持各国平等参与国际事务，促进国际关系民主化；致力于同各国深化合作、共同发展、互利共赢，推动共享经济全球化和科技进步的成果，促进世界普遍繁荣；致力于促进不同文明加强交流、增进了解、相互促进，倡导世界多样性，推动人类文明发展进步；致力于同各国加深互信、加强对话、增强合作，共同应对人类面临的各种全球性问题，促进和平解决国际争端，维护世界和地区安全稳定。
    五、坚持以人为本的思想。外事工作坚持以人为本，就是要按照外事为民的要求，实践为人民服务的宗旨，维护最广大人民的根本利益，使外事工作成果惠及全体人民。要适应我国企业和人员大量走出国门的新形势，依法维护我国海外机构和人员的安全和合法权益。要依法维护华侨华人及香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞的正当权益。要引导广大干部群众正确认识国际形势，平等友好地对待各国人民。要尊重和顾及别国人民的合理利益和关切，随着国家实力增长适当增加对外援助，尤其要支持发展中国家加快发展、改善人民生活。
    会议强调，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，要把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，还需要进行长期努力。要有历史的、国际的眼光，要有全局的、战略的思维，深刻认识我国国情和所处的历史阶段，抓住当前有利时机加快发展自己。要毫不动摇地聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断增强我国综合国力，不断改善我国人民生活，不断促进社会和谐。
    会议强调，做好新形势下的外事工作，党的领导是关键。要从加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，着眼于提高在国际形势深刻复杂变化和全方位对外开放条件下维护国家主权、安全、发展利益的能力，切实加强和改进党对外事工作的领导。要坚持外事工作的正确方向，全党全国都要切实把思想认识统一到中央对国际形势的判断上来，统一到中央提出的对外大政方针和战略部署上来，坚决贯彻中央对外工作方针政策，齐心协力做好外事工作。要加强外事工作战略研究，不断丰富和发展我国外交理论和实践，深入研究当前国际形势和国际关系发展的规律和特点，全面加强外事工作科学决策、科学运筹、科学管理的能力。要建立健全外事工作管理体制机制，充分发挥政府外交的主渠道作用，加强和改进政党、人大、政协、军队、地方、民间团体对外交往工作，形成做好外事工作的整体合力。要加强外事干部队伍建设，积极探索新形势下外事干部的成长规律和培养途径，形成有利于优秀人才脱颖而出的体制机制，努力造就一支高素质的外事干部队伍。外事战线的干部特别是领导干部要发扬我国外事工作的优良传统，善于学习、掌握政策、熟悉业务、团结协作，始终忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于职守。
    会议指出，全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的伟大事业，为外事工作提供了广阔的舞台，也提出了更高的要求。做好新形势下的外事工作意义重大，任务艰巨。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，同心同德、埋头苦干、锐意进取，以优异的工作成绩，为国家繁荣富强、人民幸福安康、世界和平与发展作出新的更大的贡献。
    唐家璇在会上作了会议总结，对贯彻落实会议精神提出了要求。有关方面负责同志在会上发了言。
    出席这次会议的中央领导同志还有：王乐泉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、郭伯雄、曹刚川、王刚、盛华仁、华建敏、王忠禹。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团的党政主要负责人，中央和国家机关有关部门主要负责人，军队有关单位负责人，部分驻外使节及部分大型国有企业负责人出席了会议。 八月二十一日至二十三日，中央外事工作会议在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
