〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味浓厚的理论通俗读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《树立和落实科学发展观――士兵学习宣讲材料》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵是我军战斗力的主体，是有效履行我军历史使命的基础力量，要确保科学发展观在军队建设中的全面贯彻落实，就必须用党的这一理论创新成果武装全军士兵的头脑，使之成为广大士兵的思想观念、思维方法和行动指南。作为普及科学发展观的通俗读物，总政宣传部最近组织编写的《树立和落实科学发展观――士兵学习宣讲材料》，为全军基层部队理论学习提供了好教材。
    用党的科学理论教育群众，是我们党理论武装工作的光荣传统。要使理论武装工作真正入脑、入心，就要贴近群众，贴近实际，贴近生活。《树立和落实科学发展观――士兵学习宣讲材料》的最大特点是“兵味”浓厚：思想内容贴近士兵实际，适合士兵需要；表述方式深入浅出、通俗易懂，便于士兵阅读，较好地实现了理论性与可读性的有机统一。这主要体现在以下几个方面：
    一是内容既系统全面又针对性强。此书运用简明扼要的语言，全面系统地介绍了科学发展观的重大指导意义、科学内涵，以及在国防与军队建设中贯彻落实科学发展观的必要性和总体要求，内容丰富、逻辑严密、条理清楚。同时，又适应士兵本身的具体情况和特定需求，突出重点，详略得当。对于需要士兵重点把握的内容，既提供了士兵理解科学发展观需要依据的事实材料和数据资料，又以链接形式介绍了士兵需要掌握的相关知识，并针对士兵学习中可能遇到的困难进行释疑解惑，还专门用四分之一的篇幅明确阐述了青年士兵如何运用科学发展观来指导自身发展和履行职责。
    二是论理既深刻透彻又浅显易懂。鉴于我军士兵理论和文化基础实际，此书尽可能地运用士兵喜闻乐见的现实生活语言、翔实可信的具体事例和数据，通过精辟的具体分析来阐释深邃的道理，真正做到了深入浅出、通俗易懂。例如，书中运用上世纪六七十年代拉美国家发展的经验教训，具体地说明“经济的增长不等于发展”、“经济发展不等于社会进步”、“发展不能以牺牲生态环境为代价”的道理，使人读后感到事是这个事，理是这个理，有理有据，明白透彻，很容易在理论与实际的结合上理解和心悦诚服地接受。
    三是表述既严谨准确又简明生动。此书对所用词语都进行了字斟句酌的推敲提炼，力求准确无误地表达党的创新理论的科学概念原理。同时又不是像理论教科书那样繁琐呆板，而是适应士兵胃口，努力做到简明、形象、生动。例如，在解释全面协调可持续发展时，用“防止‘单打一’发展”、“防止‘一条腿长，一条腿短’的发展”、“防止‘吃祖宗饭，断子孙粮’的发展”来阐释和发挥，就显得形象生动，很容易唤起读者对现实生活中大量相关现象的共鸣和思考。书中还根据内容需要穿插了大量相关的照片和解说词，图文并茂，增强了生活气息，使人读起来感到赏心悦目。特别值得称道的是文字精练、言简意赅。系统阐释思想内容如此丰富的科学理论，又配有大量知识链接和插图，全书总共不过28000字，真正做到了惜墨如金、简短精练，为一日生活紧张繁忙的士兵从容阅读，实现“学马列要精，要管用”的目标提供了便捷条件。
    课本，课本，上课之本。各部队对士兵进行科学发展观教育，都应组织引导士兵认真阅读好这个基本教材。在集中系统的政治教育中，讲课和讨论固然都很重要，但如果不与读书相结合，没有读书作基础，讲得再好的课也往往如水过地皮湿，难以使教育对象准确深刻地掌握科学概念和原理；讨论则往往因无所据而难以深入。由于课本中对科学概念原理有严谨科学的界定和解释，读书又可以边读边思考和对难点反复阅读思考，也可以通过边读边议来开阔思路、深化认识，所以读书有着听课和讨论所无法替代的重要作用。在学习过程中，每一个士兵都应自觉认真细嚼细品这一宝贵精神套餐，并以此为契机来提高自己的阅读能力，养成爱好阅读理论书籍的良好习惯。
    这本《材料》主要是面向基层士兵的，基层干部也应认真研读。基层干部只有带头读好这本书，才能为组织指导士兵学习和帮助士兵释疑解惑奠定坚实的思想基础。（王长存）
〖-ZW/正文〗
