〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最长铁路隧道双线开通等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最长铁路隧道双线开通
    我国最长的铁路隧道――20.05公里的乌鞘岭特长隧道23日上午实现双线开通，连云港至乌鲁木齐3651公里间全部实现双线通车。
    台湾行政当局大幅增加明年防务预算
    台湾行政当局23日通过2007年度总预算案，其中防务预算高达3235亿元新台币，比上一年度增长近三成，将主要用于采购军事装备。
    陕西“省级重点高中”将改称“省级标准化高中”
    陕西省教育厅近日下发通知，从9月1日起，原“省级重点高中”改为使用“省级标准化高中”称号。今后，“省级重点高中”这一沿用多年的称号在陕西将不复存在。
    林西县人武部积极培训新农村建设骨干
    内蒙古林西县人武部采取多种形式提高民兵致富技能，先后举办实用技术培训班6期，为民兵免费发放科技书籍600余册，组织40名有一技之长的民兵与40户家庭结成帮扶对子。（戴金华、刘新久）
    敖汉旗人武部组织民兵建生态林
    曾荣获全国“生态建设先进单位”的内蒙古敖汉旗人武部，组织发动2000多名民兵，对乡村进行生态改造，两年栽种数百万棵树苗，形成多片生态林。（王辉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
