〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让战士做无谓的牺牲……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董华武/杜剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日，豫西某地区电闪雷鸣，暴雨如注。中午12时45分，济南军区某红军师工兵营接到地方的求救电话：“伊河某段一少年不慎落水，请求部队火速抢救。”经上级批准，正在午休的桥梁连官兵迅速穿好雨衣，跑步赶到距营区1公里外的出事地点。
    暴雨仍在继续。官兵们赶至出事地点时，伊河岸边人头攒动。看到火速赶来的部队官兵，围观群众立即一片欢呼。班长凌德明、战士雷江明率先甩掉雨衣并在腰上缠好绳索，只等一声号令，立即下水救人……
    这时，营长孙华斌突然高声喊道：“任何人都不准下水！”官兵愕然，群众哗然。教导员周新建抹了一把脸上的雨水说：“乡亲们，孩子8点多落水至今3个多小时，已没有生还的可能。河水这么急，我们又不是专业搜救人员，贸然下水，危险极大。我们不能让战士做无谓的牺牲，相信大家会理解的。”
    原来孙营长已和驻地“水上搜救队”取得了联系。不久专业搜救人员赶到，官兵们积极协助他们展开搜救。经过军民共同努力，约15时，遇难少年的尸体在下游5公里处被打捞上岸。
    董华武 函授学员 杜剑
〖-ZW/正文〗
