〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委受表彰之后保持清醒头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3万元奖金先解基层之难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏纪良/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月23日电苏纪良、刘广波报道：连日来，随着一批图书资料和有关党组织和党员队伍建设的光盘下发到各基层单位党支部，一场由3万元奖金应该如何使用引发的争议，也在南京军区某部划上了圆满句号。
    不久前，这个部队党委由于工作成绩突出，被军区表彰为“先进旅团党委”，并获得了3万元奖金。官兵们高兴之余，对3万元奖金该如何使用提出不同建议。有的认为，部队党委受表彰是一件大喜事，应该用这笔奖金好好庆祝一下；有人觉得，部队获得荣誉是大家共同努力的结果，应该把奖金如数分给大家；也有人提出，部队党委“一班人”办公条件简陋，应该用这笔钱给每个常委办公室安装一台空调，改善一下办公条件。
    这笔奖金到底应该怎么花？部队党委“一班人”经过讨论达成共识，只有及时解决困扰部队建设的难题，才能推进部队又快又好地发展。为确保把有限的经费用在刀刃上，党委“一班人”对部队建设中存在的各类问题进行认真梳理，决定用这笔奖金解决基层党支部缺少相关资料和开展党支部书记培训等问题。
    党委把有限的经费用于部队建设急需，赢得了官兵信任，调动了工作积极性。
〖-ZW/正文〗
