〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首例感染文件的盗号木马现身可造成系统异常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周，有一个病毒特别值得注意。该病毒名为“穆尼亚（Win32.Munia.a）”，是国内发现的第一个带有感染文件特征的盗号病毒，其编写手法值得关注。
    本周关注病毒：穆尼亚（Win32.Munia.a）警惕程度★★★☆。该病毒会释放窃取网络游戏“传奇”的模块，使玩家的账号、密码等资料丢失。跟其它的盗号病毒不同的是，“穆尼亚”病毒会搜索电脑上所有运行的程序并修改系统内核入口指令，使用户在中毒电脑上运行任何程序都会被病毒所感染，这使得该病毒的清除难度极大。
    专家建议：防范此类病毒应做到以下三点：1、安装杀毒软件并升级到最新版本，同时打开实时监控功能避免病毒入侵。2、定期对计算机进行全盘查毒。3、安装带有木马墙功能的个人防火墙软件，防止账号、密码被盗。
    查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.41版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//help.rising.com.cn使用在线专家门诊进行免费咨询。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
