〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何为巴黎俱乐部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65597部队谢俊海问：近日，俄罗斯还清了其所欠巴黎俱乐部的所有债务。请问巴黎俱乐部是一个什么样的组织？
    有问有答
    何为巴黎俱乐部
    本报国际组编辑答：巴黎俱乐部成立于1961年11月，是一个非正式的官方机构，也没有固定的组织章程，其秘书处办公地点设在法国财政部，由法国委派一位部长或高级官员任主席。由于其经常在巴黎克莱贝尔大街的马热斯蒂克旅馆聚会，开会地点也习惯性地定在巴黎，故称巴黎俱乐部。该俱乐部目前有美国、英国、法国、德国、意大利等19个成员，但也习惯性地称为“十国集团”。
    巴黎俱乐部的一个主要宗旨是与发展中国家讨论协调西方债权国的官方债务推迟偿还事宜。近年来，巴黎俱乐部分别免除了伊拉克和尼日利亚330亿美元和180亿美元的债务。此外，该俱乐部还要协调成员国的货币政策，并在国际金融领域方面加强合作，以应付国际收支不平衡和货币危机。通常情况下，国际货币基金组织、世界银行等组织都派观察员参加该俱乐部的会议。
    需要指出的是，该俱乐部只同那些与国际货币基金组织签署了有关经济调整方面的协议的债务国进行谈判，并且根据债务国的不同情况一个一个地作出决定。
〖-ZW/正文〗
