〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢党对军队绝对领导的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《江泽民文选》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈明/谢新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在担任军委主席的15年中，明确提出“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂”这一重要论断，形成了关于我军军魂的思想。这一思想凸显于《江泽民文选》之中，是贯穿江泽民国防和军队建设思想的灵魂和主线。深入学习和贯彻江泽民关于我军军魂的思想，对于确保我军的性质和本色，确保全军官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，在新世纪的征程上经受住各种斗争任务和各种复杂环境的考验，坚决完成党和人民赋予的历史使命，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    “党指挥枪”原则的丰富和发展
    军队的领导权问题，是无产阶级建军理论和实践的核心问题，是我们党始终高度关注和着力解决的一个根本问题。
    早在革命战争年代，毛泽东就确立了党对军队绝对领导的建军根本原则和一整套制度，旗帜鲜明地指出：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”，科学地回答了我们党为完成夺取全国政权任务如何组织和领导军队的问题。进入改革开放和社会主义现代化建设新时期，邓小平强调始终不渝地坚持人民军队性质，要求军队永远成为党的基本路线的忠实执行者和坚定捍卫者，科学回答了我们党为实现国家现代化任务如何坚持和加强对军队领导的问题。
    在新的历史条件下，江泽民同志把党对军队绝对领导提到我军军魂的高度加以强调，对党管武装、党管军队的根本原则制度和优良传统作了系统阐发，对加强和改进军队思想政治建设提出了新的要求。如必须以党的旗帜为旗帜，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保官兵始终听党的话、跟党走；必须毫不动摇地坚持党领导人民军队的一系列根本制度；坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位；围绕军队的中心任务加强和改进党的建设；保证枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手里；严守政治纪律是坚持党对军队绝对领导的保证，等等。这些新的思想理论观点，深刻阐明了党对军队领导主体的唯一性、领导内容的全面性和领导权威的绝对性，深刻揭示了从思想上政治上建军治军，使人民军队永葆先进性和强大战斗力必须遵循的客观规律，回答和解决了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下坚持党对军队绝对领导的一系列根本问题。
    我军是党领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团。始终听党指挥，紧紧和人民站在一起，是我军生命之所系、力量之所依、性质之核心、传统之根本。上个世纪90年代以来，苏联解体、东欧剧变，世界社会主义运动陷入低潮，西方敌对势力加紧对我国实施和平演变，把我军作为政治思想和文化渗透的重点。国家改革开放和社会主义市场经济深入发展，给我军建设注入了强大的生机和活力，同时社会生活多样化和价值观念多元化趋势不断加深，也增加了腐朽思想文化影响侵蚀官兵思想观念、冲击军队优良传统的危险性。正是着眼于应对新形势下保持我军根本性质和政治本色面临的严峻挑战，江泽民同志提出了坚持党对军队绝对领导的军魂思想。这一思想从时代高度昭示我们，坚持党的绝对领导是人民军队的“命根子”，从本质上决定着我们这支军队为谁扛枪、为谁打仗的根本问题，任何时候任何情况下都要惟此为先、惟此为重。只要铸牢党对军队绝对领导这个永远不变的军魂，无论遇到什么样的政治风浪，我军都能坚如磐石，始终坚定一心向党、听党指挥的政治立场，成为党巩固执政地位、保证社会主义红色江山永不变色、维护人民群众根本利益的中坚力量。
    党和人民对我军的最高政治要求
    江泽民同志关于我军军魂的思想，紧紧抓住了新的历史条件下人民军队建设和发展的首要问题，是马克思主义建党治军理论与当代中国军队建设实际相结合的科学结晶，是对几十年来人民军队建设经验的科学总结，也是对新形势下人民军队全面建设、治军特点与规律的深刻揭示。它寄托着党和人民对我军的殷切期望，体现了党和人民对我军的最高政治要求。
    铸牢党对军队绝对领导的军魂是巩固党的执政地位、保持国家长治久安的必然要求。军队是国家机器的重要组成部分，“领军权”与“执政权”是不可分割的。任何一个巩固的政权，都必须有军权做保障。我军是我国人民民主专政的坚强柱石，在巩固党领导的国家政权，维护国家长治久安方面，具有举足轻重的作用。尤其在当前面临国际敌对势力对我实施“西化”、“分化”政治图谋，西方各种腐朽思想不断渗透，国内经济成分、利益主体、社会组织和社会生活方式多样化影响的复杂形势，要保持国家的安全稳定，实现全面建设小康社会的宏伟目标，必须坚持党对军队的绝对领导，使我军不被强敌摧垮，不被“糖衣炮弹”击中，能够经受各种风险考验，为完成党在新世纪的艰巨历史任务，巩固党的执政地位，开创中国特色社会主义事业新局面提供重要保障。
    铸牢党对军队绝对领导的军魂是人民军队建设和发展的客观要求。在新世纪，我们要适应世界军事变革的发展趋势，改变我军建设与现代战争需要不相适应的状况，缩小同发达国家军事发展的差距，就要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。只有这样，才能按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，着眼于打得赢、不变质，注重科技强军，走中国特色的精兵之路，提高高技术条件下的防卫作战能力，不断探索新的历史条件下治军的特点和规律，推进国防和军队建设的各项改革，加强军队革命化现代化正规化建设，实现我军现代化的跨越式发展。
    铸牢党对军队绝对领导的军魂，就要坚持以党的创新理论为指导，始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，从严治军，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的错误观点，永葆人民军队的性质、本色和作风；要使人民军队永远成为党的基本路线的忠实执行者和坚定捍卫者，维护党中央的领导权威，在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致，使枪杆子牢牢掌握在忠于党、忠于人民的人手里；大力加强军队各级党组织建设，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；严格贯彻执行党对军队绝对领导的一系列根本制度，如军队的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委，坚持民主集中制，坚持把党支部建在连上等，为坚持党对军队的绝对领导提供可靠的组织保证。
    紧紧抓住党对军队绝对领导这个首要问题不放
    胡锦涛主席主持军委工作以来，牢记江泽民同志关于“军队始终坚定地听党的话、跟党走、服从党指挥”的殷切期望，高度关注并紧紧抓住党对军队绝对领导这个首要问题不放，以科学发展观为指导，从有效履行新世纪新阶段人民军队历史使命的时代高度，突出军队党的先进性建设这个重点，深化了坚持党对军队绝对领导原则的本质内涵，进一步使“党指挥枪”的理念深深扎根于广大官兵的头脑之中，并转化为高举旗帜、听从指挥的自觉行动。
    科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针和治军强军之道，为在新世纪新阶段坚持党对军队绝对领导指明了发展方向。坚持用发展着的马克思主义指导军事实践，是我们党坚持对军队绝对领导的优良传统和根本经验。从毛泽东思想、邓小平理论到“三个代表”重要思想，党的每一次重大理论创新，都为在不同的历史条件下坚持党对军队绝对领导提供了新的理论指导。科学发展观作为我们党的重大理论创新成果，对国防和军队建设具有重大而深远的指导意义。在国防和军队建设中牢固确立科学发展观重要指导方针，是新的历史条件下遵循“党指挥枪”原则的必然选择，是我军在新的起点上又快又好发展的客观要求，在我军建设发展史上具有重要的里程碑意义。
    “三个提供、一个发挥”的历史使命作为我军职能任务的新拓展，为在新世纪新阶段坚持党对军队绝对领导开阔了政治视野，提出了新的要求。胡主席在阐述新世纪新阶段我军肩负的历史使命时，明确提出军队要“为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”。这就从更为广阔的战略视野，把军事力量的建设与运用融入到巩固党的执政地位、促进国家发展、实现中华民族伟大复兴之中，更加凸显了党绝对领导下的人民军队的政治属性，体现了军事服从政治的新的要求，使军魂要求与军队使命达到了高度的统一。
    军队党的先进性建设作为军队全面建设的重要基础和关键之举，为在新世纪新阶段坚持党对军队绝对领导提供了组织保证，增添了强大动力。大力加强党的先进性建设，是以胡锦涛同志为总书记的党中央根据我们党治国理政面临的新形势新要求，为确保党始终走在时代前列，更好地肩负起历史使命而作出的重大决策。加强军队党的先进性建设，提高军队各级党组织的素质能力，是我军更好地适应新形势和肩负使命的要求，加强全面建设，提高部队战斗力，抓紧做好军事斗争准备的重要举措。通过加强先进性建设，军队各级党组织更加坚强有力，就能确保军旗永远跟着党旗走，不断开创国防和军队建设新局面。（屈明 谢新春）
〖-ZW/正文〗
