〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再续的蜜月比蜜甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王永新；于飞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京军区某炮兵团一营三期士官、侦察班长于勇喜事连连，在军事训练大比武中获得单兵技能和侦察班对抗比武两项冠军，并与新婚妻子再续蜜月。
    于勇原定5月结婚。面临洞房花烛之喜的于勇总有一丝牵挂。那就是，在他的婚假期间师里要举行军事训练大比武。为此，婚期之前，他找到了营长王龙军：要求参加这次比武。
    于勇是全师叫得响的训练尖子，有他参加比武，夺冠希望很大，但王龙军还是拒绝了他的请求。于勇软磨硬泡，王营长实在拗不过他，只好同意他的要求，确定日期就通知他。
    5月13日，于勇与新娘刘圆圆的婚礼如期举行，他在接受远方战友的祝福时，总是不忘问一问比武日期确定了没有。新婚第7天，于勇终于盼来了比武的消息。善解人意的新娘了解了丈夫的心事后表了态度：放心去吧，我在家里等你拿金牌。于勇高兴地向妻子敬了一个庄重的军礼。
    第二天，于勇告别妻子返回部队，全身心投入到比武的准备中。28日，太行山下由上级组织的指挥分队对抗赛激烈展开，于勇凭着过硬的技能，和战友们齐心协力，一举登上了冠军宝座。紧接着，于勇又在全师单兵技能大比武中再度摘取了侦察专业个人第一名。
    6月6日，按照团领导的安排，于勇戴着刚刚获得的两块金牌，返乡与新娘再续蜜月。（王永新 于飞）
〖-ZW/正文〗
