〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争魔方：藏密于“公开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争魔方：藏密于“公开”
    “兵以诈立”。在现代高技术战争条件下，战役伪装作为战胜敌人的重要法宝，其对抗作用已日益凸显出来。
    ■战役机动灵活多变
    在现代战争中，大部队大范围的战役机动，若想以隐形伪装措施来达成“藏密”目的是极其困难的，只有巧妙地将战役企图隐藏于各种“公开”的战役机动之中，才有可能取得良好的战役伪装效果。藏密于“公开”法，是通过富有创造性的思维，把谋略和灵活多变的战役伪装措施紧密结合起来，使战役机动看似为这一目的，而实则却是另有目的；看似习以为常的活动，而实则却有特殊的意义；看似杂乱无章的行动，而实则却是有计划有目的的机动；表面看有些伪装措施似乎很容易被识破，但暗中却有难以识破的更深层次的伪装措施等。
    ■虚实结合多路机动
    这是在多个方向和多条路线上进行的真假互掺的机动，可谓假假真真、虚虚实实，使敌分不清我机动的主要方向或真实的机动企图。据有关报道，海湾战争地面交战中，部署在右翼的多国部队特种作战部队、海军陆战队、海军和陆军部队均采取了积极的兵力攻击、火力袭击、两栖佯攻和舰只调动等虚假的行动，给伊军造成了要在科威特东边的沙科边境和沿海登陆点实施主攻的假象，诱使伊军集中主力于该方向，从而有力地掩护了美军第18空降军。而第7军则由东边沿海向西北方向作了300-500英里大规模侧翼运动到达腊夫哈指定位置，保证了“左勾拳”的主攻行动。
    ■明运暗屯巧妙运筹
    主要是假借某种名义，利用公开机动往返时人员装备的“数量差”，在机动路线的终点或中间某点秘密集结兵力兵器。据外刊报道，第四次中东战争前夕，埃及利用历年军事演习的惯例，采用白天由驻地向苏伊士运河集结，晚上以一半人员虚张声势撤回各自驻地；白天前运整套渡河器材，晚上空车开回等方法，逐渐在苏伊士运河西岸集结了大量兵力和渡河器材。以军对此竟毫无知觉，结果埃及仅用20-30分钟的时间，以伤亡208人的代价，轻而易举地突破了以军苦心经营6年、号称突不破的“巴列夫”防线。
    ■模拟对抗难辨真伪
    这一战法是以小部队结合无线电、假目标等模拟大部队的机动，是掩护主力、吸引、控制敌人的重要方法。小部队实兵模拟的机动，真实感强，组织方便，模拟效果好，在古今中外的战争史上，使用也是最多的。如外军在进行伪装演习时，曾用汽车和拖拉机等改装成主战坦克，这种坦克不但在外形、体积和真坦克基本一样，而且能够反射雷达波、热红外，特别是能模拟真坦克一样机动，发出与真坦克一样的噪声。这样的模拟机动，令敌方无论用可见光、红外线、雷达等技术侦察都难以辨别真伪。
    ■冒敌机动乔装改扮
    所谓冒充敌人机动，是使用与敌人相同或相近的武器装备，穿上敌军的服装、运用敌军的语言、装备等，乔装成敌军或敌人的友军，在敌纵深内执行战役机动任务。据有关资料，第四次中东战争中，以色列为扭转不利战局，决定组织一支先遣队，从埃及第二、三军团之间插入埃军后方。他们集中了第三次中东战争中缴获的数十辆苏制坦克和装甲输送车，印上埃军的标记，同时挑选了一批会讲当地语言的官兵，换上埃军服装，配备苏制武器，组成了一支埃及化的先遣队，冒充到运河西岸执行任务的埃及装甲部队，安然通过了苏伊士运河伊索姆地区戒备森严的浮桥，然后在埃及后方大显神威，使埃军遭受了重大损失，而以色列则很快扭转了不利战局。
    ■先假后真诱敌暴露
    先假后真的机动，就是先主动多次示以假的机动，并让敌识破，在欺骗、麻痹敌人后，再突然实施真的行动。在高技术条件下的战役机动中，先假后真伪装已有了新的含义和作用。可以先用假的行动来引诱、调动敌人，待其暴露了行踪和企图后，再以真的行动突然予以打击，以提高战胜对手的成功率。据悉，以色列入侵黎巴嫩战争中，以军曾采用遥控飞机进入叙军防空网，引诱叙军搜索雷达、火控雷达开机和导弹跟踪，然后突然使用反辐射导弹攻击叙军暴露的目标，取得了巨大战果。
    ■明修栈道暗度陈仓
    公开机动掩护秘密机动，是以某种公开的行动来分散和转移敌人的注意力，从而掩护秘密进行的活动。在高技术条件下作战，尤其需要多种伪装欺骗手段相互“印证”，才能使敌认假为真或麻痹大意。
    ■反常机动出敌不意
    反常机动，是指故意“违反”常规、常理、常法的行动。违反常规、常理、常法，是兵家大“忌”，往往是要吃败仗的。正因为如此，偶尔犯“忌”用兵，却总会出乎敌人的意料，收到出奇制胜的效果。海湾战争中，伊军面对高度信息化的多国部队，在袭击海夫吉的行动时，成功地采用了反常机动的伪装行动，在向海夫吉接近过程中，既没有向海夫吉派出侦察，也没有实施火力准备，还将先头部队的坦克炮朝向后方，这一反常举动使多国部队误认为是来投降的伊军，便放松了警惕而未对其采取防范措施，当其抵近海夫吉后，突然掉转炮口，打得海夫吉守军措手不及。尽管伊拉克部队占领海夫吉的时间不长，但伊军佯降得利，诈术奏效。（周敏 余国强） ■现代隐形战机可实现高效远程战役机动（照片）
〖-ZW/正文〗
