〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听战士怎么说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站一连尊重官兵主体地位搞好连队建设三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡庆义/邹忠虎/卢丽梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信总站二营一连党支部充分尊重官兵主体地位，认真倾听战士意见，连队建设取得明显成绩。近几年来，他们先后圆满完成60多次重大通信保障任务，多次被评为先进连队，3次荣立集体三等功。
    俱乐部限时开放好不好？
    战士邓文涛因活泼好说，被一些战友戏称为“调皮鬼”。可谁也没想到，他一句不经意的牢骚却上了连队支委会。
    连队远离机关千余公里，地处闹市区，营区周围布满歌厅发廊。如何确保官兵“身在河边不湿鞋”？连队就这一问题请官兵建言献策。座谈会上，有的说应该对官兵加强思想教育，帮助官兵增强自律意识。有的说应该加强管理，对违反纪律的官兵严肃处理。
    正在这时，邓文涛大声说道：“我看只要把连队俱乐部的门锁扔进猪圈里，就能解决这个问题。”小邓的话音一落，刚才还很热闹的会议室里，一下子变得静悄悄的。大家都知道，连队为防止文体活动器材因过度使用受损，刚刚作出决定，俱乐部只在周六开放半天。
    随后，连队党支部专门对邓文涛的建议进行讨论，并做出决定：连队俱乐部随时开放，更新部分文体器材，指派专人负责管理。这一措施实施后，连队业余文化生活开展得红红火火。
    男女兵交往行不行？
    一连是个男女混编连队。男兵和女兵宿舍虽然近在咫尺，大家也天天在一起工作学习，但业余时间却互不往来。不久前，大家发现准备报考军校的吴晓波和布兆静打破了这个习惯，业余时间经常在连队俱乐部里看书学习。有人就传言，“吴晓波和布兆静谈恋爱了！”
    连队党支部正副书记并没有急着下结论，而是深入到官兵中倾听大家的意见。没想到，战士们的意见各不相同。有的说，在地方青年男女交往是很正常的，部队男兵女兵互相来往没啥了不起。有的说，吴晓波与布兆静互帮互学提高文化素质是好事，应该给予鼓励。有的说，现在都啥年代了，还管人家谈恋爱？
    党支部研究此事时，连长方海坤说道：“时代在发展，我们不能用在男女兵之间划一条‘三八线’的老做法管理连队，应该根据青年官兵的特点加以正确引导。”方海坤的意见得到大家的赞同。
    随后，党支部以“如何正确处理男女兵关系”为主题，在官兵中开展了一次专题教育。教育中，他们组织大家学习部队的有关规定，引导官兵树立正确的恋爱观。组织官兵围绕“战友遇到困难该不该帮”等话题开展讨论，帮助大家正确把握友谊和爱情的界线。
    在连队党支部的正确引导下，官兵统一了思想认识，连队出现了团结向上的良好氛围。
    “金凤凰”要深造放不放？
    “金凤凰”又来连队做贡献了！不久前，听到在外读研究生的连队技术员李蕊，利用假期回连队向战友传授技术的消息，官兵异常兴奋。
    几年前，李蕊大学毕业后分配到连队担任技术员。虽然工作时间不长，但由于她刻苦认真，连续两次在上级组织的专业比武中夺得金牌。让官兵们没想到的是，正当大家对李蕊寄予厚望时，她却突然向连队党支部提出，要报考研究生继续深造。
    在讨论李蕊的要求时，有的干部说，“小草窝”容不下“金凤凰”，李蕊想报考研究生分明是为了离开连队。也有人提出，就算李蕊读完研究生回到连队，也是3年以后的事了，与其前人栽树让后人乘凉，不如让她趁热发光。面对不同意见，党支部决定听听官兵的意见。“连队发展需要高素质人才，李蕊要报考研究生，连队应该支持。”“李蕊研究生毕业后，即使分到其他单位，也是为部队建设做贡献。”官兵们的意见促使支部下了决心：全力支持李蕊考研！
    集中兵智连队兴。近年来，一连党支部共采纳官兵建议意见200多条，解决棘手问题20多个，全面建设蒸蒸日上，连续4年被评为基层全面建设标兵连队。（胡庆义 邹忠虎 卢丽梅）
〖-ZW/正文〗
