〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤纳斯：终于打出水平王治郅：还没走出沙漠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尤纳斯：终于打出水平王治郅：还没走出沙漠
    综合新华社札幌8月23日电 中国男篮23日以100∶83战胜塞内加尔队之后，主教练尤纳斯表示，中国队经过前几场的磨合之后终于在本场最后两节打出了所期望的水平。
    尤纳斯在赛后的新闻发布会上说，由于姚明和王治郅的伤病问题，中国队对于世锦赛的备战工作与原先的计划出现了很大差异。直到8月6日，姚明才和全队一起合练，而他、王治郅以及全队需要时间来调整和配合，仅有在斯坦科维奇杯赛中的几场热身赛是不够的。
    尤纳斯认为，对中国队来说能体现真正状态的第一场比赛是上一场和波多黎各队的较量。尽管中国队在那场比赛中出现了这样那样的问题，但还是有赢球机会。他说，在23日和塞内加尔队的下半场比赛中，中国队才真正展现出所希望达到的整体实力，这正是我们所需要的。
    尤纳斯说，现在中国队面临的形势又和雅典奥运会时一样（最后一场必须拿下才有希望小组出线）。“明天的比赛非常重要，中国队要做的除了战斗还是战斗。”
    尤纳斯表示，在他看来姚明和王治郅的组合离最佳状态还有一段距离。如果他们两人的状态都好，就是中国队的力量源泉，也是中国队的希望所在。
    在过去3场比赛中，王治郅平均每场上场14分钟左右，得6.3分和3个篮板球，在第二场对美国队的比赛后还被中国队主教练尤纳斯点名批评。但在23日的赛后新闻发布会上，王治郅还特别称赞尤纳斯战术安排得当。
    “在最后一段时间，尤纳斯给我们安排了新的战术，让我和姚明配合，给刘炜掩护。结果刘炜可以投篮，也可以传球，让王仕鹏也投了两个三分球。这种战术调动了所有场上人员的积极性，把球队的潜能都发挥了出来。”
    姚明在评价王治郅的表现时说：“在我咬牙坚持的时候，听到身后大郅在喊‘我给你补，我没有犯规’。我听到这句话的时候就好像在沙漠里呆了10天以后喝到了第一口水。”
    王治郅在新闻发布会上回应了姚明的“喝水说”。他说：“我们还没有走出沙漠，我们还需要喝水。”8月23日，中国队队员姚明在场下为队友呐喊鼓劲。当日，在日本札幌进行的第15届世界男篮锦标赛D组的一场比赛中，中国队以100∶83战胜塞内加尔队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
