〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让激情在火热的基层实践中燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-军内报纸积极开展“记者蹲点看基层”采访报道活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军内报纸积极开展“记者蹲点看基层”采访报道活动
    编者按：铿锵脚步，走过座座军营；真心一片，情系基层官兵。
    从早春到仲夏，历时4个多月时间，军内报纸共派出百余名记者下海岛、钻山沟、赴边防、进哨所，蹲在班排，开展“记者蹲点看基层”采访报道活动。记者们融入火热的基层生活，与基层官兵实行“五同”，采写了一大批鲜活生动的基层新闻，增进了军队新闻工作者对基层官兵的感情和了解，加强了新闻队伍的职业精神和职业道德建设。这项活动对于进一步改进作风、改进文风、创新宣传报道，增强军事新闻报道的吸引力、感染力和战斗力有着积极的推动作用。
    《前进报》：用激情讴歌基层火热的生活
    “记者蹲点看基层”采访报道活动给记者们提供了充分的了解基层、向基层官兵学习的机遇，《前进报》社蹲点的记者们以饱满的激情投入到基层，他们与基层官兵同吃同住，深入地了解了实情，真实地反映基层官兵火热的军旅生活。记者们在畅谈此次蹲点采访的体会中，异口同声地表达了一个思想：基层训练真辛苦，基层官兵真可爱，报人责任真重大。
    宣传在基层建设中贯彻落实科学发展观的新举措、新成效。从《三进瀚海无掌声》和《一次实炸实修演练带来的变革》报道中，可以感受到某装甲团与某摩步师主动在近似实战的演练中发现问题、解决问题，为提高战斗力高度负责的求实精神。从《“二流选手”走上比武场》报道中，我们看到了“学习毛主席著作的模范红九连”的新风采，他们争荣誉不靠拼凑尖子，着力锻造铁拳头，提高整体训练水平。
    宣传基层官兵继承发扬优良传统，无私奉献、建功立业的先进事迹。《界江，我站“零点哨”》一文以记者参与站哨的亲身经历，让读者对黑河边防哨所官兵在严寒的气候下执勤感同身受，体会到边防官兵的艰辛。《“红叶哨所”的扁担》则饱蘸浓情，以一条扁担为介质，着力刻画了某仓库的一名普通士官，讴歌基层战士固守平凡的工作岗位，无私奉献青春年华，承担起军人神圣使命的高尚情怀。
    宣传边防部队加强信息化建设，提升执勤能力的新做法。《黄哨长“点将”》一文从小的切入口看军区部队边海防哨所近年来加强信息化建设的成果，反映了边防部队着力提高科技控边能力，按照边防建设需要培养科技人才，让“雷达操纵员”、“摩托艇操纵员”、“边情信息系统操作员”等“新八大员”控制边防的成果。（郭宝山） 《前进报》记者吴鸿财（左）在“黑河好八连”与战士一起站岗。
    《战士报》：一次改进作风文风的有益实践
    对基层建设中存在的问题高声呼吁。记者们以冷静的眼光、理性的思维洞察基层在军事训练、战备执勤、生产生活等各方面存在的问题，以负责任的态度和对基层的深情写出了多篇优质稿件。《“我们不愿这样投弹！”》一文反映了某单位在手榴弹投掷训练中消极保安全的事实，旗帜鲜明地表达了战士们对此事的不满，发出“以牺牲战斗力为代价保安全的训练啥时候能叫停”的呼吁，引起了部队各级领导的重视。《“铁将军”逼出快反速度》一文提出了部队要从“生活型”向“打仗型”转变的思路，呼吁尽快拿出改进、解决问题的办法。
    《战士报》社把“记者蹲点看基层”采访报道活动作为报社年度工作的一项重大任务来抓，由社领导亲自负责。编辑部在做好前期采访准备、专题研究蹲点事项、部署具体采写任务等方面，都进行了细致入微的筹划。
    深入扎实的采访作风与行文作风是此次活动的一个突出特点。参加蹲点的记者都深入到基层连队，与基层官兵面对面地接触与交流，以第一视觉感受基层官兵们的所思所想和喜怒哀乐。如《第117次海上出征》这篇文章，是记者跟随海军一艘医疗救护和卫勤保障训练船在海上生活了20个日夜，通过亲身感受船上医护人员多次海上演练的风采后写成的。正是有如此深入和零距离的采访，才能写出反映海上医护人员临危不惧、顽强英勇的精神风貌的鲜活稿子。
    记者们关注基层、情系官兵，进一步增进了与基层官兵的情感，是此次活动的又一个显著特点。贴近实际、贴近生活、贴近官兵，是对军事新闻记者宣传报道的基本要求。基层生活既是记者创作的源泉，也是宣传报道的主体。记者与边防官兵亲身体验了路险、毒蛇、酷热、陷阱等执勤巡逻路上的种种艰辛，写出了充满真挚感情的《巡逻路上生死情》。
    对记者们的业务素质有一个大的促进和提高，是此次活动的另一个明显特点。《遥寄泥土》这篇文章，是记者在海岛蹲点期间抓住一名战士收到父亲寄来泥土这个新闻事件，把守岛官兵自己动手改变孤岛生态环境的热情和行动写活了，使守岛官兵“苦熬不如苦干”的进取精神和奉献精神跃然纸上。在《父子接力传承英雄薪火》这篇文章中，作为“英雄薪火”传承人的熊建飞，他如今正在李向群生前所在连服役，而他的父亲熊行富曾在“雷锋班”服役12年。记者在文章中巧妙地把“雷锋班”与“李向群班”这两个荣誉集体结成“共建对子”的背景材料，以新闻链接的形式来处理，既避免了文中介绍性和背景材料过多显得冗赘的情况，又能让读者清晰地了解故事和人物的来龙去脉。（颜仕昆） 《空军报》记者杨荣（左二）在空军高炮某团二连开班务会。
〖-ZW/正文〗
