〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在自己手中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮终于赢得了世界男篮锦标赛开赛以来的首场胜利。这是一场久违的胜利。如果说与美国队交锋没有取胜机会的话，打意大利队也不能说没有机会，打波多黎各队就更有取胜的机会了，可惜我们都没有把握住。
    中国队战胜塞内加尔队之后，几名球员都透露了一个细节：在比赛的最后阶段，主教练尤纳斯果断地采用了一个从来没有演练过的新战术，结果效果非常不错，也可以说是战胜塞内加尔队的一个撒手锏。
    如何来把握比赛中出现的胜机，靠技术、靠经验、靠作风、靠教练的指挥……更要靠智慧。中国队输给波多黎各队之后，尤纳斯批评中国球员只想到用脑子打球，不会用身体打球。其实，身体是由脑袋来决定的。今天的比赛就是一个明证，塞内加尔球员的速度、爆发力和冲击力都在中国球员之上，而中国队则是通过改变战术，很好地控制住了比赛的节奏，最后反败为胜。
    小组赛与斯洛文尼亚队的交锋，是决定中国队能否打进16强的最后一役。平心而论，斯洛文尼亚队的实力在波多黎各队和塞内加尔队之上，但也不是说中国队就没有取胜的机会。正如姚明赛后所说，希望在我们自己手里。
    把握最后的机会，球员们当然要动脑筋，主教练尤纳斯更要动脑筋。在小组赛的前面三场比赛中，尤纳斯的临场指挥还是有许多值得商榷的地方。总之，机会总是青睐有准备的头脑。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
