〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙守礁官兵可收看收听数字电视广播节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴登峰/苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电 （吴登峰、苏毅）多功能数字智能有线广播系统日前正式装备海军南沙守礁部队，守礁官兵可以清晰地收看到中央电视台和部分省级电视台的20多个卫星数字电视节目频道。
    南沙守礁官兵长期驻守在远离祖国大陆1400多公里的南沙岛礁上。为彻底解决守礁官兵看电视难、听广播难的问题，海军党委拨出专项资金，为南沙守礁官兵安装了多功能数字智能有线广播系统。
    多功能数字智能有线广播系统进行了防高温、防高湿、防腐蚀处理，能够在南沙高温、高湿、高盐的恶劣环境中稳定工作。这一系统能够接收我国现行数字卫星电视信号的全部波段，具有体积小、重量轻、功能全等特点，不仅可以收看卫星电视节目、收听卫星广播节目，还具备播放影视碟片、音乐，定时播放军号，自办播音节目和小型会议保障等功能。
〖-ZW/正文〗
