〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火热的夏季渐渐远去，有的部队官兵已经结束外训返回营区，不少人感到比较疲劳？请看本期话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外训归来，请注意你的卫生与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火热的夏季渐渐远去，有的部队官兵已经结束外训返回营区，不少人感到比较疲劳。请看本期话题――
    外训归来，请注意你的卫生与健康
    房屋不透气宿舍藏“隐患”
    镜头一：刚回到营区，某营炮连的小伙子们就迫不及待地冲进了久违的宿舍，忙着整理物品，尽早休息。第二天起床，战士小王感到心里憋闷、恶心，还有点头晕目眩，一问周围战友，很多人都有类似症状，有的战友甚至还感觉嗓子不舒服，呼吸不畅。
    专家分析：出现上述问题主要有两个原因：首先是房屋长期密闭不通风以至室内空气污浊，氧气含量低，从而导致胸闷、头晕等缺氧症状。长时间在缺氧环境中，血液会供氧不足，从而导致血管内皮细胞受到损害，发生血管壁的营养障碍，血管内膜增生、出现炎症，并逐渐形成血栓和血管闭塞，出现一系列血液循环障碍疾病。
    其次是现在不少部队的营房都进行了重新装修，不少营房还是新建的。由于外训时间比较长，营房长时间都处在密闭状态，室内空气循环差，许多房屋建材中的有害气体释放出来后，长期积累，导致空气质量下降，有害气体严重超标。其中，几种比较典型的有害气体有甲醛、苯、氡、氨等。
    应对方法：1、保证通风：室内空气的流通，可以降低室内空气中有害物质的含量，从而减少对人体的危害。同时也能增加室内氧气含量，防止缺氧状况的出现。
    2、活性炭吸附：活性炭是国际公认的吸毒能手，室内空气污浊，放置一些活性炭可以有效吸附有害气体。
    3、土方驱毒：300克红茶泡两脸盆水，放入居室中，并开窗透气，48小时内室内有毒气体含量将下降90%以上，刺激性气味基本消除。
    4、植物去污：一些植物既可以吸附有毒气体，还可以制氧，让室内空气更清新。但植物去污能力不强，只是在特定范围内针对个别类型气体能起作用，如室内空气相当污浊，还是应该结合以上几种方法一起使用。
    食品易过期食用要小心
    镜头二：列兵小刘回营后发现自己内务柜中还放着一袋开了口的奶粉，一看还在保质期内，便给自己泡了一杯。到了晚上，小刘就出现了腹泻等症状，到医务室一检查才知道原来是吃了变质的奶粉导致轻微的食物中毒。小刘很奇怪，奶粉并没过保质期，怎么会坏呢？
    专家分析：食物中毒一般分为“生物型”和“化学型”两类。由于食用过期食品导致的食物中毒属于“生物型”中毒。之所以发生细菌性食物中毒，是因为食品被细菌污染，细菌在适宜的条件下，在被污染的食品中大量繁殖或产生毒素，另外食用时未对食品加热或加热处理不彻底，未能杀死细菌或破坏细菌毒素也是一个原因。
    由于外训时间比较长，不少战士的食品长期在内务柜中放置，虽然没过保质期，但也很容易变质。在夏天，特别是一些南方部队，营区高温、潮湿，细菌繁殖迅速，食品极易霉变。还有些地处山区的部队，蚊虫、寄生虫比较多，食品开口后极易被爬虫、寄生虫感染。如果食用了被细菌、病毒、寄生虫等污染的食品，就会引起急性食物中毒，甚至导致急性传染病发生。
    应对方法：那么，如何防止细菌性食物中毒呢？首先，要防止食品被细菌污染，在外训前不要轻易拆开食品。对于已开口的食品要尽快吃完，如吃不完的，储存时要选择密封、干燥的地方，防止受潮和被蚊虫污染。其次，回营后及时检查所存食品的卫生状况，受潮的、开口封闭不严的都不要食用。最后，如出现细菌性食物中毒，应及时送医院。送医途中，重症者应维持水与电解质平衡，补充大量维生素C，腹痛者可用颠茄、阿托品等治疗，常能收到很好的疗效。
    衣物要清洗防止皮肤病
    镜头三：机枪连的小李今年第一次参加海训，训练的疲惫加上返途的劳累让小李在回营后一直打不起精神，更没精力去清洗衣物。几天以后，小李发现自己的后背起了一大片红疹子，又痛又痒。到医院检查后才知道，原来是因为接触了不清洁的衣物而导致皮炎。
    专家分析：出现皮炎的原因有以下几种情况：一是穿了发霉的衣服所致。二是凉席长时间不用后，以前留下的汗迹会夹杂着螨虫与细菌一起生长，如果不清洗很可能危及皮肤。三是衣服被甲醛污染也会危害皮肤健康。不少部队营房里的内务柜都是人造板材做的，其中大量使用含有甲醛的胶粘剂，不断释放出来的游离甲醛会直接污染放在衣柜里的衣物。
    应对方法：如果不慎感染了皮肤病要及时就医，防止传染、扩散，同时要克服以下一些不良生活习惯：
    第一，不要过度挠抓。许多患者为图一时痛快，用力抓皮肤瘙痒处，甚至抓到皮肤出血，结果是越抓越痒，越痒越抓，形成恶性循环。所以，战友们患上皮肤病后，一定要管住自己的手，瘙痒剧烈时可及时服药或涂药止痒。
    第二，不要热水烫洗。虽然这样能解一时之痒，但过后会加剧瘙痒，尤其是急性湿疹等皮炎，热水烫洗能使毛细血管通透性增加，促进过敏物质大量释放，导致糜烂加重。
    第三，切忌饮食不节。得了皮肤病后，应避免辛辣刺激食品，饮食宜清淡，可适当吃些水果，补充多种维生素。
    第四，不可滥用药物。目前治疗皮肤病的药很多，战友们切勿病急乱投医，一定要谨遵医嘱，对症下药，否则很容易加重病情。
    许多战友在回到营区后还会有暂时的水土不服，出现厌食、失眠、腹泻等症状，而这些都需要战友们从心理、饮食等各方面进行调整，以尽快精神饱满地投入到工作和生活中去。（欧阳浩）郑化 改绘
〖-ZW/正文〗
