〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美称伊朗的答复需“仔细研究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧美称伊朗的答复需“仔细研究”
    新华社布鲁塞尔8月22日电 （记者刘黎）欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳22日表示，他已收到伊朗对美、俄、中、英、法、德六国提出的有关解决伊朗核问题方案的答复，但这一答复有待“仔细研究”。
    索拉纳在当天的声明中说：“我们已经收到伊朗对我们所提方案的答复。这份文件涉及面很广，因此需要详尽、仔细地研究。”
    索拉纳同时表示，在得出详尽研究结果之前，他将与有关主要对话方保持联系，同时也将继续与伊朗首席核谈判代表拉里贾尼保持沟通。
    据新华社华盛顿8月23日电 （记者李学军）美国白宫副发言人达娜・佩里诺女士23日对新闻界说，白宫正在仔细分析和研究伊朗对六国方案作出的答复，然后才会作出反应。
    佩里诺同时表示，国际社会已经明确表达了在伊朗核问题上的立场，即伊朗必须暂停铀浓缩活动。
    佩里诺22日曾说，美国总统布什21日强调，伊朗如果拥有核武器将是个错误，这对该地区和世界来说都是危险的。而且联合国安理会已经通过决议，要求伊朗在本月底之前暂停铀浓缩活动，否则就可能面临联合国安理会的制裁。
    另据美国《华尔街日报》23日报道，鉴于伊朗对六国方案的答复没有满足美国和欧洲的要求，美欧准备从当天起着手讨论通过联合国安理会对伊朗实施制裁的事宜。
〖-ZW/正文〗
