〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴蜀驻军和武警官兵奋力抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/邢珊瑚/王松清/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○四川省军区300多名师团干部深入一线指挥
    ○武警四川总队出动万余兵力为群众打井运水防病
    本报成都8月23日电记者董强、特约通讯员邢珊瑚报道：“靠两个微水池，我家3亩多水稻基本没啥损失。”今天上午，四川省巴中市枣林乡村民李才华站在地头开心地说，“这是军分区官兵教给我们的一个抗旱好办法。”
    巴中军分区组织发动民兵，在全市农田中建起了1500多个这样的微水池。记者注意到，李才华家两个微水池各有6立方米左右，里面还有一些没用完的水。巴中军分区司令员周泽政介绍说，微水池就是一个小型“集雨工程”，一般在田边地角低凹处开挖，底部抹上水泥防渗，尽管今年雨天不多，但顺势流进池里的水还是帮了大忙。
    四川省军区奋战在抗旱一线的300多名师团干部因地制宜想办法，为当地群众出了不少高招。南充军分区总结推广了“就近调剂法”，帮助群众维护采水秩序，实现水源共享。达州军分区购买了29台抽水机和2600多个大水桶，送到7个重灾乡镇。遂宁军分区协调地方有关部门，运用卫星定位系统，解决了“红土层钻水”难题。广安军分区及所属人武部组织村民“合股”修渠、“合股”打井，解决了人畜饮水难题。
    “打仗有战法，救灾有办法。”四川省政府分管国防动员工作的一位领导认为，省军区300多名师团干部在抗旱减灾中立了大功。
    本报成都8月22日电王松清、特约记者刘宗银报道：入夏以来，四川遭遇特大旱灾。武警四川总队组织部队全力投入抗旱救灾，截至今天，已出动兵力12000多人次、车辆1260多台次，帮助灾区群众运送生活用水3600多吨，打水井130余口，援助救灾物资价值60多万元，派出医务人员310余人次帮助群众防病治病。
    面对严重旱灾，武警四川总队成立了抗旱救灾领导小组，派出160多名领导和机关干部深入一线，具体指导抗旱救灾工作。遂宁支队租用3台抽水机，昼夜从涪江抽水对农作物进行灌溉，使120亩水稻保收。南充支队每天派出4台运水车，把水送到村村户户，并打井20多口，较好地解决了群众吃水难的问题。巴中支队得知群众修建抗旱水渠缺水泥，便筹措资金买来20吨水泥，翻山越岭送到工地。达州支队成立送水小分队，每天派出9台车为群众送水。南充、广安等支队针对严重旱情导致不少群众患病的情况，派出医疗小分队，深入村社防病治病，发放药物价值3万多元。
〖-ZW/正文〗
