〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国学者敦促国会改变对华态度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月22日电 一些美国学者在22日举行的美国国会中国问题听证会上，呼吁国会正视中国作为市场经济体的崛起，促进美中关系平稳发展。
    这次听证会主要讨论中国的金融体制等议题，共邀请了12名美国的中国问题专家参加。
    美国凯托学会副主席詹姆斯・多恩在书面报告中指出，国会如果要使美中关系得到稳定发展，“就不应该将中国当作一个无法避免的敌人，而是应该抓住中国作为市场经济体兴起的机会”。
    多恩敦促美国政策制定者将中国当作一个正常的“上升国家”，继续扩大发展美中关系，并认识到中国经济发展对中国社会和民众带来的积极一面。他还呼吁国会应“明智地”放弃在贸易问题上打压中国的政策，因为贸易保护也将损害美国消费者的利益。
    美国企业研究所学者菲利普・斯瓦格尔说，美中应通过协商妥善解决分歧。在谈到人民币汇率时，斯瓦格尔说，目前的人民币对美元汇率其实也有利于美国，尤其是它使美国低收入者能够购买到价廉物美的产品。
〖-ZW/正文〗
