〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦荟进家庭环保又易养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芦荟是百合科多年生肉质草本植物。检测表明，芦荟含有芦荟甙、芦荟多糖、氨基酸、有机酸、维生素、多肽、微量元素等多种对人体有益的生物活性物质。在发达国家，很多家庭都栽有芦荟，并用于小病、小伤的治疗，使芦荟享有“家庭百宝箱”之美誉。
    芦荟还有美化环境、净化室内空气的功能。无论白天还是晚上，芦荟均能吸收二氧化碳、甲醛和有机性挥发物质等有害气体，甚至可以吸收一些吸尘器难以吸到的悬浮颗粒，是净化室内空气的“高手”。美国太空总署曾系统地对各种适于室内种植和生长的植物的空气净化能力进行研究，芦荟就入选50强。
    芦荟还被称为“空气污染报警器”，就是说，当空气中的有害气体含量超过一定的限度，芦荟的叶片上就会出现褐色或黑色的斑点，以此发出“警报”，提醒人们注意净化空气。因此，在客厅、卧室中放上几盆大芦荟，的确是消除空气污染、净化室内空气的好方法。
    盆栽芦荟易养好活，只要冬天室温不低于零摄氏度，就不会冻死；几周不浇水，也不会枯死。
    家庭盆栽芦荟，有利于环境保护和身体健康，一举多得，大家不妨一试。（赵明琴）
〖-ZW/正文〗
