〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和平发展道路推动建设和谐世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，中央外事工作会议的召开，是党中央加强和改进外事工作的一项重大战略举措。会议深刻分析国际形势和我国外部环境的变化，在总结党的十六大以来外事工作理论和实践的基础上，明确提出了新形势下外事工作的指导思想、基本原则、总体要求和主要任务。这对全党统一思想，加强和改进外事工作，具有十分重要的意义。
    社论说，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，妥善应对纷繁复杂的国际形势，正确统筹国内国际两个大局，推动我国外事工作取得了显著成绩，为改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献，为促进世界的和平发展作出了积极贡献。
    社论说，新时期新阶段的外事工作，要坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，统筹国际国内两个大局，紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务，高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，全方位开展外事工作，维护和用好重要战略机遇期，维护国家主权、安全、发展利益，努力为我国改革开放和社会主义现代化建设营造良好国际环境和有利外部条件，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    社论说，要坚持统筹国内国际两个大局。我们必须更加注重从国际国内形势的相互联系中把握发展方向，更加注重从国际国内条件的相互转化中用好发展机遇，更加注重从国际国内资源的优势互补中创造发展条件，更加注重从国际国内因素的综合作用中掌握发展全局。
    要坚持走和平发展道路。我们只有高举和平、发展、合作的旗帜，坚持走和平发展道路，既通过维护世界和平来发展自己，又以自身的发展促进世界和平，加强同世界各国和平共处、互利合作，才能为我国发展创造更好的外部条件，更好地实现持久发展。
    要坚持互利共赢的开放战略。中国的发展有利于世界和平与发展。我们既要坚定不移地争取和维护我国的正当权益，也要妥善处理同其他国家的利益关系。
    要坚持推动建设和谐世界。我们要致力于政治上与各国和谐相处，经济上共同发展，文化上取长补短，安全上加深互信。同时，对于损害我国主权、安全、发展利益的行径，对于损害世界各国人民共同利益的行径，必须旗帜鲜明地坚持原则，坚决斗争。
    要坚持以人为本的思想。要按照外事为民的要求，实践为人民服务的宗旨，使外事工作成果惠及全体人民。要不断加强我国海外利益保护能力建设，加强领事和侨务工作，依法维护我国海外机构和人员的安全和合法权益。要力所能及地为发展中国家人民办好事、办实事，广交朋友深交朋友，夯实对外工作的社会基础。
    中国对外政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。中国将以实际行动向世界表明，中国始终是维护世界和平、促进共同发展的重要力量，中国人民始终是各国人民可以信赖的朋友和友好合作的伙伴。
    社论最后说，做好新形势下的外事工作，加强党的领导是关键。全党同志要在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，从加强党的执政能力建设和先进性建设的战略高度，深刻认识新时期加强和改进外事工作的重大意义，切实加强和提高党对外事工作的领导能力。外事战线的同志，更要同心同德、埋头苦干、锐意进取，以优异的工作成绩，为国家繁荣富强和人民幸福安康作出新的更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
