〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地积极构建信息化条件下的军事训练体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新课目新训法亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/来自第二炮兵演兵场的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自第二炮兵演兵场的新闻
    第二炮兵某基地积极构建信息化条件下的军事训练体系
    一批新课目新训法亮相演兵场
    编者按26月底以来，全军部队认真贯彻胡主席在全军军事训练会议上的重要讲话精神，掀起了大抓军事训练的新热潮。连日来，本报记者穿梭于第二炮兵的一处处演兵场，目击了一些正在悄然发生的变化。一滴水可以见太阳。发生在第二炮兵部队演兵场的变化，正是三军部队深入贯彻全军军事训练会议精神，大力推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的一个缩影。
    本报北京8月23日电记者夏洪青、特约记者王永孝报道：8月中旬，记者在第二炮兵某基地快速机动演练现场，发现各级军事指挥员的公文包里，多了一份新的训练方案。谈起这个方案，基地参谋长陆福恩说：“推进军事训练向信息化全面转型，就要不断调整充实训练内容。这个全新的训练课目，使我们的日常训练与信息化战场更贴近了。”
    近年来，随着信息技术含量较高的装备陆续列装部队，传统的组训方式面临诸多新的挑战。如何加速推进军事训练向信息化转型？这个基地党委“一班人”认真学习贯彻胡主席大抓军事训练的一系列重要指示精神，坚持以科学发展观为指导，从训练内容调整、训练手段改革、训练方法创新等入手，大力推进军事训练的创新发展，带领部队不断向信息化迈进。
    推陈出新，为训练内容体系充实更多信息化训练课目。这个部队根据新装备特点和担负的任务，对训练内容进行了大幅调整，删减了一批不适应信息化战争需要的课目，增加了20多个与新装备接轨的新训课目，把首长机关战役指挥、指挥控制、情报侦察、信息防御等信息化实战课目作为“重头戏”，将分散的信息技术要素进行全面整合，引导部队练合成、练技术、练战术。
    摒弃传统组训模式，搭建信息化训练平台。为加快转型，这个基地加大投入，把训练团建设成能担负团、营、连整建制驻训的新型训练基地；研制开发了第二代新型模拟导弹训练器材，部队不进阵地、不动实装，就能开展全程序、全要素、全内容、全员额、全装备训练。
    着眼信息化挑战，大力开展训法创新活动。他们根据部队装备、任务、编成实际，积极探索集成训练新路子，多次组织系统综合演练，对制约战斗力生成的重难点问题进行研究攻关，探索出“理论串讲法”等20余套新训法，使多个型号的导弹测试时间、发射准备时间大大缩短。
〖-ZW/正文〗
