〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真论证务求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某分部用科学发展观审视部队建设规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员孙家斌报道：8月上旬，北京军区某分部领导在下部队调研时发现，有个单位负债改造办公楼、装修招待所……分部党委对此果断叫停，并提出严肃批评。这是他们用科学发展观重新审视部队建设规划和发展思路，确保部队建设全面协调可持续发展的又一具体举措。
    今年初以来，按照上级加大信息化建设力度的部署，这个分部所属单位分别制定了信息化建设规划，不少单位计划上马指挥中心信息化建设工程。分部党委在审批各单位上报的规划和具体建设方案时发现，一些单位存在着重看轻用、不讲科学的问题，有的领导想借此搞“政绩工程”，决策缺乏科学论证。针对这一情况，分部及时组成专家论证组，对各单位指挥中心信息化建设项目逐个进行论证，用全面协调可持续发展的要求为工程建设把关定向，确保各建设项目科学合理，质量上乘。
    用科学发展观审视信息化建设规划和各项工作，该停的果断叫停，该上的则稳妥快上。分部有个单位，因受驻地城建道路改造影响，原有营区只得一分为二，营区建设规划设计完成后，准备开始施工。分部党委在实地考察后感到，如果建一座先进的立体库房，不但保障效益能成倍提高，还可节约大量用地。于是，开工在即的建设被果断叫停，重新组织专家对有关建设规划进行了调整和改动。某军械仓库地处大山深处，自动化建设升级改造工作滞后。对此，分部党委拿出专项资金帮助仓库加强网络建设，使这个军械仓库保障能力实现大提速，受到上级表彰，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
