〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏北军营建起了多功能阳光取暖房等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳/黄嵩/韩占虎/张国庆/席湘平/文飞伟/刘豪伟/晁方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏北军营建起了多功能阳光取暖房
    本报讯 杨柳、函授学员黄嵩报道：8月14日中午，笔者在西藏那曲军分区某部营区看到，不少官兵正在刚建好的多功能阳光取暖房内看书读报，切磋棋艺，较量球技，房内上空还整齐地晾晒着官兵们洗涤的衣裤。该分区驻守在平均海拔4500多米的藏北高原，年平均气温摄氏零度以下，常年风沙不断，致使室外文体活动开展困难，晾晒衣裤也是官兵们的一件头疼事，室内晾晒不易干，室外晾晒又常被大风吹跑。今年初，部队专门从内地请来专家考察论证，统一为每个基层连队修建了多功能阳光取暖房。这种阳光取暖房使用的是专制阳光板，采光聚热能力强，室温在同比条件下提高了10多摄氏度。
    海军某总站网上开展案例分析活动
    本报讯 函授学员韩占虎报道：“高某不能明辨是非，法律意识淡薄，认为只要关系好、收受礼物或礼金无所谓，是其失足的重要原因……”8月12日，在海军某总站局域网上一名叫“明镜”的网友正在对一个案例进行辨析。为增强法制教育的系统性、针对性和有效性，该总站遴选出近年来部队发生的典型案例编辑上网，每周组织分析一个案例，评出分析深透的“军营小法官”一名。据了解，此活动开展以来，群众点击率高达1.2万多次，共收到帖子872个。
    武警洛阳市支队科技支农受称赞
    本报讯张国庆、函授学员席湘平报道：武警洛阳市支队官兵今年以来转变观念、与时俱进，实行科技支农，受到了广大群众的好评。这个支队有拥政爱民传统。今年，他们了解到，驻地农民生产搞起来了，想搞网上销售，但缺乏电脑知识，举步维艰。为此，支队派人帮助他们建起网站，并开设了计算机普及班，为他们讲解电脑知识260多课时，还赠送给他们科技图书1200多册。
    小病不出连常见病不出营
    本报讯 文飞伟、函授学员刘豪伟报道：“头痛、感冒等病，在连队就可以治疗了，常见病可来营卫生所，这里有军医24小时值班……”7月14日上午，广州军区某团“穿插英雄营”教导员汤洪波，带领笔者走进了新改建并投入使用的营卫生所。笔者看到，卫生所内设有值班室、观察室、治疗室、药房，以及心理健康诊疗室，硬件设施不亚于一座小型医院。
    今年，该团为让广大官兵“小病不出连，常见病不出营，大病才去卫生队”，决定筹集资金改建营卫生所，进一步增添硬件设施，并对医务骨干进行培训。新改建营卫生所和医务骨干培训资金，采取营连自筹、团家底费补贴的方式解决。
    新疆边防某部有一支军嫂业余演出队
    本报讯 函授学员晁方报道：八一建军节这天，新疆军区边防某部的军嫂业余演出队一行13人，驱车来到素有“蚊虫王国”之称的北湾边防连，为官兵表演她们自编自演的小节目，受到热烈欢迎。据悉，该军嫂业余演出队成立于1998年。这些军嫂都有吹拉弹唱和表演的专长，不少还是能编、能导、能演的多面手。她们创作的节目大都取材于本部官兵可歌可泣的先进事迹。平时业余时间她们定期聚在一起创作、排练，重大节日就利用长假到边防一线慰问演出。
〖-ZW/正文〗
