〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光里的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文龙/余国强/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12006年7月20日上午，骄阳似火、一连数日高温闷热的南京，天空突然乌云密布，瞬间下起了大雨。这天，81岁的老军人李俊海溘然长逝。
    遵从李老的遗嘱，组织上没有发讣告，但得知噩耗的人们还是不约而同地来到南京陆军指挥学院第一干休所李俊海的家中，以不同的方式表达自己的哀悼之情。无奈，李俊海的老伴顾学彬和子女们只得把李俊海的遗像挂起来，燃起两炷蜡烛，供大家悼念。
    55岁的军队政工系教授刘名扬一踏入李老的家，就忍不住嚎啕大哭：“老主任，小刘来看您了……”烛光映照着李俊海微笑的表情，望着李老的遗像，刘教授鞠了一躬又一躬，泪如泉涌。校领导来了，同事来了，学员来了，素不相识的人来了……泪水打湿了地面。
    谁也没有想到，早在2003年10月24日，李俊海在身体还十分硬朗的情况下，背着家人写下遗书：“我一旦患了无法治愈的绝症，不要刻意进行抢救，可顺其自然地结束生命……如果那时国家立法允许安乐死，即可依法实施，切勿犹豫不决！”……“处理后事应移风易俗，一切从简。我早在2000年就与本所老友商定了‘六不’《协议》，必须依此坚决执行：一、不发《讣告》；二、不写生平；三、不举行遗体告别仪式；四、家中不设灵堂；五、不接受花圈、挽联和挽幛；六、遗体火化，不保留骨灰……”
    6月25日，李俊海住进医院后，在病床上，他拉着老伴的手十分严肃地说：“我可能是最后一次住院了，但也不要把我住院的情况告诉任何人！”老战友李德源冒着酷暑到处打听他的下落均无功而返，只好带着遗憾回了家。“惊闻噩耗夜难眠，忽晃朦胧哭西天。山高水长亮人生，知己皓首思绵绵。”7月21日凌晨，得知李俊海去世的消息后，李德源一连几天夜不能寐，挥泪写下了这首《哭俊海》。21980年，来到党史教研室
    当教员不久的李德源在市区租了一间半房子，一家3口与岳父母共住，没有自来水，没有卫生间，生活十分不便。李俊海得知后，敲开校领导的门，将其居住情况向学校领导进行了汇报，校领导在市区破例为李德源分了一套70平方米的房子。李俊海又率全家为李德源搬家，直至就绪。而李俊海自己当时也只住着一间半的房子。解决了后顾之忧的李德源，用勤奋工作来报答组织，当年就跨入了优秀教员的行列。
    1979年，刘名扬从南京大学毕业，被招到学院当教员。当时学院条件非常艰苦。“路不平、灯不明、水不清”是当时的写照。想想从繁华的都市来到这荒凉的乡村，他感到很失落，想离开部队。教研室李俊海主任来到宿舍，没对他讲大道理，拉起刘名扬的手，说：“走，我们一起备课！”然后，手把手地教他练教姿教态，帮助他纠正授课中的孤僻动作，每次试讲，他都要热心鼓励一番，使他很快树立了信心，并在教学中找到乐趣，克服了图享受的思想，认识到一名学校教员的职责。“想想当时自己，真是好笑！李俊海的精神将永远激励着我……”刘名扬说。
    1982年，党史教研室主任李俊海几次找到学校领导要求离休，当时学校领导正为个别同志要职务要位置感到头痛，面对李俊海的离休申请百思不得其解：教研室主任职务是正师，在教学岗位可以干到60岁，李俊海当时57岁，不但课讲得好，群众口碑更好。便十分不解地问他：为什么要提前离休？李俊海诚恳地说：我的搭档副主任李孝民毕业于华东军政大学，先后在基层团队任过职，在中央党校和解放军政治学院深造过，从各方面来考察，都是个难得的人才。李孝民已年近五十，此时不用，以后机会不多了，是损失呀。他又反复到校、部领导那里做工作，推荐李孝民，同时自己主动让位。经过校党委的考察，李孝民取代了他，被任命为教研室主任。3离休后的李俊海怎么也闲不
    住。在大家的推荐和干休所领导的支持下，他创办了“半山诗社”，当上了第一任社长，同时挑起了一干所历史上第一任管委会主任的重担。
    李俊海多才多艺，写作、书法、绘画、摄影等样样都精通，在任半山诗社社长的10多年里，李俊海带领其他几位老同志一共编辑出版了20本诗集，其中老干部个人专辑就有11本，李俊海自己也出了《自怡集》和《散文杂拾》两本集子，和其他老同志的集子一起形成了《半山诗词丛书》，这些精神成果，丰富了老干部们的业余生活。
    在很多人的眼里，管委会主任是个出力不讨好的角色。管着些鸡毛蒜皮的小事不说，还容易得罪人，但就是这样一个差事，李俊海一干就是好几年。前几年，所里的个别老同志对中央取缔邪教“法轮功”不理解。他在黑板上写了条通知，召集大家开辩论会，他当起教员，从生命的起源谈到共产主义信仰，从疾病的产生谈到药物治疗的原理，语重心长义正辞严，使那些生病后准备不吃药的老同志幡然醒悟，及时改变了态度。在他的说服教育与影响下，所里没有一个老干部练“法轮功”。
    去年，李俊海80寿辰，家人和好友都想为他好好庆贺一下，饭店订好了，订金都交了，但他说什么都不去。“老李啊，知道你怕破费，我们几个好友从饭店端几个菜到你家聚一下，买点蜡烛做个生日蛋糕，总成吧？”几个老友委托李德源给李俊海打电话。然而老友的请求还是被他谢绝了。
    李俊海有1个女儿，4个儿子，为了锻炼孩子们，他将5个孩子全部送到部队。长女李翔毕业于福州军区护士学校，现在无锡市卫生局工作；4个儿子除长子李军是营职干部转业外，其他三个都是按战士退伍的，返乡后老二李勇当过钳工、老三李兵当过铁路工、老小李强当过电信修理工。李俊海教过的学员有的已是大军区一级的领导干部，但他从不利用关系为自己找渠道，他对孩子们说：“别把部队当作升官发财的跳板，提不了干，就回地方，别赖在部队！”
    如今，子女们通过奋斗，人人事业有成。长子李军毕业于南京大学，现任南京某旅行社总经理；次子李勇毕业于南京师范大学，现任南京某学院电教中心主任；三子李兵，通过自学，获得法律自考本科文凭，现在南京某检察院工作；幼子李强毕业于南京大学，之后考入维也纳外交学院取得双硕士学位，现任上海某公司董事长。
    “人生难得留美名”。烛光里，李俊海在微笑，那是一种只求付出、不求索取、坦然、从容而无愧的微笑。面对李俊海，学院政委田秉仁将军动情地说：“李老身如高山，爱似大海，他的人生就像一面镜子，他的事迹就像一个净化器，陶冶和净化着我们的心灵。他就是一支蜡烛，燃烧自己，照亮别人。”（陈文龙 余国强 许谦）
    （本版图片：韩毅、吴磊、郭星摄）
〖-ZW/正文〗
