〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点呼唤高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国“双拥模范城”西安市拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国“双拥模范城”西安市拥军纪事
    已荣获双拥模范城“五连冠”的陕西省西安市，今年“八一”期间又出台一系列拥军优属新举措：市属园林景点全部对军人免费开放，全市拿出100个岗位用于解决随军家属就业，涉及部队供水、道路、电力供应、周边环境治理及子女入学入托问题全部给予优先解决。
    发展成果与官兵共享
    今年7月初，西安市市委、市政府有关领导带领相关部门到西安驻军展开专题调研，诚恳征求官兵意见，帮助解决实际困难。当得知某部营区附近没有公交车站点的情况后，他们立即表示要设法解决。交通局很快派人到公交线路及站点详细勘察，通过改变公交车线路，在营区门口增设了公交站点。
    伴随西部大开发进程不断加快，西安市经济与社会发展驶入快车道。市委、市政府决定把高标准拥军优属作为构建和谐社会的重要组成部分，从而“让驻军官兵共享西部大开发成果”。这两年，全市主动为驻军修筑专用道路10多条，电力部门在电网改造中为驻军团以上部队架设专线，并为13个有特殊需要的部队架设双向供电线路。在进行天然气、自来水、集中供暖等城市配套设施改造过程中，西安市最先想到的就是部队。在驻军营区规划、干部职工住房等问题上，他们先后出台26条优惠政策。
    西安市双拥工作遵循“主官唱主角，副职积极配合，有关部门各司其职”的思路，取得显著成效。为协调解决第四军医大学唐都医院扩建和周边环境改造难题，几名市领导先后5次到第四军医大学唐都医院现场办公。西安市各级党委、政府还明确提出拥军工作的“六有三无”标准，即：军队有优惠、军人有优先、军属有优待、军需有保障、家属有安置、转业安置有位子，军地无隔阂、军民无纠纷、军营无干扰。
    科技拥军好戏连台
    今年以来，西安市委、市政府召开专题会议研究涉军问题达10余次，先后解决涉及部队各类困难5大类28件。
    面对军队信息化建设热潮，市委、市政府及时把“科技拥军”作为新形势下拥军工作的一项重要任务来抓。他们积极支持警备区率先在西北地区建起“专家支前系统”，对散落在院校、科研院所的高科技人才资源进行整合，建立国防战略动员、经济安全、空中防务、交通战备、电子信息等6大类30个专业的数据库，首批152位专家教授走进支前队伍，先后为驻军上百个单位进行保障。3年来，全市通过专家指导、军地联合等方式，共为驻军部队解决了数字化、模拟化等300多个战备训练难题，开发出变形迷彩外墙涂料等78项科研成果，有效促进了部队战斗力的提高。
    依靠制度建设管长远
    驻军一名副团职干部转业到西安市临潼区，因为年龄偏大，他对能否安置好心里犯嘀咕。令他没有想到的是，有关部门按照市转业干部优待规定的“硬杠杠”，很快把他安置到区委组织部，并担任了副处级职务。
    “既靠领导抓，更靠制度管。”这是西安市拥军优属工作的一个突出特点。市委、市政府结合中央和陕西省有关规定，先后制定下发了《军人抚恤优待条例实施办法》等30多部政策法规。全市近年来共接收副团职以上军转干部400余名，均给予妥善安置，并帮助近1500名军嫂实现就业。
    针对市场经济条件下军属涉法问题增多的新情况，一名市政府领导在议军会上说：“我们各级领导和职能部门必须为维护军属的合法权益撑起‘保护伞’。”全市建立了军属涉法案件执法督导制度，各律师事务所普遍建立维护军人军属合法权益事务处，市人民法院还在基层法庭专门成立了军属涉法案件办公室。
    地方党政领导和人民群众关心子弟兵，驻军官兵也热爱着这片热土，积极建设“第二故乡”。驻西安部队官兵在完成战备、训练任务的同时，出动兵力积极参与山川秀美工程、通信光缆工程、黑河引水工程等10余项国家和陕西省重点工程建设，完成抢险救灾任务上百次。西安警备区构建起基本覆盖全市各个领域的民兵处置突发公共事件应急救援体系，为维护城市公共安全提供了保障。第四军医大学一次性就拿出了113项高科技成果向地方转让。
    杨志刚 本报特约记者 解学锋
〖-ZW/正文〗
