〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亮绝活传经验讲体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮兵团考取军校战士特殊礼物谢战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏杰/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月23日电魏杰、特约通讯员丁勇报道：今天上午，沈阳军区某炮兵团训练场内，只见一名战士用黑布蒙住双眼，双手摇动高低机和方向机，仅用11秒就装定完毕，速度快、方位准，赢得了官兵的热烈掌声。
    据团政治处主任李国文介绍，这是团里专门为5名考取军校的战士举行的“答谢会”，让他们轮流登台亮绝活、传真经，既表达了对团队的感情，又留下了宝贵财富，深受官兵欢迎。
    这5名考取军校的战士在半个月前就开始张罗着通过送礼、请客的方式回报战友的关爱。其中一名战士给政治处主任李国文送来了一份精美的礼物和一封情真意切的感谢信。“如果把官兵之情囿于礼品和宴请，恐怕就会使纯洁的战友情变了味。”李国文谢绝了这名战士的“心意”，随即请来考上军校的战士谈心。他语重心长地说：“感情深不一定请客送礼，留下你们的成才经验和挫折教训才是最好的礼物，也是促进团队建设的宝贵财富。”
    李国文的建议，赢得了5名战士的响应。他们一商量，决定以特殊的方式答谢战友：亮一次自己的绝活、讲一点成功的体会、提一个宝贵的建议、结一个互助的“对子”。
    答谢会上，5名战士认真总结自己在训练、管理、值勤等工作中获得的成功经验，分析成败原因，分别介绍了“以情带兵要牢记”、“依靠组织能进步”、“科学施训强素质”和“诚恳苦干出成果”等体会。
    答谢会后，政治处安排了高学历干部帮助这5名战士补习文化知识，为入学后复试打好基础，同时，还向每人赠送了一套《江泽民文选》，鼓励他们好好学习，再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
