〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰/乔玉周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王博和万微都是指挥连的士官，也是团里乃至全师有名的炮兵计算专业的“精武标兵”。不同的是，几年来万微的专业成绩总是比王博差那么一点点。平时两人之间都铆着一股劲，非要比出个高低不可。这不，机会来了，军里要组织军事比武。这在那些军事素质过硬，喜欢“争强好胜”的官兵看来，这可是比奥运会、世界杯还要难得的“建功扬名”的好机会啊！因此，王博和万微都是磨拳擦掌，跃跃欲试，准备在比武场上一显身手。
    集训队的几次摸底考试，两个人的成绩都遥遥领先，并多次打破师团纪录。战友们都预言，计算专业的最后“两支决赛队伍”肯定就是他俩了。在计算精度上两人不相上下，但喜欢动脑、善于总结的王博，往往都能以微弱优势战胜万微。这就让万微有些焦急起来，他把王博当成自己挑战的首要对手，并暗下决心要超过他。为了超过王博，万微甚至放弃了集训队安排的午休和娱乐时间，自觉给自己加大训练强度，但是，效果总是不明显，摸底考核中，又一次输给了王博。
    万微想向王博请教，却难以开口：谁愿意在关键时刻把自己的“绝活”送给潜在的对手呢！因此，他好几次欲言又止。
    王博把这一切看在了眼里，他了解万微：脸皮薄又要强。于是，王博主动找到万微，把自己近期集训悟出的节约时间提高精度的“窍门”，毫无保留教给了万微。这让王博的同乡很不理解，说这次比武机遇难得，明年你就面临改选二级，拿个名次到时也好增加筹码，都劝他“王佐断臂――留一手”。
    然而王博却说：我也想拿冠军，但比武目的是让大家相互切磋，共同提高训练水平，提高战斗力，我们的真正对手是未来战场上的敌人，而不是自己的战友。
    比武成绩揭榜，不出所料，万微打破纪录，成了新的“武状元”，之后被军里评为“训练优胜个人”，荣立三等功，上台领奖并和军首长合影留念。而王博则榜上无名，默默地在台下为万微鼓掌。
    会后，万微走到王博面前，激动地说：“我的这一切本来应该是你的。”王博回答：“别这么说，我喜欢过硬的对手，下次比武，我们再一比高低！”万微说：“好！”两只大手紧紧握在了一起。（宋军峰 乔玉周）
〖-ZW/正文〗
