〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邂逅是一种美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    邂逅是一种美丽
    邂逅是一种美丽。读解这则定义，可以追溯到历史纵深，《诗・郑风・野有蔓草》云：“邂逅相遇，适我愿兮。”这里流溢的是文人墨客、风花雪月的浪漫情怀。而跋涉在漫漫军旅征途，邂逅往往是一种生与死、刀与枪的碰撞，让人更为深刻地领悟生命内涵的厚重和生命旅程的壮美。
    我曾经偶遇一个女军医，她向我讲述了一则撼人心灵的邂逅故事――
    草绿色的伪装网把夜空剪得零零碎碎。女军医疲惫的目光随着护士手中的剪刀游刃着，简易手术台上的伤员被鲜血凝结的军装连同衬衣一道被剪开。军医使劲做了两下扩胸动作，又精力充沛地投入新一轮与死神的较量。然而，听诊器一贴上满是鲜血的左胸，军医仿佛骤然跌入了一个空寂的世界，纤细的手指迅即扒开伤员眼皮，又小心翼翼地拢合了。瞬间的沉默，军医长长地吐了口气，他，也许在战友宽厚的肩膀上抿下了最后一丝痛苦，也许是在担架上把生的希望让给了战友。军医默默钳过几个棉团，将烈士胸前残留的血迹拭尽，而后轻轻将白布单拉过他的头顶。
    转过身，军医忽然感到脑海深处闪过一个熟悉的幻影，一颗星，刚才见过的一颗星。军医急速转身，一把撩起白布单。顿时，空气凝固了，心房的撞击陡然加大了马力。一颗星，刚刚被抹净血迹的左胸，有一颗淡红色的星。军医感到一阵心悸，她俯下身去，仔细端详这张充满稚气、而此刻已失去血色失去光泽的圆脸。许是看出了蹊跷，护士赶紧翻查伤员簿：“二团六连的，叫……”没等她说下去，军医朝她摇摇头，缓缓地吐出两个字：“星星”。
    护士脸上陡然泛出了困惑和狐疑。满帐篷的人都拿眼光向她询问，得到证实后，又惊诧地瞟向军医。军医已经走出帐篷，留给他们颤抖的肩膀颤抖的背影。
    山谷里死一般沉寂，远处，风在摇曳着尚未燃尽的残火。
    那不是风雪中飘忽的路灯吗？风从遥远的天边驮来一叠有节奏的撞击声。快20年了，那个雪花飞舞的寒夜。“列车上有位病人，哪位是医生请速到列车长办公室。”她像听到冲锋号角，毫不犹豫地起身冲去。床上，躺着一位女军人，一个男军人在一旁焦虑不安地摩挲着手。一分钟后，军医宣布：这里要改作临时产房。
    于是，一个小生命在颠簸的列车上诞生了。军医把白胖的男婴递给那个措手不及的父亲：“恭喜，你们又多了一颗星。”孩子右胸前有一块浅红色的呈五角状的胎记。“我们又多一颗星，对，就取名叫星星！”
    “轰！”一声爆炸把军医从遥远的西北拉回南国。大概是一颗反应迟钝的炸弹苏醒了。军医举头仰望，星河璀璨，偏南方，一颗流星倏地拖着长尾巴滑了下去。稍顷，又一颗星愣头愣脑地在那个位置上冒出来，眨巴着眼睛好奇地注视陌生的世界。蓦地，军医感到心头那丝沉沉的惆怅转换成了幸运，她把一颗星迎入了这神奇的世界，又把他送入了璀璨的星群。
    这则邂逅的故事，不能不令人为之动容和震撼。在这里，邂逅充满了奇巧和壮美，让人感受到生命原来如此富于演绎色彩。其实，回放生命流程，不难发现，我们自己的生命旅程又何尝不是积留着许多美丽的邂逅和邂逅的美丽。
    那年7月，我带团队千里机动到东海一个岛屿参加军事演习。进驻小岛一周后，台风袭来，参演部队就地转入抗台风救险。那个雷雨交加的傍晚，疾风如鞭、暴雨如注，相邻部队阵地上一个人手持喇叭传来沙哑的指挥声音，突然让我的听觉发出了不同寻常的感应，可其时其境也不容细想究竟是谁。直到几个部队指挥员聚集一起敲定救险方案时，那洪亮的浙江口音再次敲击我的耳膜，才发现竟是我老团队的宣传股长、某预备役团兼职副政委。
    两双手相握的瞬间，那股惊喜交加、百感骤生的快意电击般传遍全身。上世纪80年代初的那个仲夏，那时我还是个新兵，所在的海防团参加抗台风抢险激战。蜿蜒曲折、巨如长城的海堤上，十多米高的巨浪排山倒海似一波接一波地压过来，老股长似老鹰护雏鸟一样始终把我护在身后，在几处海堤护坡坍塌地段，军车满载片石和高标号水泥，成车成车地倾倒下去，但肆虐的台风驱赶着海浪疯狂地冲击海堤。突然，一个巨浪卷上大堤，巨大的波峰轰然向鏖战堤头的官兵砸来，我只感到陡然间如断线的风筝飞射出去，骨碌碌滚落到20多米下的堤底，待睁开眼，只见股长躺在我身侧，脸上鲜血和浑浊的海水混搅着，痛苦使得他那魁梧的身躯蜷成一团，左胳膊像麻花一样甩到了肩上。原来，在波峰压顶的瞬间，股长像包粽子一样把瘦小的我一把搂进怀里，从堤顶到堤根，不知翻了多少筋斗，我只受了些皮伤肉痛，而粉碎性骨折则使股长的左胳膊留下了永难治愈的痼疾。
    20多年过去了，那惊心动魄的一幕如铁画般永难磨灭地镌刻在我的记忆深处，而且始终牵导我怎么样去爱战友。如果说20多年前的并肩战斗是一种缘分，那么这一次抗台抢险前线的邂逅，当是人生际缘、军旅情缘的延伸。虽然时间短促、适逢危难，但决策与指挥的过程中，每一个简短的口令简单的手势以及瞬间的眼神，都快捷地传递着心灵深处的信息，而这种极具特质的心灵感应，又岂是千言万语、千杯万盅所能替代？
    回放生命历程，邂逅让人品味出许多感悟和感动：世事往往看似平淡，但其中恰恰蕴藏着某种机缘和奇妙。一次邂逅，一次巧遇，看似偶然，蓦然回首方知是必然。再深一层品味，必将领略其中深蕴的惊涛拍岸般的诗韵，邂逅的美丽花朵，正是绽放于这簇诗意的绿荫之中。（章熙建）
〖-ZW/正文〗
