〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅美数学家曹怀东说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国科学家“站在巨人肩膀上”破解了庞加莱猜想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G332.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学家“站在巨人肩膀上”破解了庞加莱猜想
    据新华社马德里8月23日电 （新华社记者方长平、人民日报记者张金江）正在西班牙首都马德里参加国际数学家大会的旅美数学家曹怀东23日在接受记者采访时说，中国科学家是“站在巨人肩膀上”破解庞加莱猜想的。
    美国数学家汉密尔顿当天作了关于庞加莱猜想的报告。
    曹怀东说，汉密尔顿在报告中对庞加莱猜想的破解过程进行了详细讲解，正是汉密尔顿本人开创并发展了一整套理论和方法，俄罗斯数学家佩雷尔曼在这一纲领下进行研究，他们两人贡献最大，“所以我一直说我们是站在巨人肩膀上（才破解庞加莱猜想的）”。
    著名数学家丘成桐今年6月宣布，中山大学朱熹平教授和旅美数学家曹怀东在美、俄等国科学家的工作基础上，完成了国际数学界关注上百年的重大难题――庞加莱猜想的破解。
    关于他们的研究被称为“封顶”之作的说法，曹怀东笑了笑说，“我们自己不评价自己，我们只是做这个工作”。他表示，本次大会不会对庞加莱猜想的破解作出什么结论，因为一个论文出来需要反复论证。不过，他认为时间不会太久了。
    据西班牙《国家报》报道，汉密尔顿在当天的报告中说，他很钦佩佩雷尔曼，“他在集体努力中克服了最后一道难关”。佩雷尔曼发表的论文是邀请大家寻找一个最佳解决方案，中国数学家做了十分出色的工作。
〖-ZW/正文〗
