〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红四方面军发起四次进攻战役（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红四方面军发起四次进攻战役（下）
    1932年2月上旬，商潢战役胜利后，红四方面军在固始地区稍事休整后，即按鄂豫皖军委决定，东进打击皖西敌人。皖西地区驻有国民党军第46、第55师等部6个旅共12个团，自六安沿淠河东岸经苏家埠至霍山构成一线防御，并以苏家埠为枢纽，企图阻止红军向东发展。3月，红四方面军总部根据皖西国民党军防区辽阔，兵力薄弱，其淠河一线后方有很大空隙，利于攻歼等情况，决定发起苏家埠战役。
    21日晚，红四方面军主力3个师在地方武装掩护下，自青山店以西的两河口秘密渡过淠河实施战役展开。至23日，完成对青山店、苏家埠、韩摆渡共6个团之敌的分割包围。红四方面军总部鉴于苏家埠等据点寨高壕深，工事坚固，强攻不易奏效，决定采取围点打援的战法，吸引六安、霍山守军出援予以各个歼灭。
    31日，位于六安、霍山的国民党军同时向苏家埠等据点出援，企图解救被围部队。由六安南援的第46师4个团，分成前后两个梯队直逼苏家埠地区。红军早有准备，歼其第一梯队1个团，另1个团窜入韩摆渡。其第二梯队仓皇退回六安。由霍山北援之敌1个旅，亦被红军击溃，窜返霍山。青山店守敌1个团乘机突围，大部被歼，一部窜入苏家埠。
    随后，红四方面军对苏家埠、韩摆渡之敌采取紧缩包围圈，并开展政治攻势，瓦解敌军。经月余围困，守敌粮食极缺，军心动摇，携械投诚者日增。4月底，蒋介石任命厉式鼎为皖西“剿共”总指挥，率领15个团约2万人，自合肥大举西援。红四方面军总部决心歼灭援兵于运动中，在六安以西的樊通桥、戚家桥一线布阵地，伺机歼敌。
    5月1日，红军以小部兵力与敌接触，边打边撤，诱敌先头旅渡过陡拔河，将其大部歼灭。敌后续部队急忙抢占老牛口、婆山岭高地，企图稳住阵脚。红军主力迅速从两翼包抄，切断其退路，并迅猛插入援敌纵深，一举摧毁其总指挥部，活捉厉式鼎。国民党军10多个团被围于陡拔河东岸，自相践踏乱作一团，红军主力、地方部队及赤卫军乘势发起多路攻击，进行分割围歼。经激战，国民党军援兵除少数漏网外，均被歼灭。苏家埠、韩摆渡守军数次突围未逞，在外无援兵，内无粮草的情况下，于8日全部缴械投降。战役遂告结束。
    苏家埠战役历时48天，共歼国民党军3万余人，其中俘敌总指挥以下1.8万余人，缴获长短枪1.5万余支、机枪250挺、各种火炮44门、电台5部，击落飞机1架。此役是鄂豫皖苏区红军的空前大捷，也是红军战史上运用“围点打援”战术的成功范例。
    苏家埠战役后，红四方面军主力于6月初西返豫东南商城地区，发起潢（川）光（山）战役，歼灭仁和集、双柳树等地的国民党军。12日战役开始，至16日结束，共歼国民党军8个团近1万人，缴获各种枪7000余支（挺），收复了商城以西、潢川和光山以南大片地区，并扩大了部分新区。
    红四方面军发起的四次进攻战役，共歼国民党军约6万人，使蒋介石准备对鄂豫皖苏区进行的第三次“围剿”未及开始，就遭破产。红四方面军在战役中创造的避强击弱、包围迂回、围点打援等战法，为中国红军战略战术原则的形成和发展，做出了重要贡献。四次战役胜利后，红四方面军主力红军发展到4.5万余人，地方独立团、游击队、赤卫军发展到20万人，苏区扩大到4万余平方公里，人口350万，建立了26个县级革命政权，鄂豫皖苏区步入鼎盛时期。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
