〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京宣布24日为空难哀悼日等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京宣布24日为空难哀悼日
    俄罗斯总统新闻局23日宣布，为了悼念在乌克兰失事的俄罗斯客机上的遇难者，普京总统已于22日签署总统令，宣布24日为俄全国哀悼日。
    总统令要求俄联邦政府与各联邦主体国家权力机关共同采取必要措施来帮助遇难者家属。
    东盟呼吁尽早恢复多哈回合谈判
    东南亚国家联盟成员国的经济部长23日在吉隆坡发表一份联合声明，呼吁世界贸易组织各成员努力在今年年底前恢复多哈回合谈判。
    声明说，世贸组织各成员应重新考虑其谈判立场并进行必要的调整，以实现多哈回合谈判的预期目标。
    美国大多数民众认为伊拉克战争是个错误
    美国《基督教科学箴言报》23日报道说，民调显示，大多数美国民众认为伊拉克战争是个错误，对执政的共和党和在野的民主党处理伊拉克问题都缺乏信心。报道引用美国有线电视新闻网8月的一份调查结果说，60％的被调查者反对伊拉克战争，只有36％的人支持。《今日美国报》最近的一项民意调查结果显示，54％的被调查者认为伊拉克战争是一个错误。
    美国海军陆战队将强制召回预备役人员
    美国海军陆战队22日发表声明说，海军陆战队已获得布什总统授权，将强制召回最多达2500名预备役人员至现役，前往伊拉克和阿富汗执行任务。这是自2003年美国发动伊拉克战争以来，美海军陆战队首次采取这种强制召回的措施。
    声明说，召回这些预备役人员是为满足前线所需的人力要求，支援全球反恐战争，所需人员主要涉及作战、通信、情报、工程和宪兵等。
    以轰炸给黎造成经济损失超过150亿美元
    黎巴嫩媒体23日援引联合国发展署最近发表的报告说，以色列的轰炸摧毁了黎巴嫩1990年内战结束以来的发展和重建成果，已造成至少150亿美元的经济损失。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
