〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对手，是最好的老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对手，是最好的老师”
    据外刊报道，美国有关方面前些时日在一次代号为“合格接收器”的行动中，曾雇用35名“黑客”高手对重要预设网络发起了“攻击”，以检验其系统安全性能。据悉，在4万个戒备森严的网络目标中，“黑客”使出浑身解数运用各种手段进行“攻击”，最终有36个点获得了成功。此举何为？据此次行动谋划者称，“对手，是最好的老师。”
    利与弊是交织的。现如今，网络在为人们生活和工作提供便利带来巨大效益的同时，其自身也面临着信息攻击的严重威胁。国外有关研究指出，随着信息技术的空前发展，网络非法入侵、重要信息失窃、网络系统瘫痪等种种恶性事件正在全球屡屡发生，不仅危及到交通、医疗、电力、金融等社会和经济领域，同时也影响和危及到了军事指挥与武器控制系统，真正是不费一枪一弹便可达到攻城夺隘乃至战争目的。可见，事物总是在利与弊之间的斗争中对抗演变和发展的，所以古往今来科学和军事发展的史实告诉我们，凡事既要看到事物有利的一面，更要看到不利的那一面。
    优与劣是相对的。任何新事物的产生其优劣总是并存的，隐形飞机为了实现隐形，结果使机动性能大打折扣；巡航导弹为了实现超低空飞行，结果限制了飞行速度；网络运用同样是如此。据有关报道，美国军方拥有世界上最庞大的计算机网络系统，它由210万台计算机1万个局域网100个广域网200个指挥中心和16个大型计算机中心组成，各类武器平台之间不仅可以通过数据链直接传递信息，而且单兵也能直接进行跨军兵种、跨部门的信息联通，如配有微型网络终端设备的地面士兵，可以直接呼叫海、空军战机攻击临时发现的目标等。与传统作战方式相比，网络信息传递迅速，优势明显，但劣势也是一样的突出。据悉，在伊拉克战争中，美军因信息系统出现故障，其导弹曾误击了一架英国战机。由于网络链接的多样性，终端分布的广泛性，稍有不慎就有可能导致整个网络遭受黑客和间谍攻击，或者感染计算机病毒，或者遭受硬件“后门”、软件“漏洞”等破坏，从而给军事信息安全造成无法估量的损失。因此，在当今运用网络发挥信息作战优势的同时，便不能不客观地考虑到事物发展所存在的弊端的一面。从信息对抗的角度而论，“不是没有弱点的对手，那是因为可能还没有发现他们而已。”
    矛与盾是并存的。卤水点豆腐，一物降一物。随着网络攻击、破坏、窃密等高新技术的迅猛发展，信息安全问题会接踵而来，甚至层出不穷，所以目前一些发达国家均已着手寻求构筑网络“坚盾”。据外军新近的资料显示，美军目前已建立了新兵种部队，叫作计算机网络卫士。美国国防大学已有信息战军官毕业生，是第一批网络卫士，这一动向已引起各国的高度关注和重视。国外有关专家指出，未来信息化战争，网络攻防将是难以回避的重要国防和军事问题之一，所以加强信息安全研究和建设，全面提高信息网络防御能力必须持续地进行下去。（单惠民）
〖-ZW/正文〗
