〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“富婆”将成首位女太空游客等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“富婆”将成首位女太空游客
    原定9月上太空的日本人\本大辅由于体检未获通过，俄罗斯联邦航天署22日宣布，后备人选伊朗裔美国女企业家阿努谢赫・安萨里将取代\本飞赴太空。如顺利升空，她将成为世界上第一位女太空游客。
    10天的太空游代价不菲，安萨里将为此行支付2000万美元。
    在这之前，全世界仅有3人曾自掏腰包，访问过国际空间站。他们分别是美国富翁丹尼斯・蒂托、格雷戈里・奥尔森和南非商人马克・沙特尔沃思。
    以总统涉嫌性骚扰
    以色列警方23日在总统卡察夫的官邸对其进行问讯，调查有关他涉嫌对女工作人员进行性骚扰和以权谋私的指控。
    当天上午，警方一个特别调查组抵达总统府，对卡察夫问讯了几个小时，重点了解指控卡察夫性骚扰的女工作人员是否曾对他进行敲诈。此外，警方还将调查卡察夫是否滥用特赦权力来牟取私利。
    21日晚，警方对总统府进行了突击搜查，没收了电脑和文档，为此案收集证据。
    数家烟草公司被判欺诈罪
    美国一法庭日前判决，菲利普・莫里斯等数家西方大烟草公司为了谋取巨额利润蓄意欺骗消费者，集体犯有民事欺诈罪。
    法官还要求被判决的大烟草公司在主要媒体和自己的网站上发布澄清性的广告，包括：香烟对人体有危害和致瘾作用；低焦油型香烟对健康并无益处；烟草公司对香烟的某些设计使尼古丁更容易被吸收；被动吸烟有害等。法庭的判决还禁止这些烟草公司在香烟广告中使用“温和型”、“清淡型”或“特醇型”等可能误导消费者的词语。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
