〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗答复：新博弈的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗答复：新博弈的起点
    22日下午，伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书拉里贾尼如期对美、俄、中、英、法、德六国提出的有关解决伊朗核问题新方案作出了答复，并明确表示伊朗愿意马上与这项新方案的提出国进行认真对话。分析人士认为，伊朗通过“高姿态”答复六国方案，力图化被动为主动，把核谈判的“球”又踢给了六国。
    尽管伊朗没有透露答复的具体内容，但它强调自己是以“积极和理性的”态度对六国方案作出“全面而有建设性的”答复，因此完全能够为恢复高级别的谈判铺平道路。拉里贾尼还表示，伊朗愿意在解决核问题的过程中作为一个“负责任的国家”发挥作用。
    联合国安理会关于伊朗核问题的决议要求伊朗在8月31日前暂停所有与铀浓缩相关和后处理的活动，否则将考虑对伊朗实施制裁。由于伊朗出口收入和政府财政开支的80％来自石油，制裁将对伊经济造成重大影响，因此伊朗还是希望尽力避免制裁。显然，伊朗希望凭借对六国方案作出答复的积极态度，能把有关国家重新拉回到谈判桌前。
    此间分析人士认为，伊朗在对六国方案作出答复时坚持强调可以在谈判中讨论任何问题，以显示其妥协性和灵活性。伊朗希望它的这种积极的态度会得到安理会部分成员国的支持，从而实现恢复谈判的目的。
    在伊朗看来，只要有关国家同意恢复谈判，安理会就不会马上讨论对其实施制裁的决议，伊朗就能在核问题上赢得更多的活动空间，在避免危机进一步恶化的前提下实现自己利益的最大化。
    尽管伊朗在答复中表现出了“积极”的姿态，但是它至今仍没有在暂停铀浓缩活动方面表现出任何让步的迹象。伊朗国家原子能组织副主席赛义迪21日表示，鉴于伊朗科学家在核领域取得的技术进步，在目前情况下要暂停铀浓缩活动实际上已变得不可能。
    伊朗政治分析家伊斯梅利说，伊朗一方面要向国际社会展示它愿意遵守国际准则，但同时也要向民众保证，政府不会以牺牲国家利益为代价来遵守单方面施加给它的义务。由于伊朗民众普遍认为和平利用核能是伊朗的国家权利，铀浓缩活动也涉及民族自豪感问题，因此伊朗政府不会轻易让步。
    此外，伊朗历史上曾有过受制于西方的屈辱经历，所以伊朗民众普遍对受到单方面施压比较反感，因此伊朗政府为了争取民意，一直坚持不会在威胁下屈服，主张可以在谈判中讨论任何问题，包括暂停铀浓缩活动，但是谈判不应该有任何前提。
    无论伊朗对六国方案作出怎样的答复，最重要的一点是它是否同意在8月31日前暂停铀浓缩活动，这已经成了造成当前伊朗核问题僵局的一个“死结”。从目前情况来看，伊朗和西方在该问题上面临两种截然不同的选择：先停再谈，还是先谈再停。
    伊朗在提交对六国方案答复的同时积极要求恢复谈判，从某种意义上说等于把“皮球”踢给了六国，目前就要看六国能否协调好立场，对是否恢复谈判达成一致。然而，目前离8月31日只有短短的一个多星期，因此留给各方的时间已经不多，毋庸置疑，伊朗的答复拉开了围绕伊朗核问题新一轮博弈的序幕。
    新华社记者 梁有昶 徐俨俨
    （据新华社德黑兰8月23日电 ）
〖-ZW/正文〗
