〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚刚过去的7月，全国（不含港澳台）乙型脑炎报告发病数较去年同期上升43.73%？为此，专家告诫大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏末秋初防乙脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/卫生防疫网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的7月，全国（不含港澳台）乙型脑炎报告发病数较去年同期上升43.73％。为此，专家告诫大家――
    夏末秋初防乙脑
    乙脑的传染途径
    乙脑是一种人兽共患的蚊传疾病。人及猪、马、骡、牛、羊、犬等动物均可成为本病的传染源。猪是我国数量最多的家畜，对乙脑病毒自然感染率高，而且种群更新快，所以，乙脑病毒易通过蚊虫叮人或猪而传播。
    乙脑流行有严格的季节性，发病高峰为7、8、9三个月。我国是世界乙脑高发区，除新疆、西藏和青海等少数地区无乙脑疫情报告外，其他省份均有出现。
    近年来，少年儿童普遍接种乙脑疫苗，成人和老人发病相对增多，病死率也高，男性较女性发病多。多数人因轻型和隐性感染而免疫。显性感染与隐性感染的比例约为1∶1000～2000。
    症状特点
    患者在发病前1～3周有蚊虫叮咬史，儿童及青少年在近期内无乙脑疫苗接种史。乙脑潜伏期一般在10～14天。发病时多突然发热、剧烈头痛、恶心、呕吐、嗜睡、意识障碍，2～3天内逐渐加重，常见脑膜刺激症状，如颈项强直、婴儿囟门隆起等。小儿常见凝视与惊厥，重症成人患者可迅速出现昏迷、抽搐、吞咽困难及呼吸衰竭而死亡。检查血液白细胞计数及中性粒细胞增高，脑脊液和血清学特异检查有助于诊断。夏末秋初，一旦有人出现发热、头痛、呕吐、嗜睡等症状，应尽早到医院诊治，以尽早确诊治疗，减少后遗症。
    自我防护很重要
    预防乙脑要主动采取防护措施。一是要积极灭蚊、防蚊。二是预防接种。这是保护易感染人群的最有效措施之一。我国乙脑疫苗接种时间一般定为乙脑流行前1～3个月。（谭丁）
〖-ZW/正文〗
