〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运班长梁太彬的“制胜诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/张向宇/丁慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    押运班长梁太彬的“制胜诀”
    梁太彬当上押运班长几年来，带着全班战士次次顺利完成押运任务，守卫金库不失一发，累积了一套“制胜诀”：
    “训练场上练就钢筋铁骨”
    “动作失误一次，等于执勤失败一次。”练擒敌术，给战士当配手，梁太彬后背着地摔得浑身痉挛，一口气堵在喉咙三四秒才缓过神来。战士薛飞吓傻了眼，梁太彬调整呼吸，慢慢活动筋骨：“嗯，摔的不错，对歹徒要再凶狠一点，对我就不必了。来，再来一遍。”
    金库是热点、险点，犯罪分子眼睛就盯这个，危险时刻都有可能发生。“练为战，训练场上要练就钢筋铁骨。”梁太彬常把这句话挂在嘴上，体现在行动上。
    【案例摘录】2004年北京市朝阳区发生抢劫银行事件，犯罪分子持枪抢走银行上百万元。案发后犯罪分子供述：抢劫前首选目标原是金库，踩点后发现武警战士训练勇猛，功夫高超，下手机会为零，才转移了抢劫目标。
    “人人心中装上一杆秤”
    如今纸钞包装用的是半透明材料，战士们每天都能看到大量的黄金和钞票。押运途中，根据任务需要有时要在地方宾馆招待所住宿，金钱与美色时刻都在包围着这些涉世未深的战士。
    “要保证押运不出问题，首先自己不能出问题。”这是梁太彬给自己和押运班全体战士定的“初级标准”。他每半月为战士们讲一次法纪课，看一次法纪教育光盘。“就这也不够。”他说。
    “行武出身”的梁太彬还潜心琢磨《战士心理学》、《新时期带兵工作指南》等书籍。摸索出了看、问、听、谈、讲、做为一体的教育模式，让战士们在小故事、小道理、小事例中得启示、受教育。生动的形式吸引了战士们认真听讲，担负任务时个个心中都装上了一杆秤。
    【案例摘录】5年前第一次押运，梁太彬前脚刚进宾馆，后脚“异性服务”电话就到，他一句“我要报警”吓得对方扣掉电话。他说：“这样的电话几乎次次都有，腐蚀诱惑就在身边，横眉冷对才能不犯错误。”
    “怕什么就偏偏练什么”
    “班长，你们押运可真舒服！”副班长魏向徽刚下连时，不禁发出羡慕的感叹。那时，梁太彬带着队友刚准备出发，笑了笑，回头一句：“你一执勤就能明白，当上了押运兵，就等于把脑袋别在裤腰带上。”
    危险难以预计，心理素质过硬才能过险关。去年冬天，雾雪封锁京石高速。因追尾事故，5辆货车纷纷紧急刹车，在冰封的公路上打起了旋。同车的新战士小刘一紧张，打开车门就往下跳。梁太彬大喊：“别跳！”刚把小刘提上来，“嘭”的一声，厚钢板焊成的车门就被一辆疾驶而过的车撞掉了。
    每次押运结束，梁太彬就把途中的疑点、漏洞设计成假想情况，组织战士反复研练，进行实兵对抗。他说：“人们说‘怕什么就有什么’，我们是怕什么就练什么，尽量把问题情况想全，防止百密一疏。”
    【案例摘录】去年底，列车去兰州途中停靠，突然，车后10余人手持管制刀具、推车向押运车厢靠近。梁太彬迅速隐蔽，一面报告带队干部和金库负责人，一面指挥战士枪弹结合，按照预案占据有利地形做好战斗准备，用高音喇叭大喝一声：“站住，干什么的？”不法分子突然听到枪栓发出的声响，吓得魂飞胆颤，掉头逃窜。
    本报记者 张海华 通讯员 张向宇 丁慧军
〖-ZW/正文〗
