〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于在校大学生应征入伍的相关政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/资料链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资料链接
    关于在校大学生应征入伍的相关政策
    2001年9月，国务院、中央军委颁布了修改后的《征兵工作条例》。《条例》第25条首次明确规定：依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。
    2002年，教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部联合下发了《关于进一步做好从全日制高等学校在校生中征集新兵工作的通知》。
    《通知》规定：征集的对象为本人自愿入伍的年满18至24岁的男性在校学生；由本人向所在院（系）提出报名申请，由高校武装部统一进行初检；市（区）征兵办公室根据高校上报的名单统一组织上站体检；就读学校所在市（区）公安部门负责对体检合格应征大学生的政治审查工作，学校保卫部门具体承办；对体检、政审合格的在校大学生，由院校所在市（区）征兵办公室按有关规定办理入伍手续；在校大学生入伍前，学校应尽可能安排他们参加本学期所学课程的考试，也可根据平时的学习情况，对本学期所学课程免试，直接确定成绩和学分，并保留学籍到退役后一年内。对已经修完规定课程或已修满规定学分，符合毕业条件的，学校可准予毕业，发给其毕业证书；在校大学生入伍后，已交学杂费的剩余部分，根据本人自愿，由学校退还本人，或由学校负责管理。退出现役后复学，其家庭经济困难的，学校酌情减免学费。入伍前享受优秀学生奖学金的，复学后提高一个奖学金等级（不含一等奖学金）。对荣立一次三等功奖励的，复学后按不低于50％的标准减免学费。荣立两次三等功或荣立二等功、一等功、被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费；各高校要切实做好退出现役后大学生的复学工作，对原就读学校撤销的，安排转入同等学历相关专业高等学校复学。原所学专业撤销的，安排转入其他专业复学。个别学习有困难的，可以申请延长学习时间。对专科升本科、本科报考研究生的，在同等条件下优先录取。在部队荣立三等功以上奖励的，原是本科生的可申请转到本校其他专业学习，原是专科生的可以免试转入本校同专业或相近专业的本科学习，属独立设置的专科学校的专科生，由学校报教育行政部门负责安排。荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。在校大学生服役期间，其家属享受军属待遇，并由入学前户口所在地人民政府按照本省（自治区、直辖市）有关义务兵家属优待的规定给予优待。退出现役后，不愿复学的大学生，由入学前户口所在地的退伍军人安置机构负责接收，并按照城镇退伍士兵的有关政策规定，做好安置工作。
〖-ZW/正文〗
