〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国媒体纷纷称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国科学飞速发展“令人惊叹”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学飞速发展“令人惊叹”
    新华社巴黎8月22日电 （记者卢苏燕）第25届国际数学家大会开幕之际，法国媒体22日不惜笔墨地介绍了中国对数学研究的投入和中国科学研究的飞速发展。
    法国《世界报》22日以《世界数学界重新发牌》为题，介绍中国对数学研究的高度重视。该文援引法国高等科学研究院院长布吉尼翁的话说，中国目前的数学家人数还不多，但这支队伍很快将会壮大起来，因为中国已下决心发展数学研究，国家大量增加投入，并以极其优越的工作条件从世界各地、特别是美国吸引回大量的优秀人才。
    该文说，中国这个决定用两条腿走路的巨人正在一面发展技术创新，一面加强基础研究，中国不但已在物理、化学等研究领域显示了实力，“而且在数学领域的进步更是令人惊叹”。
    此外，法国《费加罗》报等媒体也在报道俄罗斯数学家等摘取菲尔茨奖的文章中提到中国数学家与美国、法国、俄罗斯等其他国家科学家一道参与了庞加莱猜想的证明，并作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
