〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新变化新拓展新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省南安市拥军热潮经久不衰的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/叶乃立/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南安是郑成功的故乡，市中心矗立着这位民族英雄高16.24米的花岗岩雕像。岁月更迭，当年百姓鼎力相助郑成功跨海收复台湾的故事仍在传颂。如今，军民一家亲的故事又在这片古老的土地上展示出新的魅力。
    路的故事在延伸：拥军方式有了新变化
    有一个连队换了新装备，出入营区的路太窄。驻地群众看在眼里急在心上：“平时还能凑合，部队行动怎么办？”他们一商量，联手把路拓宽到8米。
    还有一个分队移防到一处闲置营房，正发愁一辆辆军车怎么开进年久失修的泥巴小道，没想到驻地政府和群众组织一支修路队日夜施工，赶在分队移防前就建好了一条拓宽了的水泥路。
    石鼓山上驻扎一个侦察班。山下田东村的石匠黄清阳听说部队要铺一条石头路，主动带领全家老少和亲戚朋友上阵。路修好了，部队要给他工钱，他只要比市场价还少一万元的石料费，劳务费分文不要。
    这几年，南安驻军大小营区无一例外地都增添了一条备用路，被冠以拥军路、军民连心路等不同名字。当地群众说，有一条路瘫痪了，还有另一条路哩！
    路的故事在延伸，也折射出南安拥军方式的变化。早些年，拥军总是跟春节、八一节、国庆节串在一块。后来，群众为军营做好事多了，就不分节假日了。再后来，把拥军的聚焦点定在怎么提高部队战斗力上，层次就更不一样了。
    比如有了路，驻地各级党委、政府和百姓又琢磨开了：“不能让子弟兵假日外出靠两条腿啊。”于是，集体和个体的公交车队开通了12条拥军线路，这些线路大多不盈利。为了让子弟兵在第二故乡过得舒坦，商家都乐意！
    看到官兵每天为浇菜花费许多气力，不少村镇帮着建了喷灌工程，让官兵省下人力和时间，好在训练上多下功夫。省新镇驻军某部为活跃文化生活，打算组建威风锣鼓队，乡亲们马上挑选了一批民间锣鼓队的好手，手把手地教。退休老教师侯世恭自己作词编曲，给子弟兵送来了几十首新歌。看到部队业余文化生活有滋有味，官兵们训练场上精气神越来越足，乡亲们甭提有多高兴啦。
    拥军办一马当先：拥军网络有了新拓展
    倘若把老百姓自发拥军比喻成一颗颗闪亮的珍珠，还有一根把珍珠串起来的耀眼“红线”――各行各业各群众组织的拥军协会，以及遍布城乡的拥军小组。这个拥军“网络”覆盖了南安市千家万户。
    市政府拥军办与共和国同时诞生，一直是半个多世纪以来当地拥军支前的“指挥部”。从2002年6月以来，科教文化卫生系统拥军协会、总商会拥军协会等多家协会相继成立。协会有会章，有会长、副会长，有年度工作计划，每次接受新会员都有一个严格的申请、考核、审批的程序。
    各类拥军协会以行业为龙头，根据部队情况和发展需要，把拥军优属当作天天要办、年年必办的实事。企业家协会和总商会拥军协会，目光盯在怎样帮驻军提高海训水平上，发动当地三叶集团、恒利集团、闽发铝业有限公司等多家企业，开来挖掘机，送来瓷砖，为驻军建了两个可供数百名官兵同时开展模拟海上游泳训练的游泳池。科教文化卫生系统拥军协会瞅准科技拥军，为驻军培训电脑高手。还有的拥军协会组织农业专家、养殖能手巡回军营帮带，解决了驻军在“菜篮子”建设中的20多项技术难题，驻军养猪种菜水平上升了一大截。
    遍布城乡的拥军小组发挥各自优势，坚持常年为子弟兵办实事、送温暖。就连超市在拥军上也有新招，他们先后在军营开设3家个体小超市，既方便了官兵购物，又安置了军嫂就业。还有一家地处闹市区的大型超市，规定凡军人购物，一律打9.5折，仅此一项每天少收入数千元。
    “一把手”尽心尽责：拥军举措有了新亮点
    今年转业需要安置到南安市的转业干部，人人心里都踏实。他们听许多人说过这样一件事：去年南安市接受7名转业干部，市委主要领导请组织部门把全市党政机关重要的岗位一一列出，在市委常委会上，坚持把重要的岗位优先给转业干部。
    市政府主要领导经常到军营过军事日，每次都与官兵座谈，恳切地询问需要地方政府做些什么。有一次，听说军营正在学习高科技知识，他们回去立即从市里抽选高科技人才到军营开办讲座。
    南安驻军感到欣慰的是，军人子女在这里入托入学，一直享受就近或全市最好学校任其选择的优待。地方干部群众，包括市委市政府领导的子女入学，全部按划片招生或电脑派位的办法解决。
    经上级批准，驻军某部需要将营区调换到另一乡镇。从测绘到调整耕地等方方面面的工作，需要审批20多份文件。市委、市政府特事特办，安排有关部门的“一把手”全部到位，现场办公，结果只花9天时间便全部完成。
    记者采访中了解到，南安市还出台了城乡重点优抚对象抚恤补助同一标准的政策，并在医疗、住房等方面给予多方照顾。这些年，他们先后推出有关拥军优属的规定28项，全市1394名重点优抚对象都达到或超过当地平均生活水平。
    郑宗群 叶乃立 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
