〖ZQ/总期〗17758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●集成保障模块●建立联训机制●锤炼保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战勤科长曹平咏综合保障频出“新招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/保障战线新型“先行官”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战勤科长曹平咏综合保障频出“新招”
    8月的湘南，刚才还是晴朗的天空突然下起倾盆大雨。广州军区某分部正在进行的一场综合保障演练如火如荼。
    “物资收发作业演练推迟一天吧，以免发生事故……”见暴雨如注，有人向正在组织指挥的战勤科长曹平咏建议。曹平咏态度坚决：“一切按原计划执行！”只见他冒雨带领各模块抽组官兵展开紧急物资收发作业演练，30多个品种全部按要求及时送入前沿阵地，一个个野战加油站、仓库、医院也在雨中拔地而起……
    今日的模块演练快速高效，缘于几年前的一次拉动失利。曹平咏告诉记者，一次，联勤部抽考该分部所属仓库、医院紧急拉动演练，由于平时综合拉动少，结果各保障分队互不协调，贻误了战机。在训练形势分析会上，曹平咏深深感到：平时训练“单打独斗”，战时怎能形成强有力的综合保障？针对所属仓库点多线长的实际，他根据任务将各仓库集成为军需、油料、军械、医院等模块，成立了应急兵站，坚持每月进行一次综合演练。一年下来，部队的综合保障能力明显增强。
    为改变多年来后勤保障训练“平时不见面，年底走走场”的状况，曹平咏主动与友邻部队建立起联训机制，采取定期联训、交叉培训的方式，组织不同专业、不同兵种一起练机动、练协同、练指挥、练战法、练保障，使联合作战训练成为分部提升保障力的重要训练方式。
    近年来，曹平咏根据训练计划，每年都要组织部队千里机动到沿海地域进行综合性保障演练，锤炼部队一体化保障硬功。
    一个风雪交加的夜晚，当曹平咏带领保障分队经过长距离铁路输送到指定地点刚完成卸载，就突然接到导演部命令：“连夜开进150公里，做好在某海域对车船舰实施物资保障的准备。”此时，不少人都为曹平咏捏了一把汗。这是他们第一次与作战部队“真枪实弹”地练保障。面对漆黑的夜幕，恶劣的天气，陌生的地形，曹平咏带领部队在无照明的情况下，沿着崎岖的山路快速前进，在连续遭遇“敌”空袭、桥梁被“炸”的情况下，他们于午夜提前到达预定的作战地域。
    这时，导演部又下达了一道指令：“‘蓝军’正对我实施强电子干扰！”这招也没有难倒曹平咏。他一边组织部队进行电子静默、电子佯动，一边又依托现有通信装备避“敌”干扰，灵活组网、多网抗扰，确保指挥顺畅，带领部队按时在指定地域对“红军”实施物资补给，确保了“红军”按计划向“蓝军”发起攻击。
    “宝剑锋从磨砺出，战之能胜练中来。”这是曹平咏的口头禅。在他的训练档案里，一组数字印证着他的付出和回报：45种新装备当年列装当年形成战斗力，7次圆满完成上级组织的军事演习后勤保障任务，分部连续3年被军区评为军事训练先进单位。他本人5次荣立三等功，两次被军区评为优秀军事指挥员。
    （本报广州8月23日电）
    （本文照片由李海斌摄）
    李海斌 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
