〖ZQ/总期〗4978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备战胜侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞峻岭同志的摄影艺术作品《壮志凌云》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峻岭同志拍摄的《壮志凌云》这幅摄影艺术作品，以高度的思想性和完美的艺术手法，生动地表现了人民空军压倒一切敌人的英雄气概和誓死保卫祖国领空的坚强意志。这幅作品，气势磅礴，表现力很强，是无产阶级摄影艺术的好样板。
    伟大领袖毛主席教导我们：“建立一支强大的人民空军，保卫祖国，准备战胜侵略者。”《壮志凌云》，集中反映了人民空军永远忠于毛主席，永远忠于毛泽东思想，永远忠于毛主席的无产阶级革命路线，英勇保卫伟大社会主义祖国的革命战斗精神。展现在我们面前的画面，是淡蓝色的天空，空旷辽阔，前小后大、左右对称的四机编队飞行的队形和弧形的拉烟。这一简洁、明快、严谨的构图，恰到好处地表现了人民的战鹰搏击长空，势如霹雳的壮丽景象；表现了人民空军壮志凌云，誓死保卫祖国，准备战胜任何侵略者这一深刻的主题思想。
    看了这幅作品，使人联想到人民空军的成长壮大。早在人民空军成立初期，伟大领袖毛主席就十分关怀空军的建设和成长，亲自为空军建设指明了方向。在抗美援朝的伟大斗争中，我们中国人民志愿军的战鹰，击落了参加过第二次世界大战的所谓美国“王牌”飞行员。在保卫祖国神圣领空的战斗中，我们英雄的空军战士，又多次击落了美帝国主义和蒋帮的窜入我国大陆的空中强盗。所有这一切，都是毛主席英明领导的结果，都是毛泽东思想的伟大胜利。
    捉住生活特征，深刻显示主题思想，是《壮志凌云》的突出成就。拉烟，本来是飞行中常见的现象。把拉烟这种飞行现象，用来刻划环境气氛，烘托主题思想，从而获得了独特的艺术效果。起飞拉烟，体现了我军勇往直前的精神；弧形拉烟，使人感受到战鹰上升爬高的速度；拉烟向高空直线上升，它仿佛告诉人们，我们英雄的空军战士，已经占领了有利的高度，空战的胜利已经在望。峻岭同志巧妙地运用拉烟这一常见的飞行现象，使这幅作品增加了极大的活力，蕴含着深刻的思想内容。
    《壮志凌云》的另一突出成就，就是在用光上运用了强烈的对比手法，突出了人民的战鹰。这幅作品用逆光拍摄，从画面的色调上，我们可以看到天空是淡蓝色的，而飞机却是深色的，烟云是白色的。这样，用淡和深的对比手法，就十分强烈地突出了战鹰，突出了用毛泽东思想武装起来的空军战士一往无前、所向无敌的革命英雄主义精神。
    毛主席教导我们：“革命的文艺，则是人民生活在革命作家头脑中的反映的产物。”《壮志凌云》之所以拍得很成功，关键在于峻岭同志坚定不移地贯彻执行毛主席的无产阶级革命文艺路线，对广大工农兵满怀深厚的无产阶级感情，具有丰富的摄影艺术实践经验。有了这些，才能高屋建瓴，敢破敢立，在艺术上别具一格。
〖-ZW/正文〗
