〖ZQ/总期〗4978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的激励和鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人民画报》、《解放军画报》七、八期合刊发到北京部队某部以后〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《画报》发到这个部队的“红军团”的时候，正在学习的党委成员怀着崇敬的心情，紧紧地围聚在一起，深情地看了又看。党委副书记、团长葛德明怀着深厚的无产阶级感情，一遍又一遍地看着毛主席和林副主席的光辉形象，回顾往昔的战斗历程，深刻认识到：有了毛主席，有了毛主席的革命路线，才有新中国，才有我们党、我们军队、我们人民的今天。“红军团”党委成员从斗争中懂得，要紧跟毛主席干革命，就要“认真看书学习，弄通马克思主义”。多年来，团党委坚持开展“以林副主席为光辉榜样，一定要把毛泽东思想真正学到手”的活动，自觉地刻苦地活学活用马列主义、毛泽东思想，不断地提高两条路线斗争的觉悟。
    《画报》送到正在紧张训练的“钢八连”，全连顿时一片欢腾。连长王顺廷捧着画报，一页一页地翻给大家看。同志们凝望着毛主席和林副主席的光辉形象，多少双眼睛湿润了，多少颗红心在激烈地跳动！四班长曹江水深情地望着照片上毛主席的慈祥面容和林副主席学习毛主席著作的动人景象，激动地说：“读毛主席的书要认真，全凭感情深。我一定以林副主席为光辉榜样，把对伟大领袖毛主席的深厚感情，加深再加深。”
    八连的指战员永远不会忘记：是伟大领袖毛主席在井冈山缔造了这个红军连队；是林副主席指挥这个连队，紧跟毛主席转战南北，为人民屡建战功，荣获了“钢八连”光荣称号。一九六九年一月二十五日，八连全体同志光荣地受到了毛主席和林副主席的亲切接见。“钢八连”的每一步成长，都是毛泽东思想哺育的结果。自一九六○年以来，八连响应林副主席关于“一定要把毛泽东思想真正学到手”的号召，以林副主席为光辉榜样，努力活学活用毛泽东思想，涌现出一百五十名活学活用毛泽东思想积极分子，连队的革命化、战斗化建设提高到了新的水平。这天，在党支部召开的欢庆《画报》七、八期合刊出版的大会上，同志们又一次学习了新党章中的一段话：“林彪同志一贯高举毛泽东思想伟大红旗，最忠诚、最坚定地执行和捍卫毛泽东同志的无产阶级革命路线。林彪同志是毛泽东同志的亲密战友和接班人。”大家热情歌颂林副主席无限忠于毛主席的伟大革命实践，畅谈以林副主席为光辉榜样，活学活用毛泽东思想的体会。同志们说：“钢八连”的一切成就，都来源于毛主席的英明领导。只要我们坚持以林副主席为光辉榜样，努力活学活用毛泽东思想，就能做到为革命“苦”字面前不低头，“难”字面前不摇头，永远保持革命的钢铁意志，在继续革命的道路上奋勇前进。
    八月五日，《画报》送到了某部防化连，干部战士欢腾起来了。防化连是十年四好标兵连。十年来，连队的干部战士以林副主席为光辉榜样，不断增强对毛主席、毛泽东思想、毛主席革命路线的深厚感情，提高无产阶级专政下继续革命的觉悟。这天，大家看过画报，又来到驻地附近的“八・五”生产大队，和贫下中农一起畅谈活学活用毛泽东思想的体会。一班的同志们，很早就和“八・五”生产大队的八十五岁的贫农老大娘马翠云一家结成了“一对红”。这天，同志们向马大娘汇报了全班提高路线斗争觉悟的体会，马大娘也谈了自己入党以后的进步。这位年老心红的老贫农的学习精神，反映了伟大的毛泽东思想深入人心的大好形势，对大家教育很大。大家决心更加自觉地刻苦活学活用毛泽东思想，把自己锻炼成坚强的革命战士。
    《画报》送别“全心全意为人民服务的先进卫生科”，全科同志喜气洋洋，阵阵欢笑。大家争先恐后地聚拢在画报周围，凝视着伟大领袖毛主席神采奕奕的照片和林副主席孜孜不倦地学习毛主席著作的照片。大家看了一遍又一遍，越看越爱看，越看越激动。这崇高的光辉形象，使每一个革命战士看在眼里，印在心头，受到了巨大的激励和鼓舞。活学活用毛泽东思想积极分子、被群众赞誉为“先进卫生科的又一个李维超”的军医郑俊杰，激动地说：“我从一个不懂事的孩子成长为一个革命医务工作者，能为执行和捍卫毛主席无产阶级卫生路线作出一点贡献，全靠毛泽东思想的哺育。我一定响应林副主席的号召，把活学活用毛主席著作当作毕生的战斗任务，把毛泽东思想真正学到手。”
    活学活用毛泽东思想先进集体、四好连队标兵某部五连的指战员们，自从报纸上刊登了《画报》七，八期合刊出版的消息后，就盼望着早点看到这期画报。八月五日，听说《画报》已经到了上级机关，共产党员、排长鲁守清和战士卢本成一清早就出发，一口气跑了几十里地把《画报》取了回来。顿时，全连一片欢腾。大家深情地望着毛主席和林副主席的光辉形象，夜深了，连长伍太林和指导员李开友刚开完会，就点起蜡烛，又打着手电，一遍又一遍地看这光彩照人的照片。指导员李开友看完《画报》，心潮难平。他回顾了连队在两条建军路线斗争中胜利前进的历程，翻阅着连队十年来的四好总结材料，又一次认真学习了林副主席关于创造四好连队的指示，深深认识到，深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动，认真贯彻执行两个“决议”，按照四好的四个方面全面建设连队，是我军建设的根本方向，也是连队坚定地沿着毛主席的建军路线胜利前进的根本保证。第二天，他带着战士们又一次来到革命传统教育室，指着连队在各个革命斗争时期荣获的锦旗、奖状和许多图片、实物，又一次给大家讲述了毛主席的英明伟大，教育大家一定要坚决响应林副主席的伟大号召，努力学习毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，创造过硬的四好连队，永远沿着毛主席的建军路线胜利前进！
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
