〖ZQ/总期〗4978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪 所向无敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞峻岭同志的摄影艺术作品《乘风破浪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认真地学习了峻岭同志的摄影艺术作品，深受鼓舞和教育。这些优秀的摄影作品，以深厚的无产阶级感情，成功地塑造了工农兵的英雄形象，歌颂了战无不胜的毛泽东思想，受到广大指战员的热烈欢迎。
    摄影艺术作品《乘风破浪》（刊登于《人民画报》第七、八期合刊和《解放军画报》第七、八期合刊，本报八月九日四版转载），拍摄的是人民海军英雄艇队乘风破浪全速前进的动人情景。蔚蓝色的大海，阳光闪耀。英雄的战艇，劈开起伏的波涛，卷起层层浪花，勇往直前。英雄的海军战士，驾驶着战艇，百倍警惕地保卫着伟大社会主义祖国的海疆。
    看了这生动的画面，我们自然联想起人民海军成长壮大的战斗历程。“大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。”二十多年来，人民海军正是乘着毛泽东思想的浩荡东风，在两个阶级、两条路线的激烈斗争中不断前进的。早在海军初创时期，伟大领袖毛主席就为海军作了“我们一定要建设一支海军，这支海军要能保卫我们的海防，有效地防御帝国主义的可能的侵略”，“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的题词，亲自规定了海军建设的纲领，指明了海军建设唯一正确的方向。人民海军沿着毛主席的建军路线，敢于斗争，敢于胜利，由小到大，由弱到强，经受了阶级斗争、两条路线斗争的严峻考验，乘风破浪，胜利前进！
    看了这生动的画面，也使我们联想到继续革命的征途。那开阔起伏的海面，寓意着伟大的革命航程无限光明，但也必然是波澜起伏，充满着斗争的风浪。我们一定要坚决地执行和捍卫毛主席的革命路线，加强部队革命化、战斗化建设，随时准备粉碎国内外阶级敌人破坏我国人民革命事业的一切阴谋。
    《乘风破浪》这幅摄影艺术作品，无论在采光、构图和色调的运用上都独出心裁，别具一格。峻岭同志采用了立体构图法，巧妙地把近景、海浪和远景拉开成三个层次。这样，既排除了水平线所形成的画面分割之感，又显得海阔天空，更加宏伟壮观。侧逆光的合理运用，使奔腾汹涌的波涛层次丰富，烘托出战艇飞速前进势不可挡的气势，显示了海军战士劈波斩浪，压倒一切的英雄气概。
    《乘风破浪》以深刻的思想，洗练的画面，形象地反映了林副主席的正确论断：“中国人民解放军是毛泽东思想武装起来的队伍，是全心全意为人民服务的队伍，因而是战无不胜的队伍。”峻岭同志热情歌颂毛主席革命路线伟大胜利的一颗红心，精心表现革命战士英雄形象的摄影艺术手法，为我们树立了执行和捍卫毛主席革命文艺路线的光辉典范。
〖-ZW/正文〗
