〖ZQ/总期〗4978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队在约旦群众协助下英勇抗击约旦反动派的野蛮军事镇压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦工人总联合会通过决议，号召加强团结，坚持人民武装斗争，保卫巴勒斯坦革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革二十六日电 据最近一期的《法塔赫》周刊报道，自七月以来，巴勒斯坦游击队在约旦群众协助下英勇抗击约旦反动派对巴勒斯坦游击队和巴勒斯坦人民的野蛮军事镇压，使敌人遭到重大损失。
    七月二十日，巴勒斯坦突击队在安曼击毁约旦军车一辆，打死打伤车上的全部敌人。二十三日，巴勒斯坦突击队在安曼袭击一支约旦巡逻队，使敌军受到损失。二十五日，突击队在安曼附近的阿瓦达赫难民营用手榴弹袭击一支约旦巡逻队，接着对赶来增援的另一支约旦巡逻队发动了进攻，使敌军受到重大损失。二十六日，突击队炸掉了安曼附近的瓦赫达特难民营以南的铁路，同时在通往迈斯达尔的公路上击毁了一辆约旦军车，打死打伤了车上的全部敌人。二十九日，突击队在瓦赫达特难民营用手榴弹袭击了一支约旦巡逻队，打死打伤了一些敌人。
    八月一日和二日，巴勒斯坦突击队在约旦群众协助下在瓦赫达特难民营袭击了约旦的巡逻队。二日，他们还在安曼两个地方袭击了约旦巡逻队，使约旦军队受到损失。五日，他们在奎斯迈赫袭击了约旦治安营营部。六日，他们在安曼通往杰拉什的公路上同一支约旦巡逻队作战，打死打伤了一些敌人。十五日，巴勒斯坦突击队在安曼发动了几次进攻：在哈希米山打伤了约旦的一支执行搜查任务的巡逻队的全部敌人；在阿瓦达赫炸掉了一个军事中心，炸死炸伤了许多约旦士兵；在塔杰山用手榴弹袭击了一支约旦巡逻队。十六日，他们在安曼炸掉了一辆约旦军车，打死打伤了车上的敌人。同时，他们在安曼的胡奈金用手榴弹袭击了约旦军事中心，炸死炸伤了一些约旦士兵。十七日，他们在通往艾因角的公路上袭击了约旦巡逻队，击毁军车两辆，打死打伤了车上的敌人。
    据新华社大马士革二十六日电 巴勒斯坦工人总联合会第四次大会二十六日公布大会通过的决议，号召巴勒斯坦人民和革命力量加强团结，提高政治觉悟，捍卫巴勒斯坦革命。
    决议说：“大会确认，巴勒斯坦工人阶级坚持进行人民武装斗争和长期的人民解放战争是解放全部巴勒斯坦土地，消除犹太复国主义和建立巴勒斯坦民主国家的唯一道路。”
    决议说，大会表示坚决拒绝“巴勒斯坦国”的计划，坚决拒绝取消主义和投降主义的解决办法和阴谋。
    决议说：“大会强烈谴责约旦走狗当局为消灭巴勒斯坦革命和约旦的进步力量和民族力量而在过去和现在仍在进行的（对巴勒斯坦游击队和人民的）屠杀。”
    决议指出：“约旦走狗当局是帝国主义和犹太复国主义使用的镇压工具。”
    决议呼吁世界各国的工会“大力支持巴勒斯坦革命为反对犹太复国主义――殖民主义、反对得到以美国为首的世界帝国主义支持的镇压而进行的斗争”。
〖-ZW/正文〗
