〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军对战场心理创伤的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代武器杀伤力、破坏力的提高，战场上人员伤亡率必然相应增加，各国军队对战场救护都很重视，如建立野战医院、救护所等。但对于如何预防和治疗战场上士兵在心理上造成的创伤（即人员精神紧张、过度疲劳、恐惧、麻痹和神经失常）以致丧失战斗力问题，却很少有人问津。以色列由于受人力资源限制，考虑到心理创伤在战斗中将使作战部队严重减员，在以军刚成立不久就任命了一位主任心理学家，研究和解决作战心理创伤的医治问题。以军认为，现代作战条件的复杂、危险和艰苦，出现一定程度的“战斗恐惧症”（即心理创伤伤员）是不可避免的，它和一般身体伤亡一样都是正常的、可以预防和治疗的。为此，以军建立了第一个真正扎根部队的战场心理创伤医治体制，每个师都有一个由六名心理医生和若干办事人员组成的心理小组。战时，这种小组就配属到旅。
    以军认为，对心理创伤预防的最重要原则莫过于作战部队内部的高度团结一致。为此，心理小组经常下到班排，用各种方式了解部队的士气、纪律和团结状况，以及士兵的自信心和对上级指挥官的信赖程度；在部队演习和小分队执行侦察和深入敌后的任务时，也要进行事前和事后调查，并对比其结果，将各种心理作战数据通报给特拉维夫的计算机中心进行分析，结果可在二十四小时内传达给各有关的司令官。这样做的目的是预测可能在战斗中造成的心理创伤程度，并据此提供各种预防建议。以军的各级指挥军官非常相信心理小组提出的各种建议。
    1982年，在以色列入侵黎巴嫩的战争中，第一次检验了这种医治心理创伤体制的效能，结果证明是有效的。心理小组对参战人员进行了上千次的提问式谈话和上百次座谈，士兵非常乐于回答各种问题，甚至为回答某一问题写出很长的答案。心理学家们认为，以军采取的这种以口头或书面形式抒发内心想法，有助于减轻人员的庄抑感。各种提问和座谈都是按计划进行的。与此同时，心理医务人员也开始着手治疗心理创伤者，即在炮火纷飞的战场上进行治疗。治疗的方法包括让士兵舒服地睡眠休息几小时，吃一顿好饭，换一套新军装，特别是一定要换掉有血迹的衣服，向他介绍发生的事情，使他尽可能地详细描述他的经历。目的是通过一次又一次的描述恢复他的自我形象，每次都清除一些诱发猝然而来的恐惧和惊吓心理。通过上述治疗，80％的心理创伤伤员可就地治愈，并在二十四小时内归队投入战斗，20％需送后方治疗。
    现代战争中，大量士兵将会因“战斗恐惧症”而减员，对“战斗恐惧症”的预防和治疗将是保持军队战斗力的重要手段之一。下面列举一些国家军队因“战斗恐惧症”而在各次战斗中减员的数据：
    第二次世界大战中，德国陆军病员率为2.6％，治愈率为80％；美国侵越战争中，病员率为12％，治愈率为65％；以色列入侵黎巴嫩战争中，病员率为10％，治愈率为80％。
〖-ZW/正文〗
