〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军港掠影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国相当大的一座军港。
    它是人工港，由数千米长的防波堤、防沙堤围拢一块深阔的水域，一个不规整的四边形。几座巨大的码头平行伸向港池中央，敞开了几十个深水和浅水泊位。往里走是可进万吨船的船坞，水库和其他配属设施坐落在岸上。港口工区一位技术负责人介绍说，港堤和码头全是采用沉箱结构，每个沉箱重两千多吨，有五层楼那么高。几个工兵团苦战了几个冬夏，把无数个沉箱排列组合在一起。
    傍晚。灯火通明的码头，昂首苍天的大型战舰。他的线条漂亮匀称，性格勇敢中略有些粗野；他有拳击手的威风，千里马的矫健。他对轻轻拍来的浪花不屑一顾。值勤水兵持枪立正在舷梯旁，谨慎地维护着他的尊严。
    又一艘战舰进港，水兵们象是被从巨兽口中吐出，一起涌上码头，那里有小凉亭，有淋浴室，还有大片大片的树荫。训练归来，他们很珍惜脚踏陆地享有广阔空间的机会，很珍惜晚餐后这片刻的空闲。他们中的多数都围坐到灯光明亮的地方，有的下棋打扑克，有的看书读报，有的漫无边际地聊天。年轻军官们更喜欢独自散步，显得那样稳重。
    凉亭里三个年轻人正聊得起劲。他们同年入伍，同来自东北，同在军校的导弹指挥仪专业学了八个月，同是十九岁。不同的是分别上了三艘舰，因此相逢时就带来三方面的话题。左边的细高个刚参加远航合练归来，表情很兴奋。“在外边每天都有让人激动的事，”他说，“当兵尽了义务，还能体验到大洋上的生活，自我感觉伟大极了！”中间那位捏着书本没吭气，右边抱着吉他的壮小伙却显然十分眼馋，因为他一直不幸地蹲在一条停航的老舰上，入伍至今只跟着别的舰在近海转过一趟。“那天无风无浪，啥也没体验着。”他懊丧地挥挥手，开始用劲弹奏一首《大力士进行曲》，力拔山兮！
    一群来自河南平预顶山的新兵也到港内溜圈。他们即将结束训练团的生活，被派到驱逐舰上去。白天，当他们从教室的窗口向港湾眺望时，总要对进出港的每艘战舰评头品足一番，同时想方设法从担任班长的老水兵口中掏挖些关于某条舰的历史、某种装备的性能之类的材料，这些材料旋即就被当作向同伴炫耀的资本。此刻，这群小年轻又就哪条舰出过将军的问题激烈争论起来。他们已经开始喜欢大海了，当然，仅仅是开始。
    清晨，红日从防波堤上升起。军港在晨风中忽然显得格外宁静。不闻人声，不见人影――哦，所有官兵都已在后甲板上集合肃立。
    他们在升旗。
    升起来了，威武的军旗，光荣的军旗。敬礼！
〖-ZW/正文〗
