〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化学矿山成为化工部门发展重点
    “七五”期间，化工部把化学矿山列为发展重点之一，计划投资二十二亿元进行新矿建设和老矿改造。这笔投资相当于前六个五年计划时期我国对化学矿山总投资的三分之二。
    克拉玛依稠油正式开采
    克拉玛依油田稠油试采工作进展顺利。8月份稠油日产量已突破千吨，并转入正式开采阶段。
    重新发现高不足一米的“中国果下马”
    “中国果下马”――这一具有两千多年古老历史的我国珍贵矮马品种，自1983年被重新发现后，经过科学家三年多的反复论证，最近在四川成都正式通过鉴定。“中国果下马”的重新发现，证明了我国是世界矮马最古老的发源地之一。
    邮电部将发行《教师节》纪念邮票
    邮电部将于9月10日发行《教师节》纪念邮票一套。这套邮票共一枚，邮票面值8分。邮票画面为黑板、讲台和鲜花。
    昂纳克撰文谈联邦德国与民主德国的关系
    德国绕一社会党总书记、德意志民主共和国国务委员会主席昂纳克在《前进》上撰文，谈和平和两个德国关系问题。昂纳克表示，民主德国愿意同联邦德国以及西欧其他国家实行和平共处，进行政治对话，发展相互合作，共同维护欧洲和平。
    罗马尼亚和苏联发生地震
    罗马尼亚8月31日零点二十九分（当地时间）发生六点五级地震，布加勒斯特强烈有感一分钟左右。
    在这次地震发生之前，布加勒斯特的气温连日上升，感觉燥热。30日晚间突然雷电交加，狂风大作，还夹着雨星，呈现异常征兆。同时苏联摩尔达维亚也发生了烈度为八级的地震。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
