〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱带兵这一行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方大学毕业生肖跃华当排长后乐在军营干一番事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了开创部队建设的新局面，尽快提高部队干部的科学文化水平，加速干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设。近几年已从地方高等院校中分配了一部分大学毕业生到部队，经初级院校短期训练到部队任排长，以逐步使我军各级军政指挥干部的知识结构更加合理。实践证明，这个重大措施时加速我军现代化建设产生了积极作用。
    ――编者
    本报成都8月30日电 记者杨彪报道：昨晚，我收到南京军区某部“英雄硬六连”排长肖跃华的一封信。信中说余秋里主任来六连视察，坚定了他从军的决心，他要为部队建设贡献青春、建功立业。
    肖跃华是苏州医科大学五年制本科八四届毕业生。本来可以分回湖南老家，但他选择了军人这一崇高职业。在南京陆军学校学习的一年里，他刻苦训练，光荣地加入了中国共产党，1985年8月分到“英雄硬六连”当排长。
    记者从人大新闻系毕业后分到“英雄硬六连”当兵锻炼，成为肖排长的部下。在半年的共同生活中，作为好朋友，肖排长多次对我说，大学生从军以后专业对口符合很多人的意愿，但改行带兵，也符合我的意思。孙中山学医而从政，鲁迅学医而从文，我学医而从军，做个带兵人，能干一番事业。
    在日常训练中，他很注意磨练自己，军政素质、带兵能力提高很快。可就在他干得起劲的时候，师团领导几次要他到医院工作。肖排长舍不得离开连队，他对首长说：“我爱带兵这一行，我有信心干好这一行。我不想离开基层。”
    今年6月17日，余主任到六连视察。当团长和师政委介绍到肖跃华的情况时，余主任高兴地说：“很好”；当师长谈到打算让肖跃华专业对口，调到医院工作时，余主任说：“不，就让他在六连干！”
    记者大学毕业到连队锻炼后，回到报社专业对了口；肖排长在连队搞“不对口”的工作。领导都为我们这些地方大学毕业的干部在部队建功立业创造了条件，现在需要的是我们踏踏实实的工作了。
〖-ZW/正文〗
