〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多好的徐州大娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海贾志岱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日，徐州日报刊登了一封济南军区某部指导员亓同秋写的《可敬的徐州大娘，您在哪里》的读者来信，讲述了一位徐州大娘热爱子弟兵的动人故事。经过部队和地方组织一个多月的多方寻找，终于找到了这位大娘，她就是徐州铁路分局离休干部曹作琦。
    7月4日，我们访问了曹大娘。在交谈中我们了解到，大娘从小就听父亲讲八路军、新四军好。1946年解放军进村后，她亲眼看到军人常常为群众做好事。二十岁那年，她又在解放军的培养帮助下，担任了村里的第一任妇女会长。
    谈起大娘给亓指导员让座的事，大娘说：“4月13日那天，我和女儿侯军乘314次列车从青岛返徐州。到辛店时，车上人多，我看到亓指导员提着两个沉甸甸的提包，远远地跟在上车队伍的后面。我对女儿说：‘你看人家军人的风格多高，别的旅客都争着上车抢座位，可他却最后一个才上车。如果他到我们这节车厢，我就把座位让给他。’列车开动了，亓指导员果然来到了我们这节车厢，而且就站在我旁边。我想直接让座，他肯定不会坐。因此，我便请他给我看东西，我离开了座位。”大娘的女儿侯军插话说：“那天我晕车，坐在旁边没敢动。亓指导员坐了一会站起来找我妈，我才告诉他那是我母亲，到餐车帮厨去了。大约两个小时后，母亲才回来，亓指导员恰巧也到了下车的地点，道谢以后就匆勿分手了。”
    在曹大娘家里，我们还看到了她的小儿子侯方。他刚从前线归来，是她家的第三个军人。谈到儿子参军的事，曹大娘说：“孩子是党和人民培养教育的，不能老留在身边，应该为国去尽义务。1973年征兵时，我老伴正在病床上，我和他商量后，把大儿子侯五一送上了接运新兵的列车。万没想到，老大走后的第十三天，老伴停止了呼吸。不知是哪位好心人给部队发了封电报，还未戴帽徽、领章的五一回来了。我想既然人已去世了，他在家里也没用，五一假期未到，我就催他归了队。”
    丈夫去世以后，曹大娘家里还有四个孩子，大的十一，小的八岁，生活相当紧巴。过了六个春秋，二儿子侯裕高中毕业了，招工指标也送到了家中。但曹大娘又动员老二参了军。1983年，三儿子侯方高中毕业了，曹大娘又让他参了军。侯方到部队后，各项工作干得都很出色，立了功，入了党，还当了班长。曹大娘鼓励侯方在前线多杀敌，多立功。侯方在战斗中勇敢顽强，成为代理排长，他带领的二排也荣立了战功。
〖-ZW/正文〗
