〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《中央公论》说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“低强度战争”是美苏争霸的新形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《中央公论》于不久前发表文章，称“低强度战争”是当今美苏争霸世界的新形式。
    文章说，根据美国当局的解释，“低强度战争”包括：内战、内乱、游击战、特种战争、局部战争、恐怖活动、种族宗教纠纷、非正规战争等。但八十年代的“低强度战争”与六十年代的内战、游击战又大不相同。它波及的地区和范围大，战斗手段和样式增多。这些特点是在新的国际军事形势下，各种力量互相斗争、重新组合的反映。
    文章指出，近几年，美国政府和军事当局日益重视“低强度战争”的背景和原因有三个方面：
    首先，认为苏联利用“低强度战争”削弱美国的威胁日趋严重。文章引用美国国防部长温伯格的观点说，目前世界上大约有四十个国家和地区进行着“低强度战争”，其背后往往有苏联的影子。因此，温伯格警告说，在这场战争中，美国如果反应迟钝，就会在未受任何袭击的情况下败在苏联手下。因此，在美国政府看来，苏联正避开美国核武器和常规兵力的威慑力量，开始通过第三条途程――“低强度战争”向美国挑战，从外国逐渐蚕食对方的势力范围，直至窒息对方。
    其次，认为爆发核战争和大规模常规战争的危险性减小。文章指出，尽管在可以预见的将来，美苏两国任何一个明智的领导都不会放弃保证本国优势的核武器，但目前美苏明确地把核力量和大规模常规兵力列为裁减对象，在这种形势下，就连美国某些鹰派人物也公开声言：“目前美苏爆发核战争的危险已不存在”。而美国现有的战略核力量或正规军对“低强度战争”都无能为力。
    再者是为确保美国国防预算不被削减和夺回外交主动权寻找借口。文章说，里根政府深知，美国今后不会象过去五年那样大幅度增加国防经费，为力争国防经费不被削减，最有效的手段是向国会发出警告：“苏联在利用‘低强度战争’扩大其影响”。另一方面，戈尔巴乔夫上台后，不断向美国发起和平攻势：去年夏天，苏联单方面宣布暂停地下核试验，呼吁削减50％核武器，提议在2000年之前全面销毁核武器，使里根政府在国际舆论面前处于尴尬的境地。为摆脱这种窘境，美国企图以重视“地区纠纷”政策向世界申明：如果在世界各地进行军事干涉，即使举行核裁军谈判，也不会消除战争危险。美国这样做，不仅是为了在外交战中夺回主动权，也表明美国今后决心在“低强度战争”中加强同苏联抗衡。
    文章最后指出了“低强度战争”的发展趋势。说这种战争对美苏来说可能是“低强度”的，但对发生这种战争的国家和当地人民来说却是“高强度的激烈战争”。如果美苏进一步干预，“低强度”有朝一日会升级为“高强度”。目前，美国政府的态度是宁可冒这种风险，也要采取行动进行干预，而苏联对此更不会袖手旁观。因此，今后的发展趋势是，美苏表面上虽然会继续进行首脑会谈和核裁军谈判，但背地里却将利用世界各地的地区纠纷、内战和恐怖活动，展开并非低强度而是高强度的争夺。
    （黄金鹏编译）
〖-ZW/正文〗
