〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到紧急呼救之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇汉荣铁国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风、暴雨，东海洋面浊浪排空。
    “我是外南峰二十一号渔船，在金钱礁触礁遇险……”
    “我是南峰三十一号船，在蒲门口触礁搁浅，请火速援救……”
    顶十级大风驾船刚进港的浙江省岱山县里南峰村基干民兵连长林行涛，突然从对讲机里听到紧急呼救。
    呼救就是命令。林行涛马上集合了三十六名民兵，兵分两路：一路由林行涛率领，驾网船驶向金钱礁，一路由民兵虞明天、刘永定率领驾煨船，驶向蒲门口。
    网船顶着狂风恶浪来到金钱礁，二十一号船多半身已沉入大海，十三名渔民被路过船上的渔民救起。林行涛和民兵们立即投入了打捞沉船的战斗。
    煨船驶进蒲门口，风紧浪大，靠不拢险船，几次努力都失败了。三十一号船就要沉没，渔民兄弟生命危险！民兵们置生死于度外，毅然放下小舢舨，划向三十一号船。两名民兵将粗大的钢缆系上三十一号船。船得救了。当夜十二点多，对讲机里又传来了林行涛的命令：“南峰三号船遇险，你们速去抢救”。煨船民兵们，在茫茫的海面上寻找三个多小时，也没发现三号船的踪影。扩大搜索面，又找了一个多小时，终于发现将要下沉的三号船，他们奋力抢救才使之化险为夷。
    里南峰村民兵连英勇抢险的事迹很快传遍了舟山地区，浙江省人民政府、浙江省军区发布通令，给这个民兵连记集体一等功。
〖-ZW/正文〗
