〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕经济改革搞好军民共建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军群工部门代表探讨军民共建新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家认为，首先要进一步统一思想，破除“额外负担”、“自找麻烦”、“权宜之计”等模糊认识，才能开创军民共建活动的新局面。其次，要克服形式主义，坚持“三个为主”、“三个结合”的原则，即以地方党委、政府领导为主，紧紧围绕地方的中心工作，按照统一规划和要求，积极主动地开展共建活动；坚持以政治思想工作为主，始终把共产主义思想教育和贯彻落实党在农村的各项政策的教育结合起来，深入进行有理想、有道德、有文化、有纪律的教育；坚持以发动群众自己搞为主，要尊重群众的意愿，让群众自己教育自己。把精神文明建设和物质文明建设紧密结合起来；把军民共建同军民共育四化建设人才紧密结合起来；把军民共建和部队自身建设结合起来。第三，要从实际出发，因地制宜，不搞“一刀切”。充分发挥各部队的优势和技术、业务专长，帮助农民发展生产，脱贫致富，防止舍近求远、嫌贫爱富、避难就易等现象的出现。各省军区、军分区要组织和发动广大民兵带头参加文明村镇建设。第四，在坚持以地方领导为主的同时，部队要加强自身对共建的领导。要把共建列入部队各级党委的工作议程，分工专人负责，驻在同一地区的部队，要确定牵头单位，经常检查，总结交流经验，把共建活动引向深入。
〖-ZW/正文〗
