〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有同情心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国教育学家卢梭曾说过这样一句耐人寻味的话：当别人处于困难之中时，男人给予帮助，女人给予同情。其实，同情之心是不分男女的。有了这种同情心，许多复杂的感情纠纷就会迎刃而解。指导员孙明平处理战士刘建平婚姻纠纷的事就是一个例证。正是出于对小段姑娘的同情，孙指导员才赞成她解除这桩包办的婚姻；也正是出于对小刘的同情，孙指导员才苦口婆心地启发、安慰、诱导小刘，帮助他从苦闷中解脱出来。如果孙指导员缺乏同情心，工作中图省事，那事情肯定就会是另一种结果了。
    所谓同情，就是善于理解别人的感情。人在遇到挫折或不幸时，往往容易产生焦虑、苦闷、惶惑的心情，会失去心理平衡。要保持心理平衡，就要尽快地让这种心情排遣出来。此时，别人对他的同情、理解往往是排遣这种心情的最佳方式。所以，真正的同情，不仅要耐心倾听对方的诉说，帮助对方分担痛苦，站在对方的位置上反躬自问，设身处地为对方着想；更要想方设法为对方排忧解难。
〖-ZW/正文〗
