〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“头雁”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群雁要展翅高飞，要有本领高强的头雁带领。部队建设要向现代化迈进，也必须有好的“领班”才行。谷富秋和他所在团队的实践就证明了这一点。
    但是，可以毫不隐讳地说，在部队领导同志中，象谷富秋这样倾心钻研现代化的好“领班”还少了些。还有相当一部分领导干部对于现代科学技术和管理知识仍处于起步阶段，这显然难以适应国防现代化建设发展的需要。
    为什么有些领导干部学了几年，在提高自身现代化素质上依然起色不大呢？其原因固然很多，但有些同志缺乏学习的紧迫感和责任感，是一个不容忽视的问题。比如有的同志在学习中或走马观花，蜻蜓点水似地看了几本书，或“三天打鱼，两天晒网”地听过几次讲座，便以为是大功告成。其实，不过学得了一些新的词句，但并没有钻进去实实在在地弄懂和掌握领导现代化所需要的知识和技能。如此学习，当然难以奏效。
    最近，中央领导同志再次强调，让科学进入决策领域，以便使现代化建设少走弯路。而实现这一点关键就在于广大领导干部能否更好地掌握现代科学技术和管理知识。只有领导干部的头脑科学化了，才能在决策中自觉地讲究科学，尊重科学，运用科学。因此，那些至今在知识化、专业化上进步不大的领导同志，一定要切实认清自己所担负的责任，下苦功学习和钻研，使自己真正成为部队现代化建设的“头雁”。
〖-ZW/正文〗
