〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对情与法……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏连根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备旅炮连蒙古族战士巴特尔，前不久收到女友一封挂号信。信上说：“巴特尔，我哥因打架重伤他人被公安机关拘留，你设法帮帮忙吧……”
    巴特尔想，十年内乱时父母受迫害，自己就是在她家长大成人的，恩重情深。现在父亲担任了县领导，能不能让他出面说说情呢？从感情上说，他很想这样做，但是，他又想到，自己是一个共产党员，应当带头学法守法，别说父亲是县领导，就是官再大，也得依法办事呀！于是，他铺开信纸，接连写了三封信。一封提醒父母一定要坚持原则，不能为此事出面说情；一封向女友说明不能说情的原因；一封向女友的父母表示歉意。时隔不久，女友回信指责他好了伤疤忘了疼，不讲良心，并表示断绝关系。
    见女友误解了自己，巴特尔心里很难过，但他深信自己做得对，便又接连写了好几封信，并寄去了一些法律书籍，继续开导女友。真挚的感情终于融化了她那颗冷却的心。 （苏连根）
〖-ZW/正文〗
