〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美《陆军防空作战》一书介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来战争中的防空炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在未来战争中，防空炮兵将是战争中的‘第一’。”这是前不久美军出版的《陆军防空作战》一书论述的主要观点。
    该书是美军为提高陆军官兵对防空作战重要性的认识，普及现代防空作战知识，增强防空作战的能力，专门组织防空炮兵学校编写的训练教材。全书共分八章，较系统地论述了现代和未来的空中威胁，防空作战的要求和战术，主要防空武器的性能和使用方法，防空部队的编制和部署原则，以及非防空部队官兵的防空职责等问题。
    书中说，过去的战争，部队都是在准备不足的情况下投入战斗的。对美国军队来说，它具有空中优势，加上美国的优越地理位置，军队有充分的时间进行作战准备，因此，美国采用赢得一场长期战争最后战斗的战略，就能保证获得战争的胜利。但现在，美军在任何方面存在的空中优势都是局部的、暂时的，未来很可能要与人员和装备在数量上占优势、武器性能上相当、甚至占优势的敌人作战。在地理位置上，潜射导弹、洲际导弹只要十五分钟至三十分钟就可以抵达美国的本土，军队不可能有必要的战争准备时间。所以，美国在未来战争中，决不能冒险地等到最后的战斗，而必须赢得第一场战斗，取得初战的胜利，并将它保持到最后。这就是美国今后的作战战略。
    该书强调，美国陆军官兵应清醒地看到，要确保初战的胜利，不管下次战争是什么性质，关键因素是生存，指挥官和士兵的生存，并具有战斗力。而现代的空战，已具备进行各种战争的能力。因此，下次战争的第一次攻击，最大的可能是从空中开始的。为实现赢得初战胜利的战略，防空炮兵必须给敌人的第一次攻击造成最大的损失，并使己方的损失最小，必须为美军的师、旅、营、空军基地和后勤设施提供有效的保护。这是取得初战胜利的第一步。
    （徐兴举）
〖-ZW/正文〗
