〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦谈改革和精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在视察青海时勉励各族干部奋发进取建功立业他说，邓小平的《党和国家领导制度的改革》一文是指导政治体制改革的纲领性文献？即将召开的十二届六中全会将审议通过关于精神文明建设的指导方针的决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振中蒋鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗胡耀邦/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁8月31日电 （记者南振中、蒋鹏）8月19日至30日，中共中央总书记胡耀邦到青海省各地视察，勉励青海各族领导干部同心同德，深入实际，坚持改革，奋发进取，为开拓青海建功立业。
    青海幅员辽阔，面积相当于七个江苏省，拥有丰富的、待开发的资源。1983年7月，胡耀邦曾到这里作了为期十天的考察，发表了《立下愚公志，开拓青海省》的长篇讲话。
    今年8月19日，胡耀邦再次来到这个高寒偏远的省份。他南下地处九曲黄河第一湾的黄南藏族自治州，又冒着高原风寒，翻越白雪皑皑、海拔三千八百多米的大坂山口，访问了青海东北部的海北藏族自治州。总书记特别关心地处江河源头的玉树、果洛两个藏族自治州，在西宁，胡耀邦同这两个州的干部会见时，详细询问了江河源头牧区的自然条件、经济状况和牧民的生活情况。胡耀邦还乘火车西行，穿越柴达木盆地，视察了戈壁新城格尔木市，察看了规划中的格尔木炼油厂的厂址。他对格尔木在开发柴达木、沟通内地同西藏联系中的作用给予了高度的评价，赞扬在茫茫荒原上建成这座新城是青海人民对开发我国大西北的一大贡献。
    在十二天的考察中，胡耀邦乘车在海拔二三千米的高原上跋涉，行程一千八百多公里，访问了农村、牧区和工矿区，就经济发展、人民生活、体制改革和精神文明建设等问题，同青海省委、省政府以及八州（地、市）十七县的各民族负责干部进行了无拘无束的交谈和讨论。8月27日，胡耀邦在青海省党政军领导干部会议上发表了重要讲话。
    胡耀邦同志在谈到青海经济发展战略时说，一个省的经济怎样发展？是那个省的领导应该经常思考、反复认识的问题。他就这个问题谈了几条意见：
    第一，青海要把畜牧业放到比现在更高、更重要的位置。
    第二，要瞄准青海的石油、天然气、湖盐、水电等突出的资源优势，有计划地上几项骨干工程。
    第三，要更大胆地实行对外开放，积极引进资金、技术和人才。
    在讲话中，胡耀邦同志还就当前的改革问题发表了重要意见。他说，农村的经济改革收到了巨大的效果，城市经济体制改革有了一个良好的开端，也见了效。在我国，改革已经成为不可逆转的历史潮流。但是，我们对城市改革的成果不可估计过高。当前存在的突出问题是，一些地方和部门的领导同志思想跟不上形势，行动迟缓。有些事情中央、国务院已经作了决定，但就是推不开。譬如小型企业实行租赁制的问题，前年赵紫阳总理在政府工作报告中就讲得清清楚楚，去年有些地方却向后转，直到今年中央提醒了一下之后，情况才有所好转。青海省地广人稀，多民族聚居，商业和医疗卫生体制不应该照搬内地的作法，要结合本地特点更大胆地进行改革。
    胡耀邦同志说，现在，中央正在考虑政治体制改革如何同经济体制改革紧密结合的问题。长期以来，我们的管理体制有一个严重的弊端，就是过于集中，统得太死。1980年8月邓小平同志在《党和国家领导制度的改革》一文中曾经尖锐地指出：“我们的各级领导机关，都管了很多不该管、管不好、管不了的事，这些事只要有一定的规章，放在下面，放在企业、事业、社会单位，让他们真正按民主集中制自行处理，本来可以很好办，但是统统拿到党政领导机关、拿到中央部门来，就很难办。谁也没有这样的神通，能够办这么繁重而生疏的事情。这可以说是目前我们所特有的官僚主义的一个总病根”。不去掉这个总病根，不简政放权，经济体制改革就难以深入发展，已经取得的改革成果也难以巩固。
    胡耀邦说，邓小平同志的这篇讲话，是经过中央政治局讨论通过的，是指导我国进行政治体制改革的纲领性文献。各级领导干部要重新学习这篇讲话，结合本地区、本部门的实际，把改革不断引向深入。
    胡耀邦同志说，即将召开的十二届六中全会，议题之一是审议通过中共中央关于精神文明建设的指导方针的决议。这个决议的草案经中央政治局讨论，已原则通过，现正在中央和国家机关各部委及各省、市、自治区党委常委、党组成员中征求意见。我相信，如同党的十二届三中全会通过的关于经济体制改革的决定有力地推动了我国的物质文明建设一样，这个决议，作为党的集体智慧的结晶，必将对我国的社会主义精神文明建设产生深远的影响。这个决议经中央全会审议通过之后，你们要认真学习。当前，各级党委都要结合自己那里的实际情况，把精神文明建设切实抓好。在青海，有几件事需要特别注意：
    ――要进一步加强民族团结。
    ――要全面理解和执行党的宗教政策。
    ――广大干部要带头遵纪守法。
    胡耀邦同志最后说，我们现在不是家大业大，而是家大业小，所以，一不能骄傲，二不能松懈，大家都要奋发图强，努力开拓。这样，我们的国家和民族就大有希望，青海就大有希望。
〖-ZW/正文〗
