〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群雁高飞头雁先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长谷富秋钻研现代化成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领全团实现炮兵群指挥自动化，火炮反应速度提高十几倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵群指挥现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵明、张哲报道：沈阳军区某炮团团长谷富秋率先学习掌握现代科学知识，带领部队改革炮兵指挥手段和方法，使全团实现了炮兵群指挥自动化，全团火炮反应速度比原来提高了十几倍。
    谷富秋是军事测绘学院毕业生。1983年他走上团的领导岗位之后，经过刻苦学习，不仅掌握了同改革炮兵指挥密切相关的电脑科学的有关的理论知识，而且对五种常用计算机的性能、用途、应用范围都熟悉了解。新知识为谷富秋插上了带领部队在现代化建设中奋飞的翅膀。三年来，他和团里其他领导同志共同研究，制定出科学可行的改革方案，指导全团在实现炮兵作战指挥自动化，提高整体快速反应能力上，迈出了扎实的步伐。1984年，他们首先尝试在单项指挥作业应用计算机技术，当年就取得了十二项成果。1985年，谷富秋带领大家把单项指挥作业自动化的改革进一步推向综合配套发展轨道，在全团作战指挥的各分系统实现了快速作业。今年，他又用系统论的原理作指导，组织干部战士研制成功了由激光测距机、计算机、数码通信机、单炮处理器、诸元显示器等五部分组成的炮兵群射击指挥系统，使全团实现了全程指挥自动化。同时深入开发计算机功能，在快速连测、气象保障、战术计算、文书拟制、资料管理等方面也都实现了自动化，形成完整配套的自动化指挥作业体系。
    谷富秋率先掌握现代科学知识的行动，还带动了全团干部战士努力提高现代化素质。几年来，这个团先后开办了二十三期计算机知识培训班。谷富秋还挤时间亲自任教。现在，这个团的团、营、连军事干部和所有的指挥排长、计算兵，都能应用计算机完成作业。
〖-ZW/正文〗
