〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要搞预备役？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后备力量问答我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：兵役法规定，兵役分现役和预备役。搞预备役的必要性在哪里？公民依法服现役之后为什么还要服预备役？
    答：预备役制度是我国国防后备力量建设的重要组成部分。实行这个制度主要是为了储备大量的合格后备兵员，适应战时快速动员的需要。现代战争，破坏性大，人力物力消耗大。这就要求储备的兵员不仅数量要多，质量要高，而且动员的速度要快。特别是随着武器装备的发展和军队的现代化，更需要我们储备各类军官和各种技术兵员。要解决这个问题，必须建立和完善预备役制度。
    预备役制度搞得好不好，直接关系到战争的胜负和国家安危。兵役法把服预备役用法律条文规定下来，充分说明了国家对预备役的重视。青年公民经过部队服现役，退役之后转入预备役，就可以成为后备力量建设的骨干。一旦祖国需要，这些训练有素的后备兵员可以迅速走进合成军的行列参加战斗。所以，退出现役服预备役同样是公民应尽的义务。今天服现役的广大指战员也应有做一名优秀的预备役军官或士兵的精神准备。 （学延）
〖-ZW/正文〗
