〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈牙利《人民日报》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍中国军队裁减兵员的情况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日，匈牙利《人民军报》发表题为《发扬南昌精神》的文章，向匈军官兵介绍中国军队裁减兵员和实行改革的情况。
    文章回顾了“八一”南昌起义至中华人民共和国成立的二十二年革命战争历史后说，正象南昌起义是在中国共产党的号召下爆发的一样，1982年召开的党的第十二次代表大会的路线，决定了目前中国人民解放军的作用、任务及发展方向。为了实现现代化“中国需要和平的国际环境”，八十年代，中国外交政策的核心是和平共处、和平以及在世界范围内推进裁军事务。本着这种精神，中共中央军委主席邓小平在1985年5月23日至6月6日召开的中央军委扩大会议上宣布，中国人民解放军在今后两年内将减员一百万。
    文章强调说，从那时起，中国人民解放军裁减兵员的工作一直在进行。军队裁减下来的人员安排到各个民用部门。这对中国民用企业缺乏技术、管理人才的严重问题，起到了缓和作用。另外，中国在裁减兵员的同时，目前还正在进行一项全国性的计划，即军工企业要尽可能多地生产民用产品，为发展国民经济服务。
    文章还说，在中国的四个现代化计划中，国防现代化排在最后一位。然而，为了使中国人民解放军在八十年代能真正发扬南昌精神，担负起它的任务和使命，实现国防现代化，军队正进行着必要的改革。
〖-ZW/正文〗
