〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今水面舰艇发展的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管反舰导弹有了很大发展，但水面作战舰艇仍然是各国海军的主要舰种。苏联和美国以航空母舰、巡洋舰、驱逐舰和护卫舰等大中型舰只为主，目前分别装备护卫舰以上水面战舰二百七十四艘和二百一十二艘，分别占其舰艇总数的14％和42％。英、法等国海军以驱逐舰、护卫舰和巡逻艇等中小型舰艇为主，目前分别装备八十六艘和六十七艘。这些国家新一代水面战舰的发展有什么特点呢？
    航空母舰依然是实施远洋作战的核心力量。第二次世界大战以来，美国一直以航母为核心编组海上力量，目前装备了十三艘，其中核动力航母四艘，最大的一艘满载排水量为九万多吨。苏联海军根据苏共中央提出的“建立一支能够完成进攻性战略任务的远洋舰队”的方针，于六十年代开始建造航母，现已装备六艘。英、法等国海军的主要任务是实施近海防御，但也分别装备有三艘航母。苏联、英国和法国航母排水量在一万一千吨至四万二千吨之间。
    单舰作战性能得到全面加强。巡洋舰开始采用核动力，苏、美装备的核动力巡洋舰，续航距离达四万海里。常规动力水面战舰的性能也有较大规高，最大航速达三十至三十五节，续航力达四千至八千海里。单舰吨位日趋增加，目前巡洋舰一般在七千吨以上，最大的如苏联“基洛夫”级导弹巡洋舰为两万八千吨。驱逐舰一般为四千至六千吨。护卫舰也增至两千至四千吨，达到老式驱逐舰的水平。
    舰载武器迅速发展。目前，苏联、美国、英国、法国护卫舰以上水面战舰的导弹化比例分别达到92％、100％、100％和89％。反舰导弹成为水面舰艇的主要突击兵器，舰炮降到从属地位。苏联早在六十年代就开始装备反舰导弹，但西方国家由于技术先进，因此在反舰导弹制导系统等方面超过了苏联。舰载武器的另一个重要部分是防空导弹，苏、美、英、法四国主要水面舰只的防空导弹门类比较齐全，有近、中、远程三类，可为舰队构成有一定纵深的防空火力配系。反潜火箭（导弹）和反潜直升机也已普遍装备，使水面战舰的反潜能力得到很大增强。此外，苏、美军舰还装备对地攻击巡航导弹，具有反舰、对地攻击、防空与反潜等多重能力，达到了一舰多用。而英、法等国仍以单一作战为主。
    舰载电子设备成为舰艇建设的重点。七十年代以来，在新技术革命的推动下，舰载电子设备取得了迅速发展。苏、美等国主要水面战舰上已普遍装备了舰载电子系统，这一系统与太空卫星、电子侦察机和预警机、岸上设施结合，组成了多层次、全方位的C3Ⅰ系统。用电子计算机将目标搜索、识别和拦截结合起来，舰艇的反应时间由六十年代的十五分钟缩短到目前的数十秒钟。各种舰载雷达、声纳的作用距离成倍增加。随着电子技术的发展，舰艇电子干扰能力有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
