〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理致电祝贺不结盟国家和政府首脑会议召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赵紫阳/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 中国总理赵紫阳今天致电第八次不结盟国家和政府首脑会议，热烈祝贺这次首脑会议的召开和不结盟运动创建二十五周年。
    电文说，第八次不结盟国家和政府首脑会议在非洲前线国家津巴布韦举行具有特殊意义。当前南部非洲局势引起国际社会的严重关切。南非当局倒行逆施的政策遭到举世谴责。这次会议必将为声援南部非洲各国人民的正义斗争、消除种族歧视和种族隔离、争取非洲大陆的彻底解放作出重要贡献。
    赵总理在贺电中还说，中国政府和人民高度评价不结盟运动的基本原则和宗旨。中国坚决奉行独立自主的和平外交政策，不同任何大国结盟。这一政策的基本原则与不结盟运动的宗旨是一致的。我们同广大不结盟国家具有深厚友谊，并在国际事务中有着良好的合作关系。这种友谊和合作必将进一步巩固和发展。
    贺电最后祝愿不结盟运动在新任主席穆加贝总理的主持下，进一步加强团结，为和平、独立、裁军、发展，以及建立国际经济新秩序作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
