〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓干部不忘“半边天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团做好稳定干部思想工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦清长孙东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，某部炮兵团在进行干部思想调查时，有两个干部的情况引起了领导上的注意：一个技师，思想稳定，工作积极，是全团数得着的先进人物；一个排长，工作打不起精神，多次要求转业，是挂上号的“老大难”。
    这两个干部为什么会有如此大的“反差”？除了他们自身觉悟等主观因素外，还有没有其它原因？经了解发现：这位技师得益于妻子的大力支持。她在外地，身体也不好，生活上遇到很大困难，仍鼓励丈夫安心部队工作，并提出与丈夫进行工作和学习上的竞赛；而那位排长，却有一个“拖后腿”的妻子，生活上一遇到困难时，便以离婚为由“威胁”丈夫早日转业。
    团领导由此想到：为什么有些干部每探一次家，思想都要波动一次？为什么会产生“年年教育不放松，顶不住几句‘枕头风’”的现象？对此，他们在全团范围内进行了一次调查，得出了如下看法：全团已婚干部中，过着夫妻两地分居的生活的绝大部分是因家属住在内地而不愿随军，在这些家庭中，有85％以上的“织女”盼望“牛郎”尽早解甲归田，其中一部分要求强烈。正是这部分干部思想最不稳定。经过分析，团领导在思想上有了清醒的认识：
    ――干部是搞好部队建设的关键，而家属问题已成为影响干部思想的重要因素。随着社会开放、人民生活水平的提高和城镇籍干部家属的逐渐增多，这种“影响力”将日益增大。从某种意义上讲，家属也是“军心”的一部分，作用发挥得好，可以说能顶“半个政委”。
    ――目前，我们的思想政治工作还没有适应这种新情况，不少同志存在着“一心一意抓部队，老婆孩子摆不上位”的思想，只顾了抓干部，忽视了“半边天”。
    ――要稳定干部的思想，必须把家属当作“半个兵”。在这个问题上要有两手：一手解决具体困难；一手加强思想教育，二者缺一不可。只有提高她们的思想觉悟，激发她们的光荣感和责任感，才能形成对干部思想的良性反馈。
    ――做好家属工作仅凭部队的力量难以完成，应会同地方有关单位共同做好。
    认识提高后，这个团把家属工作当作部队建设的一部分，在抓好干部的同时认真做好家属的思想教育工作，通过“半边天”的力量稳定干部的思想。
    他们的具体做法是：
    架起“一座桥”――与地方有关单位开展“共建”、“共助”活动。去年底，他们向每个未随军家属所在单位各发出一封“共助函”，商请地方和部队一起教育好干部家属，共同帮助干部家属解决一些实际困难。今年上半年团里又派人到干部家属相对集中的地区和单位，协商建立共建点。军地双方定期互通信息，互相介绍干部与家属的思想和工作情况，主动配合做好干部和家属的思想工作。
    抓好“两个点”――基本生活点和临时生活点。两地分居的干部家属长期在地方，有一个基本生活点，每年到部队探亲，有一个临时生活点。抓好这两个“点”，是做好家属思想工作的必要前提。去年以来，他们共帮助四名干部家属解决了住房问题，为十二名家属解决了孩子入托问题，还帮助十七名干部家属调整了夜班，更换了工作，修缮了住房，一定程度上改善了她们的工作、生活条件，减轻了家庭困难和负担。在部队，他们调整、修缮了部队的临时来队家属住房，拨款购置了一部分家庭生活用具和文化娱乐用品。每个干部家属来队，团领导都逐一看望，还针对每年家属来队时间相对集中的特点，召开座谈会，征求家属对部队工作的意见，表彰干部和家属中的先进人物，交流两地生活和克服困难的经验。
    走好“三步棋”――进行分类指导。首先，教育未婚干部妥善解决婚姻恋爱问题，把能否支持干部献身国防事业作为选择对象的重要条件之一。对已婚干部，利用多种形式对其家属进行教育，使她们更多地了解部队、了解军人，明确作为军人妻子应具备的条件和应起的作用。与此同时，还在家属中开展评选“贤内助”和“文明家庭”的活动，调动了干部家属的积极性。对两地分居生活中困难较大、又具备随军条件的干部家属，则动员她们到新疆来。除请当地政府和部门帮助安置工作外，并充分发挥部队本身的潜力，积极开办地毯厂、服装厂、养鸡场和部队服务社，解决家属的工作问题，还下力气办好部队学校、托儿所，解决干部子女的入托、上学问题。
    炮兵团认真做好干部家属的思想工作，在干部和家属中产生了比较明显的效果。目前，全团干部普遍比较安心，各项工作搞得比较好，受到了上级的好评，新疆军区总结了他们做好稳定干部思想工作的经验。
〖-ZW/正文〗
