〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平时期军事训练的着眼点应该放在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军提出：出军事理论出人才群体出整体战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗和平时期军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯通讯员郑穗华、陈柯平报道：和平时期军事训练的着眼点应该放在哪里？某集团军在组织检验性战役演习中，把指导思想放在探索新的军事理论，培养人才群体、提高部队整体战斗力上。8月中旬，广州军区召开战役训练研究会，认为他们的做法是部队训练进入高层次的体现，向部队推广了他们的做法。
    增强未来意识，探讨现代军事理论。今年，这个集团军首长机关训练一开始，就注意提高理论学习的层次。他们用四个月的时间扎扎实实地研究和探讨现代科学技术对军事理论的影响，以及我军和外军战役理论的斩发展。用领导的学习成果带动机关和部队的学习，使理论学习不断向广度和深度发展。他们结合部队编制装备的新变化，撰写了《南方集团军编成特点和作战能力分析》等一批学术论文，从较高的层次探讨了我军的战役理论。
    改革首长机关训练，培养人才群体。这个集团军追踪现代军事科学的发展，编写出首长机关训练的新纲目，突出战役理论和现代军事科学知识的学习，促使首长、机关的知识结构和人才结构，由战术型转变为战役型，封闭型转变为开放型。在训练过程中，他们以训练各级主官快速决策能力为重点，加大训练难度，既提高了合成战役指挥员的现代战争指挥艺术，又带动和锻炼了机关各业务人员的快速反应能力。
    实施科学管理，提高整体战斗力。这个集团军运用系统工程学“决策、控制、反馈”的原理，努力抓好首长与机关之间、机关各部门之间、集团军与师（旅）之间等各个环节作战指挥上的相互协调，使决策、传递、执行有机结合，高效运转。在接受军区的检验性战役演习中，面对从未遇到的错综复杂情况，集团军上下左右密切协同，圆满完成了战役机动、组织计划战役、粉碎敌人反击、转入战役防御等四个战役指挥课题。
〖-ZW/正文〗
