〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该举行的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文正郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说这事怪不怪？某部通信连超期服役老战士刘建平和四川姑娘段月英正在新房里举行婚礼时，新娘突然哭了，在场的干部战士都被这一意外的场面惊呆了。
    是远离家乡思念父母，还是有什么难言之隐？起先，姑娘怎么也不肯说。等人们都退去后，经指导员孙明平和连长李付江一起耐心开导，姑娘才悲切地说：“我不想结婚，是被逼迫的。”原来，她是四川绵阳山区的一位农家姑娘，高考落榜后，本想下一年再考，但父母却急于把女儿嫁出去了事，把她许配给了小刘。临来部队时，家里又通过熟人给开了结婚介绍信。
    在一旁的小刘急着问：“你自己不是来信说要在部队结婚吗？”
    “那是我母亲和媒人写的。”“那你为什么要和我一起去领结婚证呢？”小刘越发糊涂了。“父亲在我来时讲了，如果在部队不结婚，回来就打断我的腿。”姑娘泣不成声了。
    听完姑娘的叙说，两位连领导十分同情她的处境。孙指导员劝慰说：“小段，你不要哭，婚姻自由，我们会给你作主的。”他又转过身对小刘说：“你也不要难过，大伙儿不会难为你的。”
    婚礼就这样不欢而散。短短几天，小刘愁得眼窝也深陷了。这时，个别战士给小刘出主意：“你们既已领了结婚证，就是合法夫妻，等生米煮成了熟饭，她就会认了。”还有的说：“你已送了那么多彩礼，不能把钱扔进水里，放她一走了之。”正当小刘进退两难，心情十分矛盾的时候，孙指导员找上门来了。他和小刘一起学习婚姻法，给他讲了许多没有爱情的婚姻所造成的悲剧，耐心启发他说：“婚礼上出现这样的场面，对你个人来说是不幸的，你心里难过，我理解，大家也同情。但是，婚姻应该自主。你想，强扭的瓜能甜吗？即使你们勉强结合到一块，也会同床异梦，没有什么幸福可言。你今后的路还很长，千万不要感情用事。这件事处理得好不好，就看你水平如何了。”
    平时争强好胜的小刘被孙指导员的一席话说得开了窍，他激动地表示：“我刘建平不是那种没出息、不道德的人，你看我的行动吧。”小刘心中的坚冰融化了。他对战友们说：“月英也是受害者，我怎么能落井下石呢？那样做有损部队的声誉和自己的人格。”他主动找小段姑娘赔了不是，两人高高兴兴地去办理了离婚手续。小段临走时，小刘还塞给姑娘三十五元钱做车费，送姑娘上了车。
    姑娘走后，孙指导员又以连党支部名义，给双方老人去了信，做了许多解释工作，劝他们不要给儿女制造爱情悲剧。同时他又给双方当地政府去了信，建议他们协助做好双方老人的工作。考虑到小刘没了父亲，老母又体弱多病，孙指导员又帮小刘请了假，让他回去说服母亲。
    几天之后，小段给孙指导员寄来了一封热情洋溢的感谢信，信中说：“部队如此关心我这样一个异乡人的命运，令我终身难忘，小刘在部队培养教育下，也有高尚的情操。”她还邀请指导员和小刘有机会到她家去作客，并说她父母的工作已经做通了。小刘从家里回来后，也卸掉了思想包袱，生龙活虎地投入了连队的训练和工作。
〖-ZW/正文〗
