〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化与多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军的编制体制极其繁杂，初看起来，似乎与军队的正规化不大合拍；进一步考察之后，则感到此种做法有其道理。一支军队由不统一到统一，再由统一到不统一，实际上是发展，是进步。正规化不是简单化，不是一刀切。正规化并不否定多样化。
    以美陆军为例。第一次世界大战前，美陆军的编制比较杂乱，连师一级的固定编制都没有，只是到战时才组建，更不用说军、集团军等编制了。这是美军建设处于初级阶段，编制体制不统一、不完善的表现。第一和第二次世界大战时期，美陆军逐步形成了集团军、军、师、旅、团、营、连等比较系统的编制体系，陆军师曾统一实行过三旅九团制、二旅四团制以及三团制等。这可以说是美军建设的第二阶段，编制体制比较完善、统一了。第二次世界大战后到现在，美陆军的编制体制进入了既统一又灵活、既正规化又多样化的阶段。即整个编制体系明确、固定，同一类型的军、师、旅，编制体制大体一致；但某些级别又有一定程度的差异。如集团军一级通常辖三个军、九至十五个师；军辖三至五个师；旅辖二至五个战斗营。而不同类型的师其编制又各异，如摩步师采取三旅十营制；轻步兵师采取三旅九营制。
    编制体制是否科学、合理，关键看是否利于完成各种作战任务。不同的地形战场、不同的作战对象、不同的作战任务，对部队编制体制等各方面有不同要求。美军目前这种编制体制，恰恰就在于适合不同地形战场、不同作战任务的需要。重型师主要适合于欧洲战场，以华约部队为作战对象，实施较大规模的现代机械化作战。轻型师主要适合于中东、亚洲等战场。其中的步兵师又分摩托化步兵师、轻步兵师和常规步兵师。摩托化步兵师既具备重型师的战术机动力、火力和生存力，又具备轻型师的远程战略机动力和持续作战能力，比较适合于执行机动作战任务，实施中等强度的作战。轻步兵师人员少（一万人）、装备轻（无坦克、装甲车及重型火炮），基本是徒步战斗，便于空运机动，应付突发事件，适合在复杂地形战场上实施低等强度的作战。
    技术决定战术，武器装备的发展，必然会引起作战方法及编制体制的变化。美陆军各类师的编制均采取“积木组合法”即由共同的“基干单位”和类型不同、数量不同的营组成。“基干单位”包括指挥机构、战斗部队、战斗支援部队、勤务支援部队，这些是共同的、固定的；而不同类型的师所辖的营以下分队则有很大差别，可以根据作战任务的需要、武器装备的变化而有所增减。
    以往，美军建设是以武器装备为中心展开的。八十年代以来，美军确立了作战理论在军队建设中的主导地位，用新理论指导、推动武器的发展和编制的改革。随着“空地一体作战”理论的提出及直升机的发展，陆军的各类师中大都增加了战斗航空旅。而这种增加，并不影响原来的编制体制。再如，美军认为，中、低强度的局部战争将是未来一个时期内主要的战争样式，因此，着重加强高度技术化师（摩托师）、轻步兵师以及山地师、空中突击师的建设，而目前常规步兵师的编制体制就比较利于这种改革。
    世界各国武装力量的建设有其共性。美军所走过的道路，恐怕也有普遍性。
〖-ZW/正文〗
