〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军研究生教育体系逐步形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已毕业的千余研究生成为教学、科研、工程技术方面骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐三平胡万章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月31日电 齐三平、胡万章报道：今天结束的全军首次研究生工作会议透露：一个学科门类基本齐全、教学力量比较雄厚、科技基础比较扎实、培养规模比较合理、管理体制比较完善的军队研究生教育体系正在逐步形成。
    1978年以来，全军招收研究生的院校和单位已从最初的九个发展到三十七个。从课题组织建设、实验场所、仪器设备等方面，都有了较大的改善。仅医务院校，就新建了四十个实验室。绝大多数担负研究生培养工作的单位，都制定和完善了从招生、培养方案、课程学习、课题研究、科研实践到论文答辩、授予学位等一整套工作规范，有力地保证了培养研究生工作的顺利进行。
    据介绍，自1978年我军招收了首批一百一十名硕士研究生以来，至今已增加十余倍。博士研究生于1981年首次招收后，今年招收的人数也增加了十余倍。目前全军院校在校研究生已有两千余名，已毕业的一千二百余名研究生已经成为我军教学、科研、工程技术方面的骨干，有的已经走上教研室、研究室、大军区二级部一级的领导岗位。总政治部主任余秋里要求军队研究生的教育要从部队实际需要出发，要有军队的特点和标准，要培养出具有献身国防事业精神的高质量人才。会议强调我军研究生教育要坚持为国防现代化服务的方向，要把重点放在军队急需的，特有的学科上培养研究生。要加强思想政治工作，提高研究生的政治素质。
〖-ZW/正文〗
