〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边海防还有被遗忘的角落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请多关心偏远分散哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋维京殷兰萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋维京、殷兰萍报道：近几年来，边海防部队的物质文化生活有了很大改善，但是还有被遗忘的角落，希望有关部门多多关心偏远分散哨所的物质文化生活。
    据调查，成都军区某通信总站一百多个线路维护哨所，大都长年坚守在偏僻的深山密林。现在，不少哨所的房屋漏雨，得不到及时维修。一半以上的哨所前不靠村，后不靠店，买粮买菜要到几十公里以外的地方去背，很难吃到新鲜蔬菜。还有些哨所至今仍用蜡烛油灯照明。哨所缺医少药的状况很严重。线路维护哨所的文化生活也十分贫乏。现在这个站仅有三分之一的哨所有黑白电视机，大都图像模糊不清；为数极少的哨所保留着七十年代下发的收音机，有的早已不能使用，能用的效果也很差。三分之二的哨所一年四季看不到电影、电视，听不到收音机，发封信要走六七个小时。依靠通信总站不可能解决哨所的困难，部队希望上级有关部门给予必要的支援。
〖-ZW/正文〗
