〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连管好用好高档文化用品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时谢修富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、谢修富报道：总政治部和成都军区机关十分重视边防建设，近年来先后给边防一线连队逐步配发了放映机、发电机、扩音机、彩色电视机、放像机和收录机等高档文化用品。8月上旬，我们来到云南边防守备某团六连，只见广播室里，收录机、扩音机放置有序；电影放映室里，放映机、发电机，台台锃亮；俱乐部里，电视机伸开“双臂”接信号，荧光屏前官兵们一个个喜笑颜开。
    六连指导员刘文杰告诉我们，连队也曾一度没有管好这些东西，主要问题是：收录机等高档用品被干部长期借用；彩电等又因为人多手杂，常常弄坏。这自然影响到连队文化生活。整党中，六连党支部抓了这个问题，制定了管理六机的四条措施：一是造册登记立“户口”，健全制度，严禁个人占用；二是把六机纳入武器装备管理的轨道；三是指定专人管理，搞好保养；四是派放映员到上级文化部门和地方拜师求教，掌握操作及修理技术。
〖-ZW/正文〗
