〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李正安传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李正安，云南省麻栗坡县八布区武装部长。他，退伍军人，一米七二的个子，浓眉大眼。人们都说他“奇”。何奇之有？奇就奇在他十八次带领侦察兵完成侦察任务；四次带领民兵围歼敌特工队，毙敌八名，伤敌二十余名。
    6月8日子夜，我边防部队的一支侦察分队在南方的亚热带丛林中匆匆行进，带路的，是李正安和两位民兵。侦察分队穿过竹林、灌木丛，绕过越军布设的雷区，及时插到预定位置，完成了任务。
    侦察分队刚要回撤，突然，被敌人发现了。李正安和侦察兵们先敌开火，把前面的几个越军打翻在地。情况对我不利。他果断地对侦察队长说：“快撤，我来掩护！”说着，他从战士手上拿过一挺轻机枪，带着两个民兵冲上路旁的山坡，用猛烈的火力吸引敌人。疯狂的越军把轻重火器一齐向小山头打来。为了拖延时间，李正安和敌人捉起了迷藏。越军恼羞成怒，把一排排炮弹朝李正安他们所在的位置打来。过了一阵之后，越军认为这山上的人可能已被炸成肉泥了。便停止了炮击，派步兵向山头围来。这伙越军战战兢兢地爬到山头上一看：怪了，连个人影子都没有。原来，李正安和两个民兵已从他们熟知的秘密小道，从敌人的鼻子底下安全回到了住地，现在正和侦察兵们喝庆功酒哩。
    “叭！叭叭！”三声枪声打破了夏日的宁静。正在紧靠中越边境的荒田乡凹塘村蹲点的李正安听到枪声，腾地一下从凳子上弹了起来，他知道这是巡逻的民兵发现敌人的信号。李正安迅速将集中到乡政府的民兵作了战斗部署，说：“大家跟我上！”说着抓起冲锋枪第一个冲向村口。他刚冲到村子边的一幢房子下，就看到三四个越军向村里摸来，趁敌人未发现自己，李正安端起冲锋枪一阵猛扫，把这几个敌人送上了西天。敌人看到我民兵来势凶猛，便逃之夭夭了。
〖-ZW/正文〗
