〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有歌声人人搞体育假日有活动节日有晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团连队革委会在活跃基层业余文化生活中显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，这个团的连队业余文化活动已做到了经常化、制度化。“处处有歌声，人人搞体育，假日有活动，节日有晚会”在这里已经较好地落实。这个团的大多数连队，能集体演唱一百多首歌曲，被人们称为“百歌连”。凡遇重大节日，连队都举行各种形式的晚会、联欢。记者傍晚到连队观察，看到战士们都在进行自己所喜爱的文体活动，有的在弹吉他、电子琴，有的在阅览室阅读书刊，有的在球场踢足球……
    团长马言振说：“去年，我们团有的连队虽然有了文体器材，但业余生活还是比较单调、枯燥，究其原因，主要是没有把各种组织建立起来。今年，各连在健全革命军人委员会的同时，建立了‘三队一组’，即排球队、篮球队、乒乓球队、演唱组，使业余时间的每一项活动都能有组织地实施，实现了由‘自流型’向‘正规型’的转变。”
    记者抽查了六个连队的情况，看到这些连队的革命军人委员会组织都很健全，有主任、有委员，分工明确。如二连革委会每月都有活动计划，部队外出施工两个月，他们仍坚持开展有组织的文体活动八次。今年以来，他们组织各种球、棋比赛十八次，举办文艺晚会六次。
    怎样才能使革委会名实相符，有职有权？在座谈会上，各连革委会主任和文体委员谈了他们的体会。革委会作用发挥得好不好，关键在连队干部。连队干部在制定每周工作计划时，要结合革委会的活动计划，统筹安排，使革委会八小时外的活动时间有保障。连队干部应给革委会创造开展活动的条件，如从生产收益中拿出一些钱，给他们做活动经费，用于购买文体活动器材和竞赛的奖品等。在开展文体活动中，连队干部应放开手脚，让革委会唱“主角”，只要活动内容是健康有益的，就不应该多加干涉。大家还谈到怎样理顺协调革委会和团支部在八小时外开展活动时的关系。平时，团支部应发动团员、青年积极参加革委会组织的活动。
〖-ZW/正文〗
