〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务治安员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗余热生辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹祥光，原是海军北海舰队一工区管理科副科长。他离职后，受派出所委托，当上了街道治保主任，并积极协助所在街道――青岛市瑞昌路维护社会治安。
    有一次，几个歹徒纠集在一起，在家属院内，殴打几个无辜群众，他正好碰上，便不顾一切地冲上去，制止了他们的流氓行为。瑞昌路上，有时出现一些不三不四的小青年拦劫小学生，强行掏小学生的口袋索取财物，只要给老邹碰上，就抓住不放，让他们把东西还给学生，向小学生赔礼道歉，给他们讲道理，直到认识错误才让他们走。
    对老邹的行为群众敬他爱他，而那些犯罪分子和不地道的小青年却怕他恨他，经常暗中报复。面对这种情况，老伴和孩子担心，亲朋好友劝他不要惹是非，而老邹总是说：“同犯罪分子作斗争不要怕，他们作赋心虚，怕正义，怕勇敢。为了人民的安全，我舍得豁上一条老命。”有一段时间，一个青年经常在四十四中学门口闹事。邹祥光发现后经常盯着他，这个青年几次扬言要报复老邹。老邹没被这种嚣张气焰所吓倒，用了十多天时间跟踪、调查，终于查清了他的底细。原来他是因多次调戏妇女、参与打群架被学校开除的学生。老邹向公安局提供了这一情况，公安局调查核实后把这个青年抓获归案。
    邹祥光还对青少年加强教育，预防犯罪。每年学校放假后，他都将本院的学生组织起来搞集体活动，给学生讲故事，上法纪教育课，组织学生学雷锋做好事。对一些有不良行为的失足青少年，他积极靠上去做工作。邹祥光离职休息九年来，先后阻止打群架、拦劫、调戏妇女等三十多起，挽救失足青少年三名，五次被公安机关评为治安积极分子。
〖-ZW/正文〗
