〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅博闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业贺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最大迫击炮
    美国海军战列舰“新泽西号”上的主炮，被称为目前世界上最大的大炮。其口径为四百零六毫米，弹头重一千二百二十五公斤。但它与名叫“利特尔・戴维”的迫击炮相比，就大为逊色了。这门炮的炮筒重六万五千三百零四公斤，口径为九百一十四毫米，炮的底座重七万二千五百六十公斤，发射的弹头重约一千七百公斤。可是，这门世界上独一无二的迫击炮并没有参加战斗，就被弃之不用了。
    原来在第二次世界大战时，盟军为了从正面攻破德军的齐格非防线而秘密制造这门炮。但当它还在设计过程时，盟军已完成了诺曼底登陆。盟国的设计者们不得不提前进行装配和试验。当它准备投入战斗时，盟军已通过了齐格非防线，攻入德国。“利特尔・戴维”迫击炮在战争中还没来得及放一炮，就被宣布退役了。现在，该炮已成了美国马里兰州阿伯丁陆军军械博物馆的展品。（马苗业）
    小虾破水雷
    虾，这种在水中生活的小动物，常常在神话小说里充当“虾兵”。要说兵，它还真当过“排雷兵”呢！
    第二次世界大战期间，德军煞费苦心研制了一种音响水雷，用来封锁海上航道。这种音响水雷会“闻声爆炸”，只要水雷里音响接受器所接纳的声波振动达到指令的限度，就会自行引爆。而舰船上发动机的声波振动，完全可以引其爆炸。由于这种水雷很难事先探明，使盟国海军行动受到很大威胁。
    可是时隔不久，德军布设的部分音响水雷没有遇见舰船就接二连三地爆炸了。这是怎么同事呢？德国军事专家经过调查研究，揭开了这个谜。原来是小虾搞的鬼。在海洋里生活的一种小虾，看样子与池塘里的虾子别无二致，可它们倒有点奇妙之处，就是身上能发出很强的音响。就是这种“响虾”在水雷周围游弋，汇集的音响达到一定的量时，音响水雷就闻音“开花”了。 （贺祥）
〖-ZW/正文〗
