〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心操心关心部队建设送兵管兵为兵成长负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和龙县“士兵家属委员会”诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广武陈胡朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林省和龙县武装部门前，人们围着一块写着“和龙县士兵家属委员会”的白底黑字牌子，赞叹不止。
    两起大案引出一件新奇事
    话还得从头讲起。1983年，边防某团发生了一起凶杀案，凶手是和龙县西城乡入伍的战士；1984年，某部一伙人企图外逃未遂，主犯还是和龙县入伍的战士。两起大案引起了武装部的重视，他们在调查中发现，第一个罪犯的家长，对儿子来信中流露出的消极情绪听之任之，甚至对他私自离队回家也不闻不问；第二个罪犯的家长只给儿子施加压力，不做儿子思想工作。于是，部党委联系有的军人家属给部队出难题，拉战士后腿的种种现象，开展了“人武部要不要做军人家属工作”的讨论。大家一致赞同部长林镇永提出成立“士兵家属委员会”的建议。这样，一个由县政府领导，民政部门、人武部、军人家属代表组成的和龙县“士兵家属委员会”就这样诞生了。
    牌子一挂 门庭若市
    士兵家属委员会的牌子一挂，四面八方的军人家属就涌到了县武装部。要给儿子拍电报的，要求解决房子问题的，让儿子提前退役、挂号安排工作的，络绎不绝。
    对军属提出的问题，“士兵家属委员会”的同志认真与有关部门联系给予妥善处理。富兴乡的廉光国入伍不到一年，受连嘉奖五次，还当了班长。他母亲听说县里成立了“士兵家属委员会”，特意从乡下来到县城，询问儿子回来后能不能安排个工作。士兵家属委员会办公室陈副主任向她讲了安置政策，并告诉她儿子回来可以在民兵、预备役建设中发挥聪明才智，大娘听了非常高兴，立即给儿子写信，让他安心服役。还有一位战士的母亲，三次来士兵家属委员会，让给她儿子拍电报，说父病重速归。家属委员会办公室成员、县武装部胡干事没马上答应，而是先到县医院核实，发现战士父亲病不重，而是思儿心切。胡干事就耐心地说服了这位军属。类似的事情很多，士兵家属委员会应接不暇。一个新的问题出现了：假如全县七百多名军人家属都来县里解决问题，那怎么办呢？
    遍及全县的工作网
    3月8日，和龙县政府发出了十七号文件，指出：为了配合部队做好战士工作，县政府、县人武部决定成立“士兵家属领导小组”，同时，各乡镇也应设士兵家属领导小组，村设士兵家属代表。职责是：配合部队做好士兵的思想工作，保证他们安心服役；协助部队共育两用人才；协助民政部门落实好优抚政策，妥善解决士兵家属的实际困难；协助政府做好退伍军人的安置工作。八天时间，全县十七个乡镇和四个厂矿都先后成立了“士兵家属领导小组”。一百三十个有现役军人的村，选出了士兵家属代表。从上到下形成了一张工作网。
    出现了“四多”“四少”的新气象
    各级士兵家属组织积极做好军属的工作，使全县士兵家属出现了一个积极支持亲人安心服役的新气象：
    一是写鼓励信的多，拍假电报的少。去年3月以来，全县军属发往部队的鼓励信七千二百多封，而电报数则比前年同期下降60％，杜绝了假电报。
    二是寄书的多，寄钱的少。德化乡粮管所老工人安钟实的儿子安明国在连队参加军地两用人才学习缺书，他赶忙邮去十七本科技书。半年多来，全县军人家属往部队邮寄各种书籍二千三百多册，有力地支持了部队培养两用人才的活动。
    三是报喜的多，报忧的少。县粮库副主任孟庆杰爱人有病不能上班，全家六口只靠他一人挣钱，曾打算让儿子孟繁华早点退伍帮帮他。但他想到部队建设需要儿子出力，宁可自己累点，全家苦点，也不愿牵扯儿子的精力。
    四是做思想工作的多，扯后腿的少。和龙镇入伍的老战士南石峰给父亲来信说，由于部队精减整编，可能影响自己如期入党。这位老党员给儿子回信说，入党不是目的，为人民多做贡献才是宗旨。我希望你成为四化建设的有用人才。
〖-ZW/正文〗
