〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯体操赛进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联选手舒舒诺娃捧走女子全能奖杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯体操赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三至八名的获得者是：奥梅里扬奇克・奥克萨娜（苏联）、萨博・埃卡特里娜（罗马尼亚）、里奇娜・哈娜（捷克斯洛伐克）、斯托扬诺娃・波尔雅娜（保加利亚）、黄群（中国）、波洛科娃・依维塔（捷克斯洛伐克）。
    舒舒诺娃身高只有一米四○，而西利瓦斯更矮，只有一米三六。两位姑娘明显技高一筹，西利瓦斯一上来，就得了个高低杠九点九五的高分，而舒舒诺娃则在跳马时回敬了一个十分。进行到第三项比赛时，舒舒诺娃比西利瓦斯只多零点零二五分。西利瓦斯是今晚赛场上最招人疼爱的选手，她的跟头打得又高又飘，落地象钉子一样钉在地上。表演活泼又不时透出俏皮，万余观众的掌声更多地偏向她。可是，舒舒诺娃在最后一个项目自由体操中，以令人赞叹不已的表演，获得了九点九七五分，拉开了小西利瓦斯与自己的差距。她俩的得分，比起第三名，要多出零点六分之多。
    行家评论，我国的黄群得了第七名，是正常的。我们与苏联相比，还有较大差距。前中国体操队总教练张健说，苏联女队可以派出三个实力相当的队，与世界上任何国家相抗衡。
    赛后，记者请舒舒诺娃谈谈感想。舒舒诺娃十分腼腆地只说了一句话：“我很高兴”。她在回答“你回国后有什么奖励”这个问题时说：“这就是最好的奖励！”她指了指放在眼前的金光闪闪的奖杯。
〖-ZW/正文〗
