〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿街头的美军募兵站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国首都华盛顿闹市区的一座高楼底层，有一间很不显眼的铺面房的玻璃橱窗上，贴着几幅与众不同的广告画。其中一幅画的是一架喷气式战斗机，边上用英文写着：“好高骛远――参加空军！”；另一幅画写着：“参加陆军，将来还可以上大学！”。仔细一看，这儿原来是美国陆、海、空三军的一个联合募兵站。
    推门进去，就见室内放着两张办公桌，一名美国陆军上士正在等待着来访者。在屋子的一角，放着一个可以转动的四面书架，上面陈列的美国陆、海、空军和海岸警卫队各种专业的介绍资料，参加后备役军官训练团须知等手册，可以任意翻阅。我在那儿站了一会儿，不见有人进来，便和那位上士聊起来。他告诉我，在经济萧条、失业率高的年份，美国青年找不到工作，或上不了大学，于是参加军队的人就比较多。而在经济回升的年份，社会上找工作比较容易，青年人就不愿意当兵。军方募兵也就相当困难。为了解决这个问题，美国有人曾主张恢复征兵制，但国会多数议员都不同意。
    有一次，笔者在华盛顿街上还遇到一辆美国空军的募兵宣传车。这是一辆集装箱式的大轿车。两名美国空军士官在车内为参观者放映录相片，内容包括空军空勤和地勤、电子、仪表、火控系统、光纤通信技术各种专业的介绍，总的意思是参加空军能学到技术和专业知识。看完录相，有兴趣者可向美国空军士官提出各种问题，他们都会耐心地解答。
    无论在募兵站还是募兵宣传车里，我所见到的是冷冷清清的情景。在募兵宣传车里，偶尔进来一两个美国青年，但他们看了一会录相就起身离去。车里的几个美军士兵对我说，到这里来要求当兵的青年主要有两种人，一种是面临着失业，另一种则把参军作为一个“中转站”，趁着到军队干几年的期间学习专业知识，等待机会到社会上谋求更加理想的工作。尽管如此，美国军方为了吸引青年人参军，除了印制各种宣传介绍材料，利用各种场合广为散发外，还十分重视利用电视台广告宣传。据说电视宣传的效果最好。
〖-ZW/正文〗
