〖ZQ/总期〗10461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军积极参加经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军大批部队越来越多地参加经济建设，正在成为朝鲜目前重点建设工程的重要力量。据说，完成了南浦水闸工程的人民军三个师的指战员已经转移建设现场，投入到十五万町步海涂开垦的工程中去；另外一些部队目前已经奔赴维尼纶生产能力为十万吨、同时生产三十多种化学产品的顺川维尼纶联合企业建设工地；还有一些部队正投入朝鲜最大的水力发电站金刚山发电站、沙里院钾肥厂、朝鲜最大的瓮津湾制盐厂和年产数十万吨海盐的熊岛盐田的建设。与此同时，人民军的其他一些部队分别担负着建设泰川水电站、平壤绫罗岛大桥、下端闸门等大型工程的建设。
    据报道，这些重点工程对于加强朝鲜国民经济的基础，进一步解决人民的衣食住问题将发挥重要作用。顺川维尼纶联合企业完工投产后，朝鲜平均每人的布匹占有量可达八十三米。
    朝鲜人民军大批部队根据自己的实际情况参加经济建设，据认为有多种好处：首先可以解决庞大的建设工程所需要的大批劳力问题；其次是力量集中，进展较快，能在较短时期内完成工程建设；第三是通过各种工程建设的实践，使部队指战员学到一定的知识和技术，增长才干。 （高浩荣）
〖-ZW/正文〗
