〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窦建德计取郭绚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兴茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗窦建德计取郭绚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元616年，涿鹿郡守派郭绚带领一万兵马去镇压起义军。起义军首领高士达命窦建德为司兵，让他指挥部队抵御隋朝官军。
    临战前，窦建德同高士达商量好了破敌之计，随即带领七千精兵，佯装脱离高士达部逃跑出走；高士达斩杀了几个罪犯，声言是杀了窦建德的亲朋故友，以此欺骗官军。窦建德趁机归降了郭绚，表示情愿作进攻义军的先锋，为隋朝效犬马之劳。郭绚信以为真，带兵跟随窦建德向义军驻地进发。
    当行至长河地界时，郭绚提出要同窦建德商量一下作战的具体计划，于是就让部队停下来待命。可是，就在部队休息待命这种毫无准备的时候，窦建德的七千精兵突然发起进攻，刀砍箭射，一时竟把郭绚的万余人马杀得七零八落。郭绚见势不妙，慌忙带着亲随人员上马逃跑。窦建德带兵紧追，赶到平原地界，举刀将郭绚砍于马下。
〖-ZW/正文〗
