〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽粮棉油等增产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安徽/粮棉油增产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普遍实行包产到户、包干到户生产责任制的安徽省，今年农业夺得全面丰收。全省粮食总产量突破三百四十亿斤，比去年增加五十亿斤。油料、茶叶、烤烟、蚕茧、水果的总产量也都创历史新水平；棉花总产量比去年增长一成多；大牲畜、长毛兔、家禽、蜜蜂的饲养量都刷新历史纪录；林业、渔业和社队企业也有较大发展。全省农村出现了粮食多、贡献多、收入多、盖新房多的兴旺景象。
    今年，安徽省粮食作物季季丰收，除一市平产、一县略有减产外，其余全部增产；油料总产量达到一千九百万担，比历史最高水平的去年增长91.5％，七十个县有六十五个县增产；茶叶总产量突破七十万担，比去年增长9.3％，烤烟总产量比去年增长2.3倍。
    “政策好，天帮忙，责任制夺来丰收粮。”这是今年安徽省夺得农业全面丰收的原因。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
