〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会关于加入《消除一切形式种族歧视国际公约》的决定（1981年11月26日通过）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常会/五届二十一次/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议决定：中华人民共和国加入1966年《消除一切形式种族歧视国际公约》，同时声明：中华人民共和国对公约第二十二条的规定有保留，不接受该条的约束。
    人大常委会关于批准中美领事条约的决定（1981年11月26日通过）
    第五届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议决定：批准国务院副总理薄一波代表中华人民共和国于1980年9月17日在华盛顿签署的《中华人民共和国和美利坚合众国领事条约》。
    人大常委会关于授权广东省、福建省人代会及其常委会制定所属经济特区的各项单行经济法规的决议（1981年11月26日通过）
    第五届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议审议了国务院关于建议授权广东省、福建省人民代表大会及其常务委员会制定所属经济特区的各项单行经济法规的议案，会议认为，为了使广东省、福建省所属经济特区的建设顺利进行，使特区的经济管理充分适应工作需要，更加有效地发挥经济特区的作用，决定：授权广东省、福建省人民代表大会及其常务委员会，根据有关的法律、法令、政策规定的原则，按照各该省经济特区的具体情况和实际需要，制定经济特区的各项单行经济法规，并报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案。
    全国人大常委会任命名单（1981年11月26日通过）
    一、全国人民代表大会常务委员会法制委员会副主任 宋汝棼
    二、铁路运输高级法院副院长 杜健民
    人大常委会关于撤销樊德玲常委会委员职务的公告（1981年11月26日通过）
    河北省人民代表大会常务委员会第十一次会议依法决定罢免樊德玲的第五届全国人民代表大会代表资格。樊德玲原担任的全国人民代表大会常务委员会委员职务，当然随着他的代表资格的罢免而相应撤销。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
