〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弃弊跷而获珠玉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个称职的指挥员，应该能够在他的职责范围内按照自己的判断去思考和行动，而不是事事让助手替他拿主意、作决定。
    然而，这并不否认助手的作用。许多干练的参谋人员，除了随时提供定下作战决心的种种必不可少的依据，以及在制订和实施作战计划时的一整套复杂缜密的工作中耗费大量心血而外，还常常给指挥员必要的提醒与规劝，从而使某些足以造成“满盘皆输”的失误得以幸免。无怪有人评价：一个优秀的重要岗位上的参谋人员，其贡献甚至不亚于因取得辉煌战绩而闻名的将领。
    近日翻阅史书，古代许多将领“礼贤下士”、善于采纳左右意见的品格，给人印象很深。相反，也有一些人尽管身边“智囊”云集，却一意孤行，动不动就“吾意已决”，“敢有异议者杀”，结果屡屡吃亏，至死不悟。这也从另一面给后人留下了宝贵的教益。
    诸葛亮可谓运筹帷幄的高手，但仍十分重视听取部将的意见。他在《与群下教》这篇著名文章里说，多听听别人的意见，可以“弃弊跷而获珠玉”。
    我们的指挥员更应懂得这个简单的道理，应当善于从助手中、群众中广采“珠玉”，勇于摒弃自己的“弊跷”。尤其是探讨未来战争这个新课题，参谋人员和下级指挥员的一些大胆的见解，未必因为他们年轻，没有实践经验，就都是“馊点子”、“想当然”。未经雕琢的美玉，只有在名匠眼里，才不会误为普通的石头。无论战时平时，我们的指挥员都需要具有一双这样的慧眼！
〖-ZW/正文〗
