〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高活的应用能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚兑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论应用能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现成的战术理论，只是对过去作战经验的总结，新的经验还需人们在新的战争实践中去创造、补充：理论固然是行动的指南，但它毕竟不同于行军途中的路标，它只能告诉人们某些普遍的规律，不可能设计出千差万异包打胜仗的攻防模式；科学的理论堪为良师，而任何良师都不过是入门的先导，“修行”终究还要靠自己付出艰苦的创造性的努力。从这些意义上说，也应当提倡活用原则，反对死记硬搬条文。
    指挥员的活的应用能力，简言之，即运用战术理论和各种知识把战斗导向胜利的能力。理论知识和实际能力不能划等号。酷爱学习，博览群书，通晓百科，深明万事，具有如此渊博的知识当然不易，但更难的是把它们巧妙自如地运用于战场。也只有能将所学的理论知识变成实际用兵能力的人，才称得上真正的善学者。
〖-ZW/正文〗
