〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵的敌人是炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗健章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵敌人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争后，苏军炮兵总司令部曾召集几百名高级将领和专家，专门总结这次战争中的炮兵使用经验。据称，苏炮兵副总司令在总结时，明确提出：今后炮兵掩护其坦克集群实施高速度深远突击，关键问题就是要百分之百地发现对方反坦克武器和炮兵，并要求至少摧毁其百分之五十，才能有效地保证集群坦克的高速冲击。
    过去有句俗话：同行是冤家。我军在坚守防御中，打敌集群坦克固然是炮兵的重要任务，但从敌我双方的实际出发，还应十分注意研究与敌炮兵作斗争的战术。例如，充分发挥我翼侧机动炮队的有利地位，突然奇袭敌战术火箭、特别是集团军远程炮兵和师属炮兵；我敌后游击炮队力争靠近敌战役战术火箭和导弹发射阵地，进行奇袭作战等。
    以我炮兵打敌炮兵，与打敌坦克比，不仅容易奏效，而且容易打乱敌人的协同，保证我正面反坦克武器与地炮、高炮的安全，有力地与敌集群坦克和飞机作斗争。
    为此，我军炮兵应对“三打”加以补充，在打坦克、打飞机（武装直升机）、打空降的同时，也要强调打敌人的炮兵。
〖-ZW/正文〗
