〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行火力接力 坚持短中求长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈坚守防御中炮兵战法的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚守防御中炮兵战法的改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备上的敌优我劣，从空间观念上讲，表现为敌人的“火力之手”比我军长。它们能同时从陆、空袭击我战术、战役、战略纵深，以便于争取战场上的先机之利。我们研究以劣势装备战胜优势装备敌人的新战法，很重要的一点就是如何把我们的“火力之手”由短延长，把敌人的“火力之手”尽量削弱、缩短以至砍断，使它变长为短。从炮兵的角度看，实行火力接力，坚持短中求长，是达到这一目的的重要手段。
    从“战争之神”的由来谈起
    现代战场上一个突出特点，就是由炮战为主代替了过去的枪战为主。
    第二次世界大战时，苏联红军在粉碎希特勒的“闪电战”中，炮兵立下了伟大功勋。斯大林在同苏联炮兵元帅沃罗诺夫谈话时称赞：“炮兵是战争之神”。
    炮兵为什么能发挥那么大的威力？这不仅是因为当时苏军中已经拥有了“卡秋莎”之类的先进火炮，而且经过改革的炮兵战术更加灵活了。
    炮兵是“战争之神”，意味着在现代条件下的合成作战中，就地面火力来讲，炮兵是火力骨干。
    炮兵是“战争之神”，神威在哪里？神威在技术与战术的结合上。没有先进的战术思想作指导，学术理论僵化守旧，“战争之神”的神威是发挥不出来的。
    我军在未来反侵略战争中，火力骨干的重大任务义不容辞地应由炮兵担负起来。但从技术装备上讲，我军这尊“神灵”，没有人家的“神灵”大，而要发挥出比敌手更高的神威，就必须改革炮兵战术，使之适应未来反侵略战争的需要。
    “马后炮”与“马前炮”
    象棋对局中有个战法叫“马后炮”，用得恰当，能置对方于死地。
    迄今为止，在近代、现代战争史中，无论进攻、防御，炮兵总是作为火力支援兵种，部署在步兵、坦克之后的战术战役纵深内，进行火力掩护或火力支援。这种“马后炮”的布局和战法，似乎成了炮兵运用的法典。
    从正规攻防战的正面战役布势和战斗部署来讲，“马后炮”反映了炮兵的一般特点和使用原则，是无可置疑的。
    问题还有另外一个方面：任何军事原则都是一定条件下的产物。战争发展了，情况变化了，军事原则也应当发展变化。对于我们传统的炮兵战术思想，完全可以再解放一下，扩大一下，把那种只有正面各级炮群、炮队、预备队的编组，来一个革命性的改革，充分利用打人民战争的有利条件，编组敌后游击炮队，在敌后游击部队的指挥、掩护下，在敌战役后方的重要目标、交通线附近，依托游击根据地进行活动，执行火力奇袭、伏击的特殊任务。敌后游击炮队，对我坚守防御的正面而言，就成为神出鬼没的“马前炮”了。
    同样，我们还可以解放思想，在敌坦克装甲集群向我实施大规模宽正面进攻的翼侧，编组翼侧机动炮队，在正面合成军的统一指挥下，从翼侧奇袭敌待机、集结地域的下车坦克乘员和指挥所，以及敌人展开的火箭、炮兵阵地和团、营行军纵队等重要目标，弥补我正面火力短，不能打敌战术全纵深的缺陷。
    敌人的腰部，既是弱点，又是要害，直接关系到其头部进攻的成败。我翼侧机动炮队，从我主阵地前的翼侧隐蔽处，用火力奇袭敌腰部，暗中给敌一拳，必能减弱敌进攻势头。这种用兵布局，对我正面防御的主阵地而言，同样也是“马前炮”。
    随着敌进攻特点的变化，我在主阵地后面，依托坚固工事部署的“马后炮”，也要机动灵活地使用。例如，为了压制敌远战炮兵，为了在远距离的有利地形上迟滞敌坦克纵队、炮兵纵队的行动，必须大胆机动我部分远程火炮，占领前沿（最好是前沿翼侧），依靠有一定工事掩护的临时阵地，延长射程，压制、封锁敌重要目标。就是说，“马后炮”的用法也需要靠前，不要都离“马”太远，不能象下象棋那样死板。
    用“接力赛”对敌人的“长跑”
    敌后游击炮队、翼侧机动炮队与我坚守防御阵地纵深配置的正面炮群，同处于一个战略、战役棋盘上，其步调必须协同一致，以形成“三结合炮兵编组”的“火力接力”。
    我们的火炮虽然不如敌人的先进，没有它们的射程远，但经过战术改革，实行火力接力，同样可以把“火力之手”延长到敌人的战术、战役、战略纵深。
    如同田径比赛中的赛跑，单个比，我们比不过对手，但是用“接力赛”同敌手的“长跑”比，就可以超过它了。
    同时，实行“三结合编组”的火力接力，不只是解决射程远的问题，这样编组之后，我正面炮群可依托工事分散配置，既便于隐蔽，又便于扬长避短，提高射击精度和快速反应能力。我敌后游击炮队和翼侧机动炮队，编组小，且有民众掩护，地形熟悉，便于与地方武装、特工队配合，钻到敌人心脏内实行化装奇袭，震撼敌巢，使敌防不胜防，打无对阵。
    实行“三结合”火力接力，协同得好，可同时对敌人的突击部队打头、袭腰、断尾，造成敌人顾头、顾腰、顾尾的三顾之忧。
    当“配角”与当“主角”
    现代条件下的合成作战，是一曲由诸军兵种共同谱成的交响乐。
    炮兵作为陆军的火力骨干，不论其火力如何强大，步兵、坦克如何形影相随地离不开炮兵火力保障，但它总是作为一个火力战斗的支援兵种出现于战场，从总体上讲，它是当配角的。因而炮兵应从思想上自觉树立整体观念，以合成军的胜利为胜利，急合成军之所急，想合成军之所想，主动积极地演好火力骨干这个“配角”。
    但随着炮兵“三结合编组”和火力接力的新战法用之于实践，完全当“配角”的观点就需要改变了。对敌后游击炮队和翼侧机动炮队来说，炮兵就不是“配角”，而转化为“主角”了。这就是说，掩护敌后游击炮队和翼侧机动炮队的民兵游击队或地方部队，都应以保障、掩护炮兵火力奇袭、伏击的成功为总目的，主动积极地掩护配合“战争之神”的神出鬼没的奇袭，才能以极小的代价，获得震撼敌人的最大战果。
    从“开场锣鼓”到“火力主题歌”
    在战役战斗上，炮兵一般都是作为“开场锣鼓”使用的。例如进攻前，首先要进行炮兵火力准备，然后集群坦克再开始冲击。防御作战，有条件时也要先进行火力反准备……
    现代条件下合成军坚守防御作战中的“开场锣鼓”，一般应由航空兵对进攻之敌进行空中突击开始。由于目前我军空中力量一般尚处于劣势，“开场锣鼓”主要就落在了炮兵身上。
    炮兵要打好坚守防御中的“开场锣鼓”，必须解放思想，变换战法，坚决改革以往所学苏军的那一套过时的做法。
    实行“火力接力”的新战法，短中求长，炮兵作战就不只是“开场锣鼓”，而是贯彻始终的“火力主题歌”了。这就需要改变过去那种消极等待敌人进到我正面炮兵群的有效射程内才打的战术思想，充分发挥“火力接力”的长处，由远至近层层打。例如：当敌人进入我国境之后，我游击炮队应在游击队掩护下首先打响，咬住敌重要目标不放。当敌主力进至我防御前沿四十至六十公里地域集结、待机时，我翼侧机动炮队应与敌后游击炮队相配合，从“中间接力”，以强大的火力袭击敌人，破坏敌人的进攻准备。当敌展开成营、连纵队开进时，我正面炮兵应当运用远滞、中打、近歼的战术，同翼侧机动炮队协同一致，组成多道火网，粉碎敌人的进攻。
    打现代战争，最后解决战斗主要依靠诸军兵种协同作战的整体力量。炮兵是陆军中的火力骨干，在最后解决战斗的“压轴戏”中，炮兵仍应主动积极发挥最大威力，保障步、坦行动，争取以最小的代价速决全歼敌人。
〖-ZW/正文〗
