〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于订阅报纸杂志的几个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邮政总局报刊发行处负责人答读者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗邮政总局报刊发行工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年11月份起，全国各地邮电局，已进入办理1982年度报纸、杂志收订工作阶段。
    邮电部为了做好1982年度报刊收订工作，要求各地邮电局改善服务，方便群众，积极创造条件，最大限度满足广大读者对报刊的需求。
    最近，许多读者来信，对报刊发行工作提出了一些问题，现答复如下：
    问：
    答：
    有些读者因故错过上述收订期，赶不上整月整季订阅的，可以报纸破月，杂志破季订阅，破订报刊从来得及订货的一期起订。
    邮电局工作人员，要根据具体情况，接受读者提出的整订或破订要求，不得拒订。
    问：
    答：
    一次长期订阅，可以节省读者办理续订手续时间，防止因错过收订期造成脱订、漏订，保证持续订阅报刊；邮电局也可为此简化处理手续。这样做好处是很多的。但是，由于读者经济条件不同，因此，订期长短，要根据读者的经济负担能力和习惯来决定，经济条件许可的，本人也愿意长期订阅的，邮电局欢迎；经济条件不许可，本人也不愿意的，不能硬性要求交长期报刊款。
    问：
    答：
    近年来，由于报纸、杂志品种和数量大幅度增加，为了减少读者到邮电局排队订阅报刊的困难，我们大力组织机关、厂矿、企业、学校、单位的社会报刊发行站，办理本单位人员订阅报刊和传送工作，使广大读者不出机关单位大门，就可以订到并及时收到所订报刊，十分方便。邮电局对这部分订户实行“集订集送”，也简化了收投手续。这样做的好处也是很多的。邮电局对社会报刊发行站定期评奖或迳发酬金。但是另有一些读者，没有工作单位或由于种种原因不能在单位集订，在这种情况下，邮电局也要尽量给予照顾，硬性规走必须“集订集送”，否则拒订的做法是不对的。
    问：
    答：
    问：
    答：
    订阅《解放军报》可整季整月订，也可破季破月订，破月订的从来得及订到的一期起订。
    我们希望广大读者关心和监督报刊发行工作，对于某些服务态度不好，不按规定执行收订和零售报刊的情况，欢迎大家提出批评意见；情况很不好的，可向相关省、市、县邮电局检举，并由他们检查处理作出答复。
〖-ZW/正文〗
