〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战士教育/《同新战友谈家常》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，你们来到解放军这所光荣的大学校，我们谨表示热烈的欢迎！
    《同新战友谈家常》是我们献给新战友的一个花束。愿它帮助你们迎接军事生活的考验，迈出坚实的新步伐。
    《同新战友谈家常》是本报的一个传统栏目，1961――1962年、1965年、1973年，曾三次办过，受到广大新战友的欢迎。我们这里所说的家常，是革命军队的一些基本知识，比如我军的建军历史、建军原则、优良传统、职责、任务等等，也是每个革命军人都应该知道、应该做到的一些事情。了解和做到这些，才能成为一个合格的革命战士。
    新战友们：你们希望这个专栏谈些什么？怎样谈大家才喜欢看？希望大家出题目，提意见。老战士、老同志们：我们更欢迎你们结合自己的实践体会，同新战友谈谈他们需要懂得的家常。
    让我们共同努力，把这个专栏办好。
〖-ZW/正文〗
