〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家首脑会议开幕后突然宣布休会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社非斯11月25日电 第十二届阿拉伯国家首脑会议，今天当地时间下午二时举行开幕式后，转入秘密会议。到晚上七时五十分，摩洛哥国王哈桑二世走出非斯王宫会场向记者宣布，首脑会议决定结束会议的第一部分，会议后半部分不定期推迟。
    他说，由于需要讨论的问题是非常重要的问题，会议推迟举行是为了对这些问题取得一致的看法。他说，“这一届首脑会议的后半部分仍将在摩洛哥举行，日期由外长会议决走。”他没有宣布再举行外长会议的日期和地点。
    哈桑二世国王说，首脑秘密会议讨论了黎巴嫩南部问题，一致通过了外长会议提交的关于黎巴嫩问题的决议草案，支持黎巴嫩人民的斗争。会议表示支持巴勒斯坦人民的斗争。
    哈桑二世国王没有详细说明首脑会议突然中止的原因。人们认为，这可能是由于成员国在对待沙特阿拉伯的中东和平建议上存在严重分歧。坚定阵线国家首脑多数没有与会。叙利亚总统阿萨德在会议开幕前几小时突然改变决定，宣布他本人不出席会议。人们认为，他的缺席使会议不可能就沙特建议作出任何决定，这是中止会议的一个重要因素。
〖-ZW/正文〗
