〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波国防副部长兼总参谋长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弗罗里安・西维茨基〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，波兰国防部长雅鲁泽尔斯基出任总理之后，波兰军队实际上由国防部副部长兼总参谋长西维茨基上将主持。西维茨基生于1925年，1943年初在苏军服役，同年5月转入在苏成立的波兰第一步兵师。第二次世界大战期间曾任支队长和教官，战后历任步兵团长、波驻华使馆武官、华沙第一机械化师师长、西里西亚军区参谋长和司令、第一副总长等职，1973年任现职，1974年晋升上将。
    西维茨基曾两次入苏军院校学习，在苏梁赞军校学习时与雅鲁泽尔斯基同学，以后长期共事，关系较密。1975年以后一直为波兰统一工人党中央委员，1981年被选为政治局候补委员。
    据称，西维茨基聪明能干，作风严肃，比较实际，在军队中有一定威信。
〖-ZW/正文〗
