〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拣弱的打与设弱的打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拣弱的打，是指乘敌之隙，以积极的手段创造战机歼灭弱敌，或打击强敌的薄弱部位。这是进攻作战的一条基本原则，好处在于容易形成我局部兵力兵器的优势，达到速决全歼的目的。弱敌被歼，强敌就会受到削弱，接着又会出现对我有利的打击目标，便于一口一口地吃掉敌人。若先打强敌，一旦僵持不下，势必增大伤亡和消耗，影响士气和信心，那就对我很不利了。
    设弱的打，则是有的指挥员在战术演习场上的一厢情愿。他们设的是弱敌，打的是弱点，随意搓揉敌人的作战特点，把敌人设置得既分散又孤立，来体现我军“先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌”的战术原则。如此演习，自然凡敌皆“熊”，一触即溃；我则所向披靡，势同破竹。
    所以，设弱的打和拣弱的打，完全是两码事。
    古代有则笑话：某人死了丈母娘，请一位秀才帮他写祭文。秀才从书上抄了一篇祭妻的祭文，自然是牛头不对马嘴了。可这位秀才非但不认错，反而怪罪人家死错了人。……如果我们不顾客观事实，完全凭主观随意性来设置敌情，岂不也会闹出这等荒唐的笑话来吗？
    一厢情愿地设弱的打，必然会使我们的战术训练严重脱离实际，阻碍战术思想的提高。训练是为了打仗。我们搞训练、搞演习，只能根据敌人实际的作战特点，实事求是地设置情况，计算兵力，不夸大，不缩小。这就需要认真加强对敌军的研究，而且还要有不畏难的精神。从某种意义上讲，为了战时更有把握地战胜敌人，平时训练最好把敌情设置得复杂一点，难度更大一点，也就是说把设弱的打变为设强的打，这样才能适应未来战争中打恶仗、打硬仗的需要。
〖-ZW/正文〗
