〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十一次会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致通过五届人大四次会议议程草案和一些决议、决定 还通过了推迟审议宪法修改草案的决议（草案）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常务会/五届二十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月26日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议今天上午在北京结束。
    在今天的全体会议上，委员们一致通过了五届人大第四次会议议程草案。
    这个会议议程草案的主要内容有：
    ――听取和审议国务院总理赵紫阳关于当前的经济形势和今后的方针任务报告，并作出相应的决议。
    ――听取和审议财政部部长王丙乾关于1980年国家决算和1981年国家概算执行情况的报告，并作出相应的决议。
    ――听取和审议人大常委会副委员长杨尚昆关于全国人民代表大会常务委员会工作报告，并作出相应的决议。
    今天的会议听取了宪法修改委员会副主任彭真关于建议推迟修改宪法完成期限的说明，通过了提交五届人大四次会议审议的关于推迟审议宪法修改草案的决议（草案）。这个决议草案提出，将宪法修改草案的审议工作推迟到五届人大第五次会议。
    今天的会议还一致通过，将《中华人民共和国经济合同法（草案）》、《中华人民共和国外国企业所得税法（草案）》、《中华人民共和国民事诉讼法（草案）》、国务院关于开展全民义务植树运动的议案（草案），提交五届人大第四次会议审议。
    今天的会议还通过了全国人大常委会工作报告和一些决议、决定：关于加入《消除一切形式种族歧视国际公约》的决定、关于批准《中华人民共和国和美利坚合众国领事条约》的决定、关于授权广东省、福建省人民代表大会及其常务委员会制定所属经济特区的各项单行经济法规的决议、关于处理第五届全国人民代表大会第三次会议交常务委员会研究办理的八十六件提案的决议。
    会议还通过了一些任免事项。
    人大常委会副委员长杨尚昆主持今天的会议。出席会议的人大常委会副委员长有彭真、韦国清、谭震林、李井泉、彭冲、赛福鼎、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、史良、习仲勋、班禅额尔德尼・却吉坚赞。国务院副总理杨静仁、最高人民法院院长江华、最高人民检察院检察长黄火青列席了会议。
〖-ZW/正文〗
