〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军了望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗头盔枪/耳瞄枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头盔枪
    西德国防军装备的一种头盔枪，可发射九毫米的无壳弹，射击精度良好，射击效果在三百米内优于步枪。这种枪戴在头上，将士兵的双手解放出来，既可以同时使用其它战斗器材，也可以在驾驶汽车、摩托车时射击。头盔枪便于隐蔽在掩体中射击，大大提高了士兵的防护能力。（杨刘）
    耳瞄枪
    西德研究成功一种用耳朵瞄准的枪。这种新型枪上装有声纳和红外装置，另有耳机设备相联，只要捕捉到目标，耳机里立刻会发出已经对准的信号，即使你闭上双眼，也能百发百中。
    橡皮人愚弄了德国将军
    1944年8月15日深夜，位于法国南部土伦附近的德军雷达，突然发现一个大机群向德军阵地飞来。半小时后，德军G集团军群司令布拉斯克维茨将军得到报告：土伦西侧和北侧空中有大批降落伞，并有清脆的枪声和沉闷的炮声。布拉斯克维茨断定是美、英军正在空降，立即派出快速预备队反空降。当预备队到达土伦附近时，才发现落下来的是橡皮人和模拟音响装置。而美、英军的空降突击，却在土伦东北七十二公里处的拉穆附近顺利开始。（侯鲁梁）
    少见的“盗窃案”
    1969年12月25日圣诞节之夜，以色列军队出动直升机两架，运载由空降兵、工兵和电子技术人员组成的突击分队，从海面低飞潜入埃及，突然降落在埃军设在拉期加里卡港的雷达站阵地附近。由于该站没有必要的防卫准备，以军突击分队迅速占领阵地，并乘机将七吨重、价值百万美元的苏制绝密新式雷达拆开，用直升机劫走。真可算得上一起少见的“盗窃案”。（吴梅里）
〖-ZW/正文〗
