〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士几句议论引出政委两项建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团放电影优先照顾连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪珊/冯庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月份以来，驻守在祖国北疆大青山脚下的北京部队某团一营干部战士，已看了九场电影。战士们高兴地说：真没想到，我们讲了几句议论的话，领导就把看电影的问题解决了。
    8月27日晚，某团部放映电影。团政委崔新木刚坐下，就听到从一旁传来的悄悄议论声：“前天刚演了电影，今天又演，还是两个片；我们施工连队驻在山沟里，甭说看急转片，就连计划片也没保证。”言者无意，听者有心。第二天，崔政委来到电影组详细了解电影放映情况，发现1至7月，机关放映了三十多场次，而施工点上只放映十多场次，难怪战士们有意见。在团党委会上，崔新木就解决施工连队看电影的问题，提出了两点建议，随后由团里规定：（一）机关要真正树立为连队服务的思想，不能说在嘴上，要在行动中兑现。凡团里映电影，无论是计划片，还是急转片，一律先连队后机关。（二）每月检查一次落实情况，发现问题随时解决。
    团电影组认真落实这一规定。片子一到，就安排车辆，先给连队放映。国庆前夕，团里接到一部急转片《征服黑暗的人》。消息传开，有些机关干部向崔政委反映，没有看过这个片，要求在机关放映。崔政委回答说：“没看过可随车到山上去看，以后无论看过与否不要请示，严格按规定办。”当施工连队的干部战士听说机关还没看到这部影片，自己先看上了，心里热呼呼的，都说要以搞好施工的实际行动回答领导和机关同志的关怀。（雪珊、冯庆）
〖-ZW/正文〗
