〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后举行庆贺国家女排荣获世界冠军报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习女排精神 加强我军建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清代表三总部赠送锦旗 杨得志热情讲话 袁伟民作了报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/庆祝国家女排荣获世界冠军报告会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月26日讯 今天下午，总参谋部、总政治部、总后勤部联合举行报告会，热烈庆贺国家女子排球队荣获第三届世界杯赛冠军。指战员们决心学习女排精神，为加强我军建设而努力奋斗。
    空军体育馆喜气洋洋，四千多名驻京机关、部队指战员的代表欢聚一堂。主席台前，陈列着闪闪发光的世界杯和另外六个奖杯。下午三时，国家女排的领队、教练员和运动员们，在军乐和热烈的掌声中走进会场，解放军女运动员拥上前去，向女排健儿们献了花束。当国家体委副主任栗树彬向大会介绍国家女排的成员时，全场爆发出一阵阵经久不息的掌声，向女排的同志表示敬意。接着，韦国清代表总参、总政、总后向国家女排赠送题为“向为国争光的英雄们学习”的锦旗。杨得志、王平、洪学智、张震、黄玉昆代表总参、总政、总后向国家女排的同志们赠送了纪念品。
    杨得志同志在会上讲话，向取得辉煌战绩、载誉归来的国家女排表示热烈祝贺。他说，国家女排在这次比赛中，打出了中国人民的志气，显示了中华民族的英雄气概。全国人民、全军指战员都为你们的胜利感到光荣和自豪。你们的胜利是认真贯彻执行党的三中全会以来的路线、方针、政策的结果，是体育战线大好形势的体现。你们的胜利，不仅对我国体育事业的发展将起到巨大的推动作用，而且也鼓舞着全国人民、全军指战员在各条战线上创造出优异的成绩。
    杨得志同志说，我们全军指战员，要虚心向国家女排学习，象她们那样，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，严格要求，严格训练，提高军政素质，提高部队战斗力，为把我军建设成为一支现代化、正规化的革命军队而努力，为建设四化、保卫四化作出更大贡献。
    国家女排运动员代表杨希在讲话中说，这次比赛的胜利，光荣归于党，归于人民，归于我们祖国的钢铁长城――解放军。她说，此时此刻，我们没有忘记为打下江山而流血牺牲的千百万革命先烈，为保卫祖国英勇奋战的指战员和守卫边防的战士们。杨希说，今后，我们准备吃更大的苦，流更多的汗，象英雄的解放军战士那样，为祖国贡献我们的一切。
    国家女排教练员袁伟民向大会作了报告，介绍了女排在平时刻苦训练的情况和在世界杯赛上夺取冠军的经过。女排同志们英勇奋战，顽强拚搏的感人事迹，激起了全场一阵阵热烈的掌声。袁伟民充满激情地说，我们取得的成就，是靠党和政府的关怀、领导，靠全国人民的支持、鼓励，也是排球战线上几代人共同努力的结果。他表示，一定要戒骄戒躁，从零开始，有所发展，有所创新，为祖国争取更大的荣誉。
    大会由总政治部副主任华楠主持。总参、总政、总后其他领导人和驻京部队各大单位领导人出席了大会。
    图为报告会会场。 本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
