〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功勋军鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊才夏敏任江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军鸽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸽子的飞行能力很强，远飞千里而不迷向，虽千难万险亦能归巢。人们很早就训练军鸽送信，人称“飞行健将”、“航空邮差”。我国从1951年开始把军鸽正式列入军事编制。
    求援
    第一次世界大战中，在法国作战的美军有次激战后，一部分士兵在阿哥尼前线掉队，与主力部队失去联系，陷入弹尽粮绝的困境。于是，他们放出经过训练的鸽子请求支援。敌军发现后，立即对它射击，鸽子不幸负伤。但它翻了一个筋斗，又直线升飞，钻入云层，终于把要求援救的信及时送到了大本营。大本营立即派飞机空投粮食弹药，并轰炸敌人，使这支部队得以突围归来。
    后来，为奖励这只军鸽，大本营特向它颁发了后勤勋章。这只鸽子死后，还被制成标本，陈列在华盛顿国立博物馆，参观者现在仍能看到它胸部的伤疤。（李俊才）
    停飞
    1943年11月18日，英国第五十六皇家步兵旅为迅速突破防守严密的德军防线，要求空军支援。不料德军的防御工事突然被摧毁，步兵顺利地提前冲过了封锁地带。若按原商定的时间、地点轰炸，就会把自己人炸死。他们马上放出鸽子要求撤销空军支援。当时，支援轰炸的飞行员都已上机，幸亏收到信鸽送来的信，才没有起飞。从信中知道，鸽子飞行二十多里，仅用了几分钟时间。英国伦敦市长为此专门授予这只军鸽一枚勋章，相当于维多利亚十字奖章的荣誉。（夏敏）
    取药
    对越自卫还击作战中，我军一位战士在前线忽然得了重病，急需到后方医院取药治疗。可是山高路远，来回得走两天，显然来不及。于是他们放出四只军鸽去完成这个任务。半个小时之后，军鸽就把急需的药品带到前线，使那位战士的病及时得到治疗，重新参加了战斗。（任江）
〖-ZW/正文〗
