〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五星红旗在世界体操锦标赛场升起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队顽强争夺荣获团体第三名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗童非单杠动作震惊四座取得第一个满分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/中国男队成绩/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月25日电 中国体操健儿在25日结束的第二十一届世界体操锦标赛男子团体赛中，夺得了第三名，总分为五百八十三点九○分。这是中国男队第一次在世界锦标赛中进入前三名。在比赛后举行的授奖仪式上，鲜艳的五星红旗在莫斯科“奥林匹克”室内体育馆内徐徐升起。
    第一名是苏联队，得五百八十八点九五分；第二名是日本队，得五百八十五点八五分。
    男子团体比赛的名次，是根据规定动作和自选动作的总分的多少而排定的。
    25日的男子自选动作比赛，分五个场次进行。在23日团体规定动作比赛中得分最多的苏联、日本、德意志民主共和国、中国、美国和西德六个队，被排在晚上最后一场进行比赛。这是一场非常紧张激烈的争夺战。
    中国队上场的六名运动员，个个精神振奋，意志顽强。他们怀着为祖国争光的强烈愿望，动作做得认真，技术发挥正常。
    童非是25日男子团体自选动作六个项目比赛中获得总分最高的运动员，共得五十九点三五分。他又是本届锦标赛开始以来第一个夺得单项满分的运动员。在单杠比赛中，他拿出了他苦练几年的一套自选动作，熟练地做了单臂向前大回环转体一百八十度接单臂正握大回环两次，再换另一手正握单臂大回环。这套复杂的动作使观众们惊奇得目瞪口呆。这时，童非又以令人眼花缭乱的后空翻两周转体七百二十度下杠，下法又高又轻又飘，落地后稳如玉柱。裁判长和四名裁判不约而同地给他打了十分。顿时，场内掌声雷动，喝采声四起。
    李宁右脚的伤还没有痊愈，坚持带伤上场，并且夺得了单杠九点九分，吊环和双杠各九点八五分的好成绩。
    李月久有自由体操比赛中做出了具有民族特色的世界罕见的高难度动作。他以团身后空翻两周加转体七百二十度的高难动作，以及三百六十度“旋”结束，动作高飘，落地柔和韵味足，得了这次比赛以来自由体操的最高分――九点九五分。
    李小平在鞍马自选动作比赛中，表演了他的拿手绝招：纵向向前移位两环中挺身转体三百六十度，以及国际上少见的纵向后移。他又一次赢得九点九分，成了这届比赛以来鞍马总分最高的三名运动员之一。
    擅长吊环的黄玉斌在吊环自选动作中表演了最费臂力的全套直臂动作。他的直臂翻上水平支撑做得柔润圆满，与童非一起，得了这次比赛以来吊环的最好成绩，都是九点九五分。
    彭亚平在两场比赛中都发挥得较好，25日在单杠和吊环上都取得了九点八五分的好成绩。他还取得了自由体操单项决赛资格。
    中国队23日在男子团体规定动作比赛中，曾以零点二分之差排在德意志民主共和国之后，居第四位。25日晚，在三项比赛完成后两队积分已经相等。在自由体操和鞍马两项比赛中，中国队又落后了零点三五分。在决定性的吊环比赛中，中国体操健儿毫不气馁，做吊环动作时一个赛过一个，终于战胜了对手。
    中国队赢得第三名后，许多国家的运动员以及苏联观众向中国运动员表示祝贺。
    日本队教练藤木俊在记者招待会上评论中国男子队的成就时指出，中国男队从此进入了世界体操界的领先地位。他还特别赞扬李宁虽然受了伤，但坚持比赛到底，并且在一系列器械上做出了出色的动作。
    中国男队教练高健对新华社记者说，中国男队第一次进入世界锦标赛前三名，为祖国赢得了荣誉。他表示在取得成绩的时候，仍要看到自己的不足之处，学习其他队的长处，争取今后取得更好的成绩。
    图为童非在一次比赛中做的高难度动作。 新华社记者 程至善摄（照片）
〖-ZW/正文〗
