〖ZQ/总期〗8722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军动态点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科张顺林/季学敏冯锦仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “克格勃”控制军队
    向团以上单位派出大量特务，严密监视官兵言行
    “克格勃”是苏联秘密警察机构――国家安全委员会的简称。它不仅对外搞颠覆和间谍活动，对内镇压人民，而且被苏联当局利用来控制军队。
    “克格勃”控制军队具体由第三局负责。该局专设十二个分局，分别对国防部、总参谋部、总参情报部、陆海空军、战略火箭车、国土防空军、内卫部队、民航总局以及莫斯科军区等要害单位实施控制。“克格勃”向军队团以上单位派出大量特务，甚至在士兵中也安插了骨干分子，严密监视官兵的言行。这些特务都是秘密的，谁也不知道自己身边谁是“克格勃”分子。
    近几年来，“克格勃”为适应侵略扩张的需要，进一步加强了对海军和驻国外军队的监视，防止舰艇和官兵叛逃。去年8月，苏太平洋舰队一般EI型核潜艇在日本冲绳附近海面发生故障，“克格勃”的远洋拖轮很快就赶到了现场。此外，“克格勃”最不放心的是莫斯科军区，一旦军队有事，即通知内务部隶属的“捷尔任斯基师”镇压。克里姆林宫的警卫任务，也由“克格勃”下属的国家保安队承担。（俸忠科）
    苏军集中专家研究心理训练
    为了准备在未来战争中大规模使用核武器与生物、化学武器，苏军集中了一些心理学家专门研究对军人的心理训练。苏军于一九七六年开始试行这种训练，目前已在部队中普遍展开。
    苏军认为，心理训练的目的，是使军人心理形成一个内在定向，具备“主动、机敏、勇敢、果断、不惊慌失措”的心理素质和反应能力，从而有效地发挥武器装备的效能。为了使军人直接感受战争环境和承受内在的心理变化，苏军在心理训练中，通过模拟战争中的光辐射和炮火急袭等情况，制造一种“紧张、危险，甚至是冒险”的环境。训练课目一般有攀爬悬索，克服鹿寨、雷区、火场等障碍，模拟坦克碾压，实弹超越与间隙射击，戴防毒面具长时间作业等项科目，以培养军人的勇敢精神和毅力，提高在复杂、危险条件下的应变能力。（张顺林、季学敏）
    军官的在职学习
    苏军军官的在职学习，除了每天在训练时间内安排七十分钟外，还拿出每周三个晚上、每月三个整天用于自学。凡参加各种考试、毕业设计和论文答辩等活动，都给予一定的准备时间。
    自学分为三类：一类是由部队机关和院校规定与业务有关的战术、技术课目，经自修后组织讨论；另一类是鼓励在职军官上业余大学，部队和院校大都设有业余大学，不少院校还派出教员小组下部队辅导；再一类是组织一些有科研能力的军官参加高等院校的函授班，经过三至四年在职学习，考试与答辩合格后可取得学位。（冯锦仁）
〖-ZW/正文〗
