〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老农传经会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老农是谁？是团里富有经验的老农老刘头。
    老刘头来到炮一连的时候，战士们有的在玩象棋，有的打扑克。……一见老刘头来了，就团团把他围住，宿舍里更加热闹了，倒水的、递烟的，活象迎接亲人。老刘头讲话开门见山：“……种花生，主要是保护好根，苗一出，要松土，保持水土，便于扎根；结成圆盘时，再锄一次，开花后就不能锄土，防止断根……。”这时副指导员插了话：“要是还有草能除不？”“没扎根前行，开花后就不必锄了。”“一窝撒多少籽？”“两三个。”“棵与棵之间间隔多少？”同志们的问题一个接一个。老刘头侃侃而答，把大家的问题全都解决了。最后，老刘头说：“种菠菜，要按农谚：春种盖，秋种晒。盖就是要用薄薄的一层土盖住种子，秋天种就不用了。”
    老刘头的一席话，使大家增长了许多生产知识，开始有的同志担心种不好花生，现在心里有底了。
〖-ZW/正文〗
