〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位工作扎实细致的营教导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品吕燕华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们来访问之前，就听到团里的领导同志介绍说，教导员张严民同志工作细致扎实，能够一点一滴地帮助连队解决问题。
    到营的这天晚上，我们和他谈了很久，当时本营机枪连指导员吕俊生同志也在场。
    张教导员说，营的主要任务是检查、监督和帮助连队把上级指示在连队落实，其重点又放在“帮”字上。要帮好，就必须把工作做细致、做扎实。他开始讲了这样一件事情：
    编者按：
    “去年10月，九连受命到师部执行营房建筑任务，团首长对他们的要求是：‘完成任务，不出问题。’我们对几连完成任务很放心，1956年上半年他们参加施工，曾受到济南部队首长的奖励。可是，他们突击起来，有时不注意安全，在那年下半年就出过事故。他们这次外出执行任务，怎样能把安全工作抓好？营党委决定叫我去一趟。
    “他们分成了三处，负责装卸砂子、石块和砖瓦。我决定先跟班作业，个个工序都体验一下。我同装砂子的战士一起坐上汽车，到城东十里外的河套里装砂。汽车在城里穿过几条小巷，转弯很多。有的墙角已被汽车擦上了痕迹。出了城，路旁的树木枝干很低，人站在车上要低下头才能通过。这里最容易出事故的地方就在往返乘车上。我向战士们提出：乘车时不能把手搭在汽车两旁，通过公路时要目视前方，并嘱咐司机同志不要快速行车。
    “接着我来到装石场。这里的石块大的有二三百斤，战士们几个人一伙把石头从平地抬到一米多高的车箱上，一不小心就要砸伤人；他们说已经掉下过几次，幸好躲得快没砸着。我和大家一块装卸了几车，搬大石块确实吃力，也很危险，要防止事故，必须有人指挥，一起用力。经过座谈，我向他们提出：搬大石块最多不超过四个人（人多更易出事）。特大的石块不装，并要求在这道工序上一定要有一名干部跟班作业，指挥装卸。
    “我去砖瓦场的路上，就听说在这里作业的部队病号较多。为什么呢？到了地方一看，战士只穿着一件单军服搬砖上瓦。初冬的天气不能热到这样啊？我穿着棉衣干了一气，也不怎么热。我问一班长刘发贵：‘天不太热，为什么都脱了棉衣？’他说，‘刚出窑的砖瓦黑灰很多，大家怕脏了新棉衣。’原来这就是病号多的原因。我把这个情况向上级汇报后，立时拨下二十三件棉工作服，给他们解决了问题。
    “各个工序上的险情都找到了，我建议连队党支部召开了支委会，同时也发动了部队广泛讨论‘如何保证安全’的问题。最后把各个作业场上的险情和防止的办法都制定在‘防保公约’上，并建立了‘防保’组织和‘防保检查日’。这样就从组织制度上解决了这个问题。
    “我在这里住了几天，还发现他们与各方面的关系比较复杂：上级后勤部指挥他们施工，司令部管理他们训练；与一个医院住在一起，一个大院两个伙房；在工地上成天跟建筑工人打交道，闹不好会影响军民关系；装卸房料时坐的是兄弟部队的汽车。根据这几方面的情况，我向他们提出：一定要服从领导，团结协作，主动帮助，谦虚和蔼，不能给领导机关、兄弟部队及工人群众留下一点坏影响。他们把这当作一个政治任务执行了。在工地上，工人哪里用料，他们就卸到哪里。他们还主动帮助工人挖地基、拣碎石、绑草把，降低了建筑造价，地方很满意。他们和医院的关系也搞得很好。环境卫生他们包下来了，病人转院他们也帮助转送。九连外出近三个半月，胜利地完成了施工任务。他们回营的时候，汽车排的同志驾驶着车辆，把他们送回来了。”
    这时，吕指导员插话说：“下面最希望营首长能这样具体帮助连队解决问题。”张教导员说：“营这一级领导不能浮在上面，而是应该深入到排班扎扎实实地做工作：应该比连里的同志看得更深远一些，帮助下面解决一些带关键性的问题，使上级的指示真正落实。”
    编者按：
    张严民同志说：“作为一个营党委书记，民主作风非常重要，同时要善于抓住问题的苗头。
    “去年年底评定四好连队时，研究到机枪连的材料，委员们的意见有分歧。表决的结果是：十一个委员中，十个人同意，一个委员（副营长）不同意。他的看法是：这个连的政治思想好，三八作风好，军事训练好，在全营以至全团都是突出的，只是生活管理方面，伙食不太好，不能评上四好连队。其他委员认为：这个连队的伙食不太好只是一段时间，而且问题也不是严重的，可以评为四好连队。最后按照多数人的意见呈报上去，上级批准了。
    “四好连是批下来了，领导工作到此也可以终止了；但是我们没有这样简单地看问题。组织上的手续，并不等于问题的解决。当时我在营党委会上就看出来，副营长谈意见时，机枪连的干部很受蹩，在那种场合，怕人家说不虚心，又不好申述自己的意见。会后我想：是不是让他们在一起谈谈心。
    “这个问题的实际情况是很复杂的：机枪连和营部（包括直属排）是一个伙食单位，两下合灶时，营部是带着四百多元的亏空进去的。平时营部吃饭的人挑剔毛病多，具体帮助少。为此，机枪连的同志就有点意见。我首先分别在两方面做了工作。
    “我先参加了营部人员的会议。大家认识到，营里跟机枪连的关系，不只是一个就餐人员跟伙食单位的关系，而且是一个领导与被领导的关系问题。他们的伙食不好，我们有责任帮助他们改进。副营长首先谈出这个意见，这就很好。大家也都很赞成。接着，营部的军医下伙房了，发现机枪连的干部不是不重视生活，而是炊事班长领导能力弱，烹调技术较差。营里立即决定从直属排调一个在家当过厨师的副班长去从事班担任副班长。
    “这一头的问题初步解决了。我又参加了机枪连的会议。经过深入讨论，他们觉得，这个问题的提出，确实使他们发现了本连的薄弱环节，为今年进一步创造四好连队找到了努力方向。他们为了更好地接受教育，组织大家学习了毛主席著作中关于‘批评与自我批评’的论述。连长和指导员主动跟营部的同志交谈了意见。营里和连里的干部一起下伙房，帮助清理卫生，改善伙食。一周之后，组织检查评比，机枪连的伙食和卫生全营第一。过去营部对伙食最有意见的防化指导员头一个贴出大字报，表扬炊事班‘伙食大变样，饭菜味道香’。”
    这时，吕指导员又插话说：“如果不这样抓，就不会有这样好的结果。”
    张教导员说：“要做好工作，上下级有亲密的革命感情非常重要。下级有了思想问题，要主动交谈，生活有了困难，要体贴照顾，当着工作比较吃力的时候，就要认真地去帮助他们。”
    编者按：
    讲到这里，张教导员从公文包里取出一本“剪报”，里面贴着《人民日报》和《解放军报》上的许多重要社论、文章和经验介绍的稿子。他指着一篇对我们说：这篇文章对我帮助很大。我们一看，短文的题目叫《拿‘尺子’和送‘梯子’》。文中写道：“读毛主席写的《关心群众生活，注意工作方法》一文，想起了某团的干部们一手拿‘尺子’严格地把住训练关，一手送‘梯子’帮助战士过关的故事。毛主席二十八年前写的这篇文章亲切地告诉我们说：我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话……”教导员说：“帮助下面做工作，及时送‘梯子’非常重要。”
    我们从这本“剪报”的旁边又发现他有两个本子。一个本子是他作记录用的，一个是他作积累经验用的，另外，还有一张“记事单”。张严民同志说：“我很愿意把每天观察到的和考虑到的问题，随时记录下来。以后分析个事情，讲个问题，总结一下工作，这些都是第一手的材料，用起来方便，讲起来准确。资料积累多了，慢慢可以从中概括出三条两条经验，把它记在这个本上，装进脑子里，做起工作，就有了根底。”我们接过这个精装本，打开第一页，里面工工正正地记下了“加强干部思想领导”、“做好团结工作”、“身教重于言教”和“创造四好连队”的经验；每条经验都概括得很精练而扼要。他说：“这是我参加评比，从十三个连队介绍的经验中得出来的。”接着他拿起一张“记事单”对我们说：“这张纸不能小看它，我每天把上级来的临时指示和每天需要自己完成的任务都记在上面，使件件工作落实，干完一件勾去一件，它可以帮助我记忆事情，更可以培养自己做事扎实的作风。”
    吕指导员说：“张教导员这个作风对我们影响很大，大家都跟他学习这套工作方法。有时我就留心看他都记些什么事情，看了几次，他把战士写的诗，战士说的话也都记上了。”张教导员接过去说：“用战士的语言教育战士最生动。”他翻出机枪连战士姚德贵写的一首诗。诗中写道：“北风刺骨卧在地，战士瞄准真仔细，姑娘们绣花远不及，枪枪瞄准肯尼迪。”他说：“这首诗帮助我作了冬训动员。”吕指导员继续说：“今年1月份我们连改选了革委会，在研究委员分工时，想起来前年师政治部在一营试点时搞了一张革委会各组分工的表格，可是，临时用着，找不到了。后来想起到教导员那里去借，去的人回来说：‘教导员顺手就拿出来了。’我接过这张表心里很受感动，心想：自己亲自做革委会的工作，可是却没有象教导员那样细心啊！” 姜文品 吕燕华
〖-ZW/正文〗
