〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村头理发摊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金成玉/刘石武韩荣涛牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天早饭后，宿舍里真热闹。八班长敬开仁教新战士杨风和补袜子，史文亭聚精会神地学习毛主席著作……。独有战士王培选不高兴，他拿着理发推子到处找“主顾”，可是找不着一个要理发的。原来自从他带出了几个徒弟以后，人们头发一长，“徒弟”就给理了，他自己反而“失业”了。忽然，王培选眉头一皱，计上心来，大声说道：同志们，四方台生产队这两天送粪忙，咱们去帮忙吧！大家都同意，都跟着小王去了。这时，小王便悄悄地带上了连里的理发工具。
    到了生产队，社员们正在村头刨粪。这几个小伙子二话不说，拿起工具，刨粪的刨粪，装车的装车……。
    忙了一阵休息了，小王在村头找到孙大爷，要给他理发，孙大爷摸着一头长头发，不好意思地说：“别笑我老头子不讲卫生，当前送粪重要，哪能为了剪头误工啊！”小王一听忙说：“大爷不要紧，我就在这里给你理，好不好？”说着，把理发工具拿了出来问道：“孙大爷，你来个分头、平头还是博士头？”孙大爷一听乐了：“嗨，五十多岁的人啦，剪个光头吧！”
    就这样，村头义务理发摊开张了。这一下，“生意”真兴隆，小王、小戴几个人利用社员休息时间，给十七名社员理了发。一个青年社员说：“你们真是高级理发员啊，手艺高，省时间，村头理发真方便！”
    星期天，象棋爱好者又会聚在一起了（右第一人是职工）。 韩荣涛、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
