〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助同志是神枪手的光荣责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁西乐班长领导全班人人成为优等射手自己虚心学习坚持苦练技术不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当了特等射手以后要做些什么？沈阳部队某部红九连特等射手、班长袁西乐是一个很好的榜样。他时刻为集体着想，在连队首长的领导下，积极帮助本班八个同志成了优等射手，其中半数还成了特等射手。
    袁西乐苦练了一手很好的枪法，他两次参加上级射击比赛都获得第一名。部队里流传着他许多动人的故事，比如高空盘旋着的老鹰，或者草丛里飞奔着的野兔，只要他举枪一响，无不命中。但是，袁西乐并没有因自己射击好而满足。他当上特等射手以后，积极帮助其他同志掌握射击技术。他说：“打仗要靠集体力量，大家都练得一手好枪法，打起仗来才过得硬。”去年初，袁西乐奉命到七班当班长，他下定决心要帮助全班战士人人成为好射手。
    有的人说：“射击技术全靠练是一句老话。”可是袁西乐对它总是很亲切，常常用自己的切身体会来教育全班同志。他说他刚成为特等射手不久，上级调他去执行临时任务，一个多月没有摸枪；回连队时恰好遇上第一练习实弹射击。他想：过去距离比这远，目标比这小都打好了，现在，只要按着要领好好瞄，打个优等，不会有问题。可是结果他只打了个及格。这次打靶给了袁西乐很深的教育，使他进一步懂得了：学好技术全靠练，巩固技术还是全靠练。射击训练中，全班战士在袁西乐的带领下，热气腾腾，坚持苦练。新战士刘亚洲总觉得射击技术都是些简单动作，练了几天就不好好练了，结果实弹射击成绩不好。总结时，袁西乐把班里苦练射击取得优良成绩的新同志和刘亚洲作了对比，用活生生的事实说明射击不是想打好就能打好，据枪、瞄准和击发都是基本功，要想掌握它必须在“练”字上下功夫。袁西乐以身作则，给全班同志作表率。他的据枪虽然练得象有依托固定了似的，还是坚持天天练，不断线。
    战士们都说袁西乐帮助同志认真细致。在射击预习中，他发现哪个战士有毛病，总要寻根究底，找出原因，想出克服的办法。战士周正四击发后，枪老是微微往一边偏，经过几个同志检查都没有找出原因。袁西乐开始也没发现什么问题，他就从周正四的射击姿势、握枪、抵肩和击发等逐步检查，细细观察他击发时的每个动作，研究琢磨了很久，才发现是右手拇指压枪过重所造成。袁西乐一边给他作示范，一边手把手地教他。经过一段时间的练习，周正四克服了这个缺点。
    基本射击训练结束后，袁西乐看到全班战士个个成了优等射手，他就更积极地培养他们成为特等射手，学会在各种地形和各种天候下能运用多种射击姿势随时进行射击，不断提高射击精度。袁西乐在帮助大家普遍提高的基础上，对一些射击比较好的同志作了重点帮助，在射击技术上更严格地要求他们。战士夏世才经常跟着班长苦练，射击技术是全班最好的一个。夏世才有哪些不够的地方，他就积极帮助他解决。夏世才压弹慢，有时压上了还好卡壳，袁西乐就教他快速压弹方法，并叫他多练这个动作。夏世才等由于自己坚持不懈地刻苦锻炼和袁西乐的积极帮助，经上级严格考核，都成了特等射手。
    袁西乐在帮助同志中，也虚心向别的同志学习。他在检查指导射击预习时，看到哪个同志某个动作好，就把它运用到自己的射击中来。同时，为了更好地帮助指导同志，要求自己有更好的射击技术；这就促使他不懈地坚持天天练。因此，袁西乐同志始终巩固了特等射手的射击技术，并且不断得到提高。在特等射手考核射击中，他采取多种姿势进行射击，都达到了标准。 （石流）
〖-ZW/正文〗
