〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜甫诗三首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜甫侯苏注译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石壕吏
    暮投石壕村，有吏夜捉人。老翁逾①墙走，老妇出看门。吏呼一何②怒，妇啼一何苦。听妇前致词：三男邺〔yè〕城戍〔shù〕③，一男附书至，二男新战死。存者④且偷生，死者长已矣⑤！室中更无人，惟有乳下孙⑥；有孙母未去，出入无完裙。老妪〔yù〕力虽衰，请从吏夜归。急应河阳役，犹得备晨炊。夜久语声绝，如闻泣幽咽〔yè〕⑦。天明登前途⑧，独与老翁别。
    杜甫写过许多首反映人民疾苦的诗。《石壕吏》是其中有名的一首，与《新安吏》、《潼关吏》合称《三吏》，真实而深刻地反映了唐代的阶级和民族矛盾。石壕，地名，在今河南省三门峡市东。公元759年，杜甫经过那里，晚间向农民家里借宿，见到公差在村里抓壮丁，便写了这首诗。它真实地告诉我们，过去封建社会的统治者是怎样残酷地对待人民，充分反映了人民的善良和统治者的横暴，表现了人民最深重的痛苦。全诗语言朴素简洁，情节紧张，有动作，有对话，而且作者倾泻了深沉激愤的感情，千百年来，深深地打动着无数读者的心灵。
    〔注释〕
    ①逾：越过。②一何：多么的。③戍：驻军防守，这里指当兵。④存者：活着的人。⑤长已矣：永远完了。⑥乳下孙：还在吃奶的孙儿。⑦泣幽咽：低声哭泣。⑧登前途：出发上路。
    〔译意〕
    我晚上投宿在石壕村，碰到公差深更半夜抓壮丁。老头儿翻墙跑了，剩下老婆儿出去照应门户。公差的呼喊声是多么气势汹汹，老婆儿的哭泣声又是多么悲苦。我听到老婆儿走上前去诉说苦情：“三个儿子都去参加围攻邺城（今河南省南阳）的队伍了，一个儿子捎信回家说，两个儿子最近已经牺牲了。活下来的暂且勉强活着，死了的永远完了！家里再也没有别的人了，只有一个还在吃奶的孙子，和为了哺育孩子，还留在家里没有离去的孩子的母亲，穷得连出入都没有一条完整的裙子。我这个老婆子的力气虽然衰弱了，请让我跟了你连夜一起去吧，赶快到河阳（在今河南省孟县西）去服劳役，还来得及到兵营做早饭。”夜更深，说话的声音早就没有了，我好象还听见隐隐约约的哭声。天亮后，我离开石壕村上路的时候，因为老婆儿被抓去，只跟偷着回家的老头儿一个人告别了。
    茅屋为秋风所破歌
    八月秋高风怒号，卷我屋上三重〔chòng〕茅；茅飞渡江洒①江郊，高者挂I〔juàn〕②长林梢，下者飘转沉塘坳〔ào〕。南村群童欺我老无力，忍能对面为盗贼，公然抱茅入竹去！唇焦口燥呼不得，归来倚杖自叹息。俄顷③风定云墨色，秋天④漠漠⑤向昏黑。布衾〔qīn〕⑥多年冷似铁，娇儿恶卧⑦踏里裂⑧，床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝。自经丧乱少睡眠，长夜沾湿何由彻⑨。安得广厦千万间，大庇〔bì〕天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！呜呼！何时眼前突兀〔wù〕⑩见此屋？吾庐独破受冻死亦足！
    这是杜甫在公元761年左右，住在四川成都时写的一首著名的长诗。一次，他住的茅屋遭到风灾被刮坏了。他由自己的灾难，联想到天下还有千千万万穷人也同样地在受苦受难。诗人以博大的胸怀写道，只要使天下的穷人都有房子住，能够生活得很好，自己即使冻死也心满意足。这首诗表达了他关怀人民疾苦的崇高精神。
    〔注释〕
    ①洒：散落。②I：挂的意思。③俄顷：一会儿。④秋天：高高的天空。⑤漠漠：寂无声响。⑥布衾：粗布做的被。⑦恶卧：睡不安稳。⑧踏里裂：把被里踢破了。⑨彻：彻夜，即到天亮的意思。⑩突兀：高起的样子。
    〔译意〕
    八月秋深的时候，狂风怒吼，把我屋顶上的三层茅草都卷走了；茅草飞过了江，散落在江边的郊野上。被风吹得高的茅草挂在树梢上，吹得低的则飘来转去沉入了水塘底。南村一群不懂事的穷苦孩子，欺侮我年老没有气力，竟为穷困所逼，忍心当着我的面把茅草抱去，跑进竹林。我喊得唇焦口干也没用，只好一边叹气一边拄着手杖回来。一会儿，风停了，乌云象墨一般，高高的天空寂寞无声地变得昏黑了。盖了多年的粗布被子，象铁一样的冷冰冰，加上孩子因为受冻睡不安稳，两脚乱蹬，把被里踢破，更不保暖了。下雨了，雨水漏进屋来，床上被浸得没有一块干地方，而且雨落得象麻线一样没个断头。我自从经历兵乱以来经常睡眠不足，在这样长长的黑夜里，屋子又到处都被漏湿了，怎么能够挨到天亮呢！我想，哪里能够得到千万间宽大的房屋，普遍庇护天下的穷人，使他们个个都露出欢乐的脸色，而且，这些宽大的房屋在风雨里安然不动，坚固得象山一样才好啊！唉，什么时候要是在我的眼前能够出现这样高大宽广的房子，那么，即使我的草房独个儿破漏，我自己受冻而死，心里也感到十分满足了！
    春望
    国破山河在，城春草木深①。感时花溅〔jiàn〕泪，恨别鸟惊心。烽火连三月，家书抵万金。白头搔〔sáo〕②更短，浑欲③不胜簪（zān）④
    这是杜甫于公元757年3月写的诗。当时，他陷在被安禄山叛军占领下的长安城里，看到春天来了，这本是好季节，可是在国破家亡的时候，眼前一切花香鸟语都成为令人感伤的事物。诗中概括而细致地抒写了他关心时事，忧国忧家的沉痛感情。
    〔注释〕
    ①草木深：草木丛生，十分荒芜。②搔：抓。③浑欲：简直要。④簪：古代男子也留长发，用簪子别在头上。
    〔译意〕
    山河依旧是老样子，但是国家却残废不全了；长安城的春天，现在只能见到草木丛生，十分荒芜。我因为感伤时事，见到美丽的花儿，不禁迸射出眼泪；因为怨恨被困在城里，和家人久别不能相见，听到鸟儿的悦耳的叫声，也心神不安。战争继续几个月了，在兵荒马乱中，一封家里的来信，其珍贵能抵得上万两黄金。因为日夜忧愁，我的白头发越抓越少，简直连挽住头发的簪子也别不住了。 （侯苏 注译）
    杜甫是我国古代伟大的诗人，今年是他诞生一千二百五十周年。1961年12月世界和平理事会主席团会议上曾决定将杜甫列为今年纪念的世界文化名人之一。中国人民保卫世界和平委员会、中国人民对外文化协会、中国文学艺术界联合会、中国作家协会将于4月间在首都举行纪念会。其他各有关的纪念活动也正在积极筹备。为了纪念杜甫，本报今天刊登了冯其庸同志的文章，并向读者介绍了杜甫的三篇诗作。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
