〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场精彩的体育表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士斌/温正辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动解放军体育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军体育学院的体育教员们，在某部队完成了培养体育骨干的工作以后，向部队官兵们作了告别表演。
    当观众们听到要进行“三人小组刺”（一个刺两人）表演的消息时，立即活跃起来。曾经荣获1959年全军枪剑冠军的闻近福，先以灵巧而快速的冲刺动作，刺倒了第一个对手。跟着，他马上掉转枪头奔向曾经荣获枪剑亚军的朱培保。两人你进我退、你刺我防地打得难解难分。突然，闻近福的枪被朱培保打在地上，闻近福就以徒手夺枪的办法继续战斗，最后还是闻近福把朱培保摔倒而取得了胜利。看了这场比赛，战士们都说要学习闻近福的勇敢精神和顽强作风。
    最后，黄忠环冒雨表演了投弹。只见他猛力一投，竟将五百克重的手榴弹投出了九十米。参观的人都说：这简直赶上六零炮了！ （张士斌、温正辉）
〖-ZW/正文〗
