〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自然珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自然珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄雪
    今年3月下旬某天夜间，在苏联俄罗斯联邦欧洲部分中心的奔萨州飘下了一片片黄而略带淡红的雪花，不久地面上就好象铺上了一层美丽的黄红色地毯。
    据气象学家说，这一现象是3月21日在北非发生的一场气旋造成的。气旋把非洲大沙漠里的灰尘大量卷到空中，飘到奔萨州上空同雪花夹在一起，降落下来，使雪花带上了这种不寻常的颜色。
    水下火山
    不久前，巡航在南极桑德韦奇群岛一带的一艘英国船只向伦敦发回消息说，在那里发生了一次强烈的水下火山爆发。这次爆发的中心在斯科特海札沃多夫斯基岛东北十五哩的地方。这个岛的上空升起了一片由水汽组成的浓云。斯科特海和南大西洋几千平方哩海面上浮满了大大小小的浮石，有的浮石直径达到三尺。这一带空气中散发出浓烈的硫磺气味。
    死湖
    意大利西西里岛上有一个“死湖”，不仅这个湖里没有任何动植物，而且在湖的四周岸边也是寸草不生。
    这个湖湖底有一个暗泉，暗泉流出的泉水中含有有毒的酸类化合物，所以成为死湖。附近的居民谁也不使用这个湖的水，因为它对人的身体也是有毒的。
    四爪两心的鸡
    苏联库拉河下游的萨利扬内家禽孵化场，孵化出一只有四个爪子和两个心脏的小公鸡。
    这只小鸡出壳后显得很弱，经过场内兽医的细心喂养和治疗，半年后长得很壮实，并能啼叫，在同别的公鸡斗架时也很勇敢，后来被送到巴库动物园。它在到巴库动物园后不久，因长在腹腔的第二个心脏破裂而死亡。
〖-ZW/正文〗
