〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将军和战士共同登台演出官兵与职工一道欢乐歌舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区举行业余文艺检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照日格巴图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区最近举行了第三届业余文艺会演。参加会演的从战士到将军，从保育员到公务员，从机关、部队到医院、工厂，包括了各行各业，体现了我军官兵一致的原则和官兵同乐的传统。
    这次会演共组织了六个晚会，演出七十七个节目，绝大多数是自己创作的。广大官兵、职工以饱满的政治热情，以自己的真情实感，用各种文艺形式，歌颂了我们伟大祖国欣欣向荣的灿烂景象，歌颂了人民军队在建设中的巨大成就，宣扬了四好连队和英雄模范人物。会演的许多节目短小精悍，题材广泛，各有不同风格，形式活泼多样，并富有创造性，紧紧结合了当前任务，继承和发扬了部队文艺面向连队、为兵服务和战斗性、群众性的优良传统。
    从会演中可以看出，内蒙古军区的文艺工作，在文艺为无产阶级政治服务、为工农兵服务，“百花齐放，百家争鸣”的方针指导下，特别是贯彻军委扩大会议决议、开展四好运动以来，遵循军委对文化工作的要求，有了很大的发展和提高。干部战士同歌齐舞，群众性的业余文艺活动日益活跃。同时也涌现出一批业余文艺骨干和创作人员，为继续开展部队业余文艺活动和繁荣军事文艺创作，打下了更好的基础。
    会演期间，各代表队广泛交流经验，互相学习，并在总政治部的同志指导与帮助下，就今后的创作问题，作了专题研究。（照日格巴图）
〖-ZW/正文〗
