〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军官又在南越作恶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 据越南通讯社5日援引美国通讯社西贡消息报道：美国军官们最近又指挥吴庭艳军队在南越同塔梅平原进行了一次大规模的“扫荡”。
    据报道，在4日结束的这次军事行动，是自从印度支那战争结束（1654年）以来在南越最大的军事行动之一。将近八千名南越正规军和“民团”等，在美国提供的战斗机、内河舰队和重炮的支援下，参加了这次“扫荡”。
    美联社透露，有若干名美国顾问担任了这次扫荡的指挥。
    合众国际社的报道说，在这批美国顾问中有南越傀儡军第七师的“顾问”弗兰克・克莱中校。克莱声称，这次军事行动的目的之一，是尽速修复原为日本人在第二次世界大战期间修建的、但是在印度支那战争中被破坏了的公路。他说，使用这条公路，将使吴庭艳当局“更容易在各省调动军队”，镇压人民。
〖-ZW/正文〗
