〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极改善伙食注意劳逸结合开展文娱活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连在生产中关心战士生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成克人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题5675部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5675部队三连在劳动生产中，关心战士生活，积极改善伙食，注意劳逸结合，鼓舞了战士的劳动热情，促进了生产。
    三连进入生产地区以后，环境比较艰苦。党支部认为，环境越艰苦，越要抓好生活，决定由副连长负责抓生活管理。部队荒山扎寨，远离营房和城镇，出发时带来的一些菜，不多日子就吃光了。他们把文书、卫生员、司机班长和给养员等组织起来，编了一个小组，开荒种菜。干部以实际行动带动大家，如缺菜苗，副指导员潘桂林亲自跑到几里路外，把菜苗买好挑回来。这样，他们在短短的两三个月内，就解决了吃菜的问题。
    三连坚持发扬经济民主，健全了经委会，做到月月审查公布账目，月月开会研究改善伙食。司务长李兆林经常帮助炊事员提高烹调技术。几个月来，他们始终保持两菜一汤，饭香菜可口。有时他们还借老乡的磨，磨米做发糕米粉，调剂生活。由于伙食搞得好，战士体重普遍增加。
    为了解决洗脚洗澡问题，三连发动大家把开荒扔掉的树根树枝和茅草拣回来烧水。有了热水，没有盆，又从镇上买回一些木盆分给各班。没有理发员，他们买了理发工具，训练战士自己动手，互相理发。
    在工余时间，除保证战士有写信、理发、洗衣、洗澡等处理个人事务的时间外，并积极发动大家开展文娱活动。连里经常组织战士读报、唱歌、写稿。节假日还举办棋赛、球赛，编演节目歌唱生产中的先进人物。
    三连越关心战士的生活，战士的干劲越大。他们目前正在抢种油料作物和进行水稻备耕工作。最近，部队领导机关在这个连召开现场会议，推广了他们的经验。（成克人）
〖-ZW/正文〗
