〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港澳同胞两万多人清明回乡扫墓
    今年清明节前后，有二万多名港澳同胞来到珠海县扫墓，受到当地的热情招待。
    古巴逮捕七名入侵的美国人
    古巴政府宣布，五日早上五点钟在奥连特省北海岸一地逮捕了七名美国人，看来他们是潜水员。当局正在调查，以便判定他们到古巴领土上来的目的。
    阿任命停火委员会阿方代表
    据阿尔及利亚新闻社五日报道，阿尔及利亚共和国临时政府已经任命了参加阿法停火混合委员会的阿尔及利亚方面的代表团。这个由司令官阿拉胡姆等阿尔及利亚民族解放军军官组成的代表团已于五日上午离开比塞大前往阿尔及尔附近的罗歇努瓦。
    印尼爱国青年在西伊里安展开抗荷斗争
    印度尼西亚电台五日晚广播，根据来自前线的消息，到达西伊里安本土的印度尼西亚爱国青年，在梭朗、法克法、凯马纳等西伊里安主要城市附近以及一些沿海地区扩大了抗击荷兰的活动。前已报道，国家安全部长纳苏蒂安最近宣布，印度尼西亚青年已在上述这些地方登陆。
    南朝鲜学生示威反对伪当局封闭学校
    汉城东洋医科大学药学科的二百名学生，四日下午聚集在朴正熙集团“文教部”门前，进行静坐示威达一小时。他们不顾军事当局的野蛮镇压，愤怒谴责朴正熙集团封闭大学的行为。
    美宪兵干涉日本工人罢工遭强烈抗议
    驻横滨的美国宪兵非法干涉日本码头工人的罢工遭到强烈抗议。五日，当横滨港湾工会协议会派遣工作队呼吁在一艘美国船只上工作的日本码头工人停止工作时，美国宪兵和日本海上警察赶来干涉。横滨港湾工会协议会已决定展开运动，抗议美军和日本警察的暴行。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
