〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当技术能手的一对战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有一段时间，一提到无线电员李有本，就有人说：“他还能发好报？”但是，技术能手李东祥却肯定地说：“他呀！一定能成为一个很好的无线电员！”
    李有本收发报，确实有许多毛病：连音多、不流利、点划不清。有一次他发“3”和“7”两个字码，连发十多次，还是点划不清。这个毛病使李有本苦恼，他曾一度这样想：当不成无线电员，当个称职的通信兵也行。所以每次演习时，他总是抢着背电台，不论爬山过沟，从不让人换。班里把互助李有本的任务交给李东祥以后，李东祥就具体地帮助他。李有本发报，李东祥总是在后面仔细看他的手法：开始点划不清，越往后越发得快，越快越紧张，结果控制不住手法了。李东祥断定他是由于基础动作没练好所产生的痼癖，当他还只是初步掌握了发报技术，就快发、多发，结果必然搞坏了手法。李东祥对他讲了这个道理以后，叫他从头学起。他嘴里不说，心里在嘀咕：“基本动作我早就学会了，有啥练头！”李东祥猜透了他的心思，对他说：“练技术，可不能不会走就学跑。过去我有一段也坏了手法，也是由于基础动作没练好的缘故。后来连里不叫我发报，叫我从头另来，我开始也有点想不通，经班长反复解释，我才想通了。用了三个月，我到底把手法纠正过来了。”
    一番道理说服了李有本，他按李东祥说的办法，抓紧一切机会苦练，从扼键要领到点划要求，一丝一毫都不马虎。李东祥在一旁细心地帮助指导。李有本腕力小，发不了几个字手就酸了，所以发报时产生慢起快落现象，李东祥就叫他学发长报，巩固好手法。李有本按照这个办法反复苦练，终于纠正了手法上的毛病，达到分速一百一十至一百二十小码，四个月连续收发报一万组没有出差错。
    纠正了手法，还仅仅是工作的开始。李东祥决心把李有本帮助到底。在演习中，他详细观察李有本在复杂情况下的处置能力，发现李有本和对方联络时，调频率、搞联络都不大胆，生怕影响万组无差错。李东祥一方面介绍通信兵在战时的任务，一方面介绍操作要领，怎样对付干扰？怎样在信号小的情况下进行工作？李有本纠正了自己不正确的想法，决心做一个过硬的无线电员。于是，他经常在复杂条件下苦练，以后不论信号大小，杂音如何，一开机子，就能沟通联络。
    这一对在练技术中结成的亲密战友，去年都受到领导上和同志们的赞誉，李东祥被评为技术能手，李有本也达到了先进水平。今年他俩决心再前进一步，争取两人都成为技术能手。
〖-ZW/正文〗
