〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使机关和连队干部都能抽出更多时间深入现场做好工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七一六二部党委统一安排各种会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不必要的坚决不开必要的一定开好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕忠正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作7162部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7162部队党委统一安排机关各个部门的会议，使机关干部和连队干部有更多的时间和精力深入现场，把工作做得更扎实。
    党委安排每个月的工作时，先由各部门提出本月份要开哪些会议，然后由常委研究讨论。常委以四好为纲，把一些不必要的会议，该取消的就取消，可合并的就合并。2月份各部门提出要开的会议，经研究后减去了七个，3月份由原来提出的十个会议减少到六个。例如部门提出的干部座谈会和体育骨干会等五个会，都不开了。军务部门主持的行政管理会议和后勤军需财务会议，因为参加的人基本上一样，所以合并开了。
    党委把各种会议安排好以后，制出表来，发到连队支部。表内把会议时间、内容，什么人参加等都写清楚。并规定表上安排好的，不准随便挪动；计划表上没有挂上号的，不得乱插乱开。
    党委统一安排会议，很有好处。由于会前出了“安民告示”，各级干部事先心中有数，准备充分，在会上都能认真讨论，研究的问题也比较集中，缩短了会议时间。统一安排会议，还避免了连队的忙乱，发挥了连队工作的主动性，连队党支部可以根据党委布置的工作和会议内容，结合本连的具体情况，制定自己的工作计划。各级领导和机关干部有更多的时间深入现场，指导连队工作；连的干部深入现场，跟班作业的时间也多了，工作更细致了。” （吕忠正）
〖-ZW/正文〗
