〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬老航校艰苦奋斗精神克勤克俭爱护武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰三/高仪/王学基陆迪耀刘观源肖领民何名泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器保养与维修艰苦奋斗/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把勤俭建军思想落实到工作中去
    艰苦奋斗、勤俭建军是我军的光荣传统。空军部队武器装备十分复杂，有些兵器、部件相当精密和贵重。在使用和维护这些武器装备时，更要兢兢业业，克勤克俭，做好工作，千方百计延长武器和器材的寿命。
    空军从建立第一个航校那天起，就继承和发扬了我军勤俭建军、艰苦奋斗的优良传统。在解放战争的艰苦岁月里，他们利用被敌伪破坏后遗留下来的陈旧器材，用自己的双手，使“死”飞机变“活”，培育了人民空军的第一批飞行员。那时候，几架飞机轮用一台发动机；没有汽油，就用酒精来代替；黄军棉衣就是飞行服，苞米饼子就是空勤灶……。后来，随着国家经济建设的发展，空军的武器装备得到了很大的改善。但是，空军党委却始终要求部队永远发扬老航校作风，树立勤俭建军的精神，大至一架飞机，小至一颗螺帽、螺钉，都必须倍加珍惜，时时刻刻要做好武器装备的维修、使用和保管工作，保证训练作战的需要；反对不爱护武器装备、不珍惜国家资财的思想作风。广大干部战士正是在空军党委和各级领导干部教育下，才出现了许多爱护武器装备的先进单位和个人，节省了国家大量资财，保证了训练和作战任务的完成。
    发扬勤俭建军精神，最根本的一条，就是要有从全局出发、爱护国家财产的高度政治责任心。4228支队五站的雷达兵，某部队保管油料的同志们和4507支队一连二班的高射炮兵们就是这样做的。有了这种政治责任心，才能使勤俭建军的思想真正变成实际行动，落实到各行各业的具体工作中去，也才能保证作战训练任务的胜利完成。
    《空军报》评论摘要
    昔座钟权当飞行表
    在当年的牡丹江航校，飞行训练的物质条件很样，上面很简单，连百分之几的准确性都没有。有时我们在地面准备得好好的，计算飞行十分钟后到达××镇，可是飞到预计的时间，飞机底下却是河流山脉。后来，我们就自己动手绘制航行地图。在一张白纸上先画上经纬度，然后再添上我们熟悉的目标，划分空域……。费了很大劲，地图终于绘制出来了，而且用起来很方便，很少出偏差。
    飞航法不仅要有地图，而且还要有表，才能计算时间。可是表又从哪里来呢？领航学员班借了校首长的一只表，二十几个人共用。有的同志在飞航法的时候，就把教室里的座钟用绳子绑在肚子上，大家不禁哈哈大笑道：
    “好大一只肚表呀！”
    然而，就是这只“肚表”帮助我们完成了训练任务。 （马杰三、高仪）
    苞米饼子就是空勤灶
    一九四八年我在老航校飞行二中队当炊事员。我们炊事班总共四人，要做六七十个人的饭菜。那时，飞行人员、地勤人员吃的差不多，伙食都不好。有一顿白面馍吃，同志们就要把它当成重要新闻了。
    我们当炊事员的，看到他们成天吃高粱米、苞米，在飞行的时候，只能吃到一些窝窝头，心里总不舒坦。炊事班便经常开“诸葛亮会”，研究改善伙食的办法。后来种了半亩地的茄子、辣椒……，可是不几天就吃光了。有一次，我们研究如何把苞米、高粱米做得好吃一些。我想起山东吃的“贴饼子”，味道很好。于是，就下手做这种饼子。在苞米里面掺些豆粉，两面烙得焦黄黄的，味香可口。
    那天，我照样挑着担子送饭到机场去，同志们第一次吃到，都惊讶地嚷道：“嗳！老玉同志，这是啥玩艺儿，真香啊！”
    我挑着一副空担子往回走时，心里想着：物质条件再差，我们也要克服困难，想办法，让你们吃饱吃好，学会飞行技术…… （王学基）
    当年，老航校的地勤人员克服重重困难，在油灯下修理飞机零件，保证飞机出航。
    今天，地勤人员发扬老传统，在夜间飞行训练中辛勤检修飞机，做好一切准备，迎接空勤战友。 何名泰摄
    今精心维护雷达
    雷达兵4228支队五站是一个有多年历史的老站，许多建站时的老同志已经离开了，可是经历过多次炮火考验的雷达机却仍然正常地工作着，一直保持着良好状态，胜利地完成了情报保证任务。
    五站全体同志具有爱护兵器的高度政治责任心。不论是在炮火粉飞的战斗中，或是在狂风暴雨的黑夜里，干部战士都把保证兵器完好作为自己的首要职责。在一次战斗中，天线损坏了，为了减少损失，雷达技师赵志和、操纵班长施道全奋不顾身，从炮火里抢救出了天线旋转电动机组合。又一次，五站遭到十二级以上强台风的袭击，工作室屋顶被刮掉了，同志们毫不犹豫地脱下雨衣、拿出棉被盖在机器上，并在机器四周筑起“人墙”阻挡风雨，使机器没有受到损坏。在平时，五站同志对兵器也是关怀备至；夏天，维护方块时，机架都用纱布罩住，防止钻进虫子造成短路；雨雾季节，空气潮湿，他们工作时宁可自己忍受炎热，也要把门窗紧闭，不使潮气侵入损害机器。开机工作后，休息的同志就到处检查，看各个电表读数是否符合标准，听机器运转声音是否正常，发现不正常现象，站、排干部就立即抢修。在五站同志精心维护下，这部雷达机显示了充沛的青春活力。 （雷达兵处）
    光荣火炮十一年
    高射炮兵4507支队一连二班自1950年12月接受现用的这门火炮以来，参加过大小战斗二百三十余次，转移阵地行程五千六百多公里，从没有因保管、维护不良而影响发射或丢失过一个零件。他们曾多次受奖，还派代表出席了全国青年社会主义建设积极分子大会。
    “爱护武器如生命”，这是原防空军领导机关奖给二班的锦旗上的题词。每当新战士来到二班，同志们就讲解班里爱护武器的光荣历史。在抗美援朝战争一次激烈的战斗中，炮弹箱被敌机打着了火，班长胡宗信和炮手金振烈，不顾生命危险，把正在燃烧的炮弹箱抱出阵地，保护了人员和火炮和安全，保证了火炮继续发射，取得了击落敌机一架的战绩。老炮手代云模离开部队时，将自己的旧衬衣交给班长作擦炮布。老战士对火炮的深厚感情和精心维护火炮的行动，教育了新战士。
    二班同志随时随地都惦念着火炮。有一天晚上，二炮手关凤林从支队开会回来遇到了大雨，回到连里后，他首先检查火炮、弹药是否盖好，然后才去休息。平时，不论是炎热的夏天还是寒冷的冬天，同志们擦拭火炮都很认真。为了防止尘土弄脏火炮，春夏两季，他们在阵地周围栽上杂草，并一天好几次地向阵地洒水；冬季里，就在阵地上洒雪，用雪去沾尘土，然后再打扫。他们还经常利用假日到远离阵地的小溪里去洗擦炮布。当连首长表扬他们时，他们说：为了使火炮保持完好，为了保持老同志用血汗换来的荣誉，再苦一点再冷一点，我们也愿意。 （陆迪耀）
    （本栏稿件选自《空军报》）
    爱惜每滴油料
    空军某部队千方百计节约油料。这个部队的同志懂得，每一滴油都是辛勤劳动的结晶，是战斗力的一分保证，因此，他们宁可自己多费一分心，多出一点力，决不浪费一滴油。从去年到现在，他们收发的四十多种油料，数百次倒进倒出，从来没有倒错和损坏器材。有时收发一些附着性较强的润滑油，一时倒不净，就把油桶倾倒在地上，一点一滴地刮出来。他们从成千上万个油桶里，刮出油料十七吨多。过去收发油料都是请人装卸，近两年来，战士们主动提出自己动手，不仅少动用了驻地的劳动力，还节约了数千元的搬动费。
    为了使大批废油料得到更生，这个部队所属的油料更生厂也想尽办法，克服困难。去年以来他们已生产和更生了酒精五十多吨，使上百吨废高压油得到了更生。并且经过数百次试验，制成了合乎标准的高质航空用酒精。 （刘观源、肖领民）
〖-ZW/正文〗
