〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团把课外时间交给连队支配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队干部工作主动性进一步发挥；谈心活动广泛开展；文娱生活更加活跃；战士也有时间处理个人事务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗四实/程海/钟皓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团把工作安排在八小时以内，课外活动时间交由连队自己支配，使连队能更好地开展文化娱乐和群众性谈心等活动，战士也有了处理个人事务的时间，连队的工作和生活更活跃了。
    团党委从今年1月份起，就把课外活动时间交给连队自己安排，团营两级在课外时间内不布置工作。各个连队利用课外时间，有计划地组织赛球、赛歌、做游戏、排演节目，官兵同唱同乐，连队一片欢腾。今年以来，连能够经常开同乐晚会，各营举行过会演，全团也会演了一次。
    在课外活动时间里，连排干部和战士亲切谈心，了解情况，帮助解决思想认识上的问题。指挥排长朱鉴澄，经常在课余时间跟战士谈心，他说：“光靠正课时间接近战士了解情况是有限的，不容易接触到战士的思想深处，课外时间多接近战士，能更细致地了解情况，抓好活的思想教育。”在这个时间里，班排也分别进行思想互助活动。过去班排发生一些问题，常常是向上级汇报，等上级处理；现在班里可以在课外活动时间找骨干研究一番，想办法及时处理了。班长杨永和说：“这样一来，不光是解决问题及时，还锻炼了我们的活动能力。”
    战士们在课余进行自己喜爱的活动，并处理个人的事情。有的读书，有的进行体育锻炼，有的写信，也有的到军人服务社购买一些日用品，等等。他们既处理了个人的事情，又得到充分的休息，第二天精神充沛地投入工作和训练。 （四 实、程 海、钟 皓）
〖-ZW/正文〗
