〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队反击叛军告捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹6日电 据“老挝之声”电台今天广播，老挝爱国军队最近在各地反击沙湾拿吉叛乱集团的进攻中获得一系列的胜利。
    据这家电台报道，4月2日，许多地方的爱国军队击退了叛军的多次进攻：
    琅勃拉邦省爱国军队在击退进犯芒昏县以北爱国军队驻地的叛军时打死打伤叛军多名。离南塔镇六公里的丰纳村爱国军队击溃了从南塔镇来的一连叛军。
    川圹省叛军的一支机动部队在沙拉登丁通往塔通的路上，袭击和骚扰爱国军队和人民；另有三连叛军在进攻芒岸爱国军队驻地时遭到爱国军民的激烈反击。
    进犯万象省波里坎解放区的两连叛军被爱国军队击溃。另有四连沙湾拿吉集团的土匪，分成两路进犯万荣解放区，被当地爱国军民打死打伤多名。
    另据寮国战斗部队电台广播，巴色省爱国军队基本上歼灭了窜扰木拉巴莫乡的叛军，共打死叛军十七名、活捉四十名，并缴获大批武器和军用物资。叛乱集团从水路赶来增援的一连叛军也被爱国军队消灭。
〖-ZW/正文〗
