〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教研组培养新教员提高实际操作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭康泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程学院二系的一个教研组，注意培养新教员的实际操作能力。
    一年来，他们运用一讲二带三帮的方法培养新教员。老教员结合本身的体会，说明教员提高实际操作能力对提高教学质量的重要作用，引起新教员的重视。安排教学工作时，注意多给新教员下实验室的机会，多分配他们去作实验课的辅导，或者去组织实验。编写教材碰到疑难问题时，帮助新教员通过实验来验证理论和数据。有些教学中的问题，也通过实验来分析原因，研究解决的方法。凡是有示教表演的课，就帮助新教员在备课中达到熟练示教的要求。
    现在，这个教研组的一些新教员，能够在讲课中注意运用示教来增强讲课的效果，还能够较好地辅导学员进行实验，提高实验课的质量。 （彭康泰）
〖-ZW/正文〗
