〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊斯克鼓吹利用美援搜罗炮灰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调“援助”靠近社会主义阵营的国家扩军备战〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克5日在参议院外交委员会作证，要求国会批准美国政府要求的1963财政年度四十八亿七千多万美元的对外“援助”款项，以加强利用对外“援助”推行美国的全球侵略政策。
    腊斯克强调美国对外“援助”“在支持美国外交政策地位方面有着重要的价值”。他的发言表明，在远东，美国正在通过“援助”来“加强”象南越吴庭艳集团这样一些美国附庸和傀儡政权的“军事和经济力量”。在南亚，印度向美国购买武器，美国并向印度提供“经济援助”。在非洲和拉丁美洲，美国也正在利用“援助”来加紧对一些国家的经济渗透和政治控制。腊斯克说，“总之，在全世界，在五大洲，我们的援助在支持我们国家的利益以及维护和增强自由方面起了重要的和不可缺少的作用”。
    腊斯克说，在1963财政年度的美国“援外”计划中，军事“援助”拨款为十五亿美元。他承认，“军事援助”是美国整个扩军备战工作中的“一个重要部分”，也是美国赖以保持它在世界各地的军事集团的“重要工具”。腊斯克毫不掩饰美国要通过军事“援助”来为它的战争计划搜罗炮灰。他引用参谋长联席会议主席兰尼兹尔的话说，美国在“自己的部队上不论花多少钱，都不可能使美国得到这样一宗相仿的财产，那就是训练有素和装备精良的（当地）部队”。他解释说，这些部队熟悉地形并宜于在当地作战。他说，“今天美国的军事战略要求有必要的灵活性”，而维持这样的部队对这一点说来“正是越来越重要。”
    腊斯克还鼓吹拨出四亿八千多万美元作为所谓“支持援助”，以支持一些由于追随美国扩军备战而濒于破产的“受援国”的财政和经济。他指出这些“援助”主要是给予那些位于社会主义阵营“边缘的国家”。他还要求以四亿美元作为“应急基金”，供美国政府在对付不利于美国的“不测情况”的借口下随时在世界各地发动挑衅和侵略活动之用。
〖-ZW/正文〗
