〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵朝华/侯文选/赵万才雷鸣高名章常兆丰潘清溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡回集训炮兵干部
    兰州部队某师最近组织了一个教员组到各团巡回集训炮兵干部。集训内容：一是年度训练指挥员必须完成的基本射击习题和阵地勤务的重要课题；二是结合部队训练实际，研究如何执行新的训练大纲。方法是：根据各团干部的业务技术水平，事先作好计划，备好课，然后到各团因地制宜，因人施教。这样做，既保证干部少离连队，加强了部队训练的领导，又便于结合实际训练干部，还可以根据先行单位情况，总结交流先进经验，进一步修订训练计划，逐步提高部队训练的质量。 （邵朝华）
    夜间抢修坦克
    为使坦克修理技术过得硬，某坦克技术学校十一中队进行夜间抢修坦克演练。他们经常利用晚自习组织接近实战条件的抢修，既不占用正课时间，又能使学员得到实际锻炼。每次演练，不管是车上、车间抢修，动作逼真、迅速，在规定时间内完成任务，质量合乎要求。抢修后，组织座谈，学员们说：“这个方法好，既练了技术，也练了意志和作风。”干部和教员的指挥与组织能力也有所提高。 （侯文选、赵万才）
    帮助基层练好基本功
    沈阳某高炮部队领导机关，最近组织70％的专业干部深入基层，深入炮位，狠抓基础训练中的薄弱环节，认真帮助部队一点一滴地练好基本功。打转轮的炮手、测手练习对针时，手法不匀，用力不活，不能均匀地对准电动指针，影响操作精度，他们就当场示范，纠正动作；又组织反复研究，终于使战士们找到了要领。 （雷鸣、高名章、常兆丰、潘清溪）
〖-ZW/正文〗
