〖ZQ/总期〗1776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导新教员备好课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们教研室的新教员比较多，在帮助他们备课中，初步摸索出一些“门道”来。
    帮助新教员备课，必须抓紧试讲。试讲要根据具体情况、具体对象恰当安排，以求试讲一次提高一步。新教员开始试讲，问题一般较多。有个新教员，平时难得讲句话，第一次试讲时，讲错讲漏的地方很多，前后不够连贯。讨论时，我们从实际情况出发，首先肯定了他的优点，同时指出一两个主要的缺点，具体交代应当怎样改进。使他感到试讲对自己有帮助，有信心再来试讲。第二次试讲后，我们进一步指出要条理一些，注意面向学员等问题。这样，逐步提高要求，分段巩固改进，效果比较明显。
    在帮助新教员试讲时，我们曾经采用分段和对比试讲的办法，来纠正比较难以克服的缺点。比如解决突出重点的问题，我们就选择一段重点内容作为典型来研究。这样的试讲时间短，内容单纯，精力比较集中，讲后马上讨论，容易发现问题和提出改进意见，印象也深。当新教员不知如何再改进时，教研室的同志就上台试讲一下同样的内容；互相比较，使新教员取长补短，改进也较快。至于一些积习，一时难以克服的，就让教员列入备课计划中，自己天天练习改正。如说话不够清楚准确，每天就利用听新闻广播的时机，学习普通话；黑板上书写不好，就抽时间勤学苦练。
    帮助新教员不能单纯从业务上考虑，还要做具体细致的思想工作。开始备课时，有的新教员写讲稿非常草率；也有的同志认为试讲一次就行了，没有必要反复试讲。我们分析原因：既有缺乏教学经验的问题，也有工作态度的问题。于是，我们特地邀请颜道岸副教授来介绍备课经验。他有二十多年的教学经验，但是为了举一个更好的例证，他躺在床上想，走路也想；讲稿写了再改，一丝不苟；他还经常对着镜子试讲，一字一句都要经过精心提炼。听了老教授的“传经”，新教员都深受感动。这时，我们就组织大家自学毛主席《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，又帮助他们拟订每一讲的详细的备课试讲计划。此后，新教员都能刻 苦认真备课，严格要求自己，按时或者提前完成备课计划了。
〖-ZW/正文〗
