〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“泡沫政绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋高万升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西方社会，有一种高速膨胀、呈几何级数增长、实际上并不创造任何新价值的经济现象，谓之“泡沫经济”，这种虚假繁荣的经济现象就像泡沫一样，让人赏心悦目，其内部却是空的，没有坚实的基础和支撑结构，经受不住市场的冲击。这种虚假的繁荣，已经引起了有识之士的注意与防范。
    由此想到我们周围的事。有些单位的同志或者图虚名，好大喜功，搞一些轰轰烈烈、虎头蛇尾的“花架子”，追求“轰动效应”；或者重视“硬件”建设，忽视“软件”建设，愿意抓看得见、摸得着的有形工作，人为地搞“单项冒尖”；或者重视对上负责，忽视对下服务，对一些“短、平、快”的“工程”投入人力、物力、财力比较多，搞锦上添花等。这些现象像泡沫一样存在于当前工作中，主要是一些领导干部急于出成果，争彩头，搞一些脱离实际、虚报浮夸的“数字”，以显示自己的政绩。这种“泡沫”式的政绩对基础建设的影响是毋庸讳言的，其结果必然会导致全面建设的大幅度滑坡。
    应当承认，抓工作以点带面、树几个样板以推动各项工作的开展，不失为一种有效的工作方法。但如果一味热衷于吹“泡泡”，以涌现若干先进、若干典型作为政绩，搞虚假浮夸的花架子，就会影响抓落实的力度，偏离部队建设的正道。谨防这种“泡沫政绩”，首先要树立高度的责任心和事业心，对部队建设要通盘考虑，有一个全面的规划和长远的打算。其次，要克服短视行为，端正工作的指导思想，坚持求真务实，扎扎实实地干，认认真真地做。不仅要盖房、修路、栽树，更要注意打牢部队建设的基础，培养过硬的作风，让政绩经得起时间的检验，不至于被后人戳“脊梁骨”。
    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土”。全面建设要上新台阶，基础建设是关键。必须强化“落实、落实、再落实”的思想，把上面的要求在基层一招一式贯彻好。像“燕子垒窝”那样，从一点一滴做起，把根基夯实，从大局着想，不争一时一事的彩头，除掉“泡沫”，挤干“水分”，使部队建设成为信得过的“全优工程”。
〖-ZW/正文〗
