〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化政策拥军营造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我国的双拥工作一直在“义务+自愿”的模式上运作。然而，伴随着改革开放的逐步深入，人们依法办事的呼声越来越高。国家和地方政府陆续出台了一些有关加快经济建设步伐的新政策。军地双方的有关部门也及时制定了一些与之相适应的政策法规，起到了较好的作用。双拥工作必须逐步建立一套行之有效的政策法规，这是时代提出的必然要求。
    怎样才能实施政策拥军呢？我们体会，首先是要落实好党和国家制定的拥军优属政策法规。根据实际创造性地开展工作，拿出操作性较强的具体措施和实施细则，在全面落实条例规定的基础上，规定硬指标，不少市、地区制定了义务兵优待的具体标准和逐年增长的比例，制定了官兵立功等级和奖励档次。省政府还下发文件，规定农村义务兵优待金全部实行乡筹乡管，按时兑现，其标准不低于上年当地人均收入的70％，保证了党和国家拥军优属政策法规的落实。其次，要结合本地实际，制定区域性的拥军优属规定。全省17个市（地）有15个以市（地）委、市政府（行署）名义出台了拥军优属工作的综合性政策规定。省政府去年又颁发了《关于进一步支持军队建设，做好拥军优属工作的若干规定》，从15个方面支持军队建设，提出了明确要求，作出了具体规定，推动了拥军工作向更大范围、更深层次展开，形成了浓厚的社会氛围。第三，各级政府向各行业、各系统提出明确要求，制定一些适应于“条条”、“块块”工作环境的拥军规定制度。如河南省电力系统对部队用电实行“五优先”，彻底解决了部队基层用电难的问题。粮食部门出台了“补贴政策”，多方组织粮油货源，优质优价供应部队。教育系统规定，军人子女入学、入托优先照顾，做到随批随办。交通部门向所属单位发出通知，省内所有公路、桥梁包括高速公路，对军车一律实行免费。这些政策规定，推动了群众性拥军活动的开展，更加密切了军政军民关系。
    结束语
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
