〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队干部讲政治；就要确确实实把战士当作连队建设的主人；理解；尊重；关心他们，像李国安那样用权为公，用权为兵，上不愧党，下不愧兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像李国安那样爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平定宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国安常说：“在我们给水团，没有这些战士，我们这些当领导的连个井架子都竖不起来，他们才是真正的英雄。”
    正因为李国安有这样一种认识，所以他对战士们倾注了无限的情，深厚的爱。在给水工程团，入伍两年以上的战士，他基本上能叫出名字；对所有的技术骨干，他不仅了解其专长，而且熟悉脾气秉性、兴趣爱好、家庭状况。在寒冷的工地上，他把大头鞋换给工程师穿。在瓢泼大雨的转场途中，他把技术人员推进驾驶室，自己坐在大厢上……战士们深情地夸他们的团长“干事业是内行，待部属是兄长”。
    我们有个别干部，往往摆不正自己和战士的关系，遇到急难险重任务，他们确实能把战士当作主人；但在平时，却又总觉得自己比战士高明，有时不能平等对待战士；也有的干部不是处处想着战士，扑下身子为战士排忧解难，而是一门心思顾个人，甚至让战士围着自己转。这样做，官兵关系搞不好，连队建设也很难搞上去。
    军委江主席最近反复强调，领导干部一定要讲政治。什么是政治？从根本上说，主要是对人民群众的态度问题，同人民群众的关系问题。对于部队干部来讲，讲政治，就要确确实实把战士当作连队建设的主人，真正理解他们，关心他们。首先要把士兵当作真正的英雄，才能从思想感情上热爱士兵、尊重士兵。与此相联系，则要把自己当成公仆，时刻把战士的冷暖挂在心上，对战士满怀慈母心，兄长情，战友爱，不做任何有损于连队建设，侵占士兵利益的事情，全心全意为战士服务。这样，才能坚持用权为公，用权为兵，真正做到上不愧党，下不愧兵，为增强部队的凝聚力和战斗力贡献力量。
〖-ZW/正文〗
