〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤训练与部队训练“接轨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队机动保障与自卫能力同步提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伏蓉/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伏蓉、特约通讯员苏俊杰报道：武警甘肃总队积极探索适应现代条件下处置突发事件作战保障的新路子，有效地实现了后勤训练与部队训练“接轨”。目前进行的一次检验性野战综合演练表明：各种应急保障、随机保障、区域保障、协同保障有条不紊，部队综合保障能力显著提高。
    这次演练，是在近似实战背景下模拟保障一支跨区长途奔袭部队，实地检验保障能力。笔者在现场看到，保障分队在导演部设置的一道道难题、一个个险关面前沉着应战：战地救护队巧妙地利用地形地物，快速跃进，使“伤员”得到及时救治；抢修分队技术精湛，战地损坏的车辆和武器装备就地得到快速抢修；行进中，前方道路被堵死，几十辆车“唰”地180度原地调头，改道呼啸而去，物资及时运送到指定地点。
    过去，这个总队的后勤保障训练大多停留在专业技术培训、比武、考核以及一些平时的业务建设上，造成了后勤训练滞后于作战部队训练。为此，他们首先建立健全了各级各类专业的训练网络，拟定了近期训练规划和长远目标，组织各分队编组训练。开展后勤分队自身的合成训练、后勤机关与分队的合成训练、后勤机关与司令部机关的合成训练。在训练时间、内容、方法上，依据作战部队需要进行调整改革，既突出供、运、救、修的专业训练，同时强化走、打、吃、住、藏演练，使快速机动中的综合保障能力和自卫能力同步提高。他们还加强了“轮子医院”、“轮子仓库”建设，做到一声令下，随时拉得出，随时供得上，随时能出击。
〖-ZW/正文〗
