〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生新兵风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云鲍东宾曹强宗俊林李劲周兵王如进王克鸿周光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵队伍中，高等院校毕业生越来越多了。随着社会文化程度的普遍提高，大学生服兵役是个自然的趋势。他们的到来，对于提高官兵文化素质，加强部队现代化建设，无疑具有积极而又重要的意义。我们的带兵人要爱护他们，发挥他们的专业特长和文化优势，使他们在建设现代化、正规化革命军队的事业中发挥更大的作用。
    ――编 者
    汪梦云：开办“英语角”
    本报讯 罗路云、鲍东宾报道：河北籍新战士汪梦云以一口流畅的英语成为新兵中的“明星”。这位毕业于东北大学秦皇岛分校的大专生，在新兵连办起了“英语角”，志在让战友们在服役期间能初步掌握一门外语。
    汪梦云在大学里主攻国际贸易专业，新兵连指导员边长江发现小汪有英语专长后找到他说：“‘洋秀才’，给咱连带几个徒弟吧。”于是他在连队黑板报上辟出一块“英语角”，每天写上几个常用单词和短句，还把有一定英语基础的新战士组织起来，利用操课之余开办小讲座。连队还专门为新战士借来《许国璋英语》、《新概念英语》等书籍和录音带，方便大家学习。截至1月底，英语讲座已开办了10余期，吸引新兵20多人。
    田恩海：主持“文章病院”
    本报讯 王如进、王克鸿报道：大学毕业的某团六连新战士田恩海在新兵连挂起一块小黑板，上书“文章病院”，利用业余时间帮助文化较低的新战友修改文章，纠正错别字。
    田恩海去年从河北师大中文系毕业后，辞掉了父母早已安排好的工作报名应征。小田文化程度高，接受力强，很快成为新兵连带兵干部和骨干们的好帮手。他发现个别新战友由于文化较低，写家信、记日记格式不规范、语句不顺、错别字较多，心想：自己在大学里学的就是中文，何不将所学贡献给连队？于是他将自己的想法向指导员王成良作了汇报，得到支持。他找来粉笔、小黑板作为教具，每天晚饭后，帮战友逐字逐句地修改家信、日记和笔记中的错字，不厌其烦地讲解字词、语法，提高新战友的文字水平。如今六连的新战士都会写规范的应用文，还养成了每天坚持读书、写日记、记笔记的好习惯。
    张进：当上训练标兵
    本报讯 周光军报道：“张进被评为训练标兵了”。消息一传开，战友们兴奋地将他包围起来，高高举向空中，祝贺他被评为新训基地第一名训练标兵。这是笔者1月18日在京郊大兴县武警天安门警卫支队新训基地看到的一幕。
    安徽籍新战士张进入伍前毕业于安徽财贸学院国际贸易系。去年年底，他放弃了可以得到待遇优厚的工作的机会，毅然选择了从军的道路。入营后，他没有因为自己是大学生而放松对自己的要求。在入伍第一个月的队列训练中，他非常刻苦，午休时还偷偷跑到营房外的操场练习站立。
    赵连强：人称“家电通”
    本报讯 曹强、宗俊林报道：新兵连的彩电几天前突然没了图像，可把指导员愁坏了。驻地在山沟里，没人会修，新战士赵连强找到指导员毛遂自荐，经过他一番认真的检查维修，当天晚上连队就看上了电视。
    其实像这类事对小赵来说是“小菜一碟”。入伍前他在山东省济宁市广播电视大学就读时就有“鼓捣”家电的业余爱好，毕业时已是校园内外小有名气的“家电通”了。上周末，笔者拿着一台因损坏而闲置了两年的微型收录机去考验小赵，他不到7分钟就使收录机亮开了“嗓门”。
    钱自伟：喜领“意见奖”
    本报讯 李劲、周兵报道：1月22日晚点名前，某部新兵一连战士钱自伟喜滋滋地从孟指导员手中接过一份奖品。孟指导员说，褒奖钱自伟是为了鼓励新战士有话直说，多提意见。
    毕业于吉林林业学院的钱自伟，发现一名老兵通过担任班长的同乡与新战士调换了一件棉大衣，便大胆提出批评。类似的意见和批评，小钱入伍至今已提过9次。部队“军营之声”广播还播出了他撰写的《带兵骨干切莫嫌“贫”爱“富”》的小言论，引起新兵营领导的重视，并将学习这篇小言论作为教育内容。
〖-ZW/正文〗
