〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挽生机于废墟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抢险救灾部队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满目废墟还在展览着地震的肆虐，一个个绿色的身影便给这片不时晃动的土地带来希望与生机。
    2月3日晚的这场地震，给历史文化名城丽江造成重大损失。人民群众的安危揪着战士的心，记者在采访中想与几个战士谈谈，但他们都在废墟中奔波，连汗都顾不上抹一把，哪里还顾得上接受采访。对战士来说，救灾是唯一的使命。今天，国务院副总理吴邦国，总政副主任周子玉、成都军区政委张志坚一行专程来到救灾部队，部队正忙着救灾，竟来不及集合欢迎，吴邦国等领导看后十分满意，表扬部队救灾就应有这样的精神。
    在部队救灾前指的帐篷里，记者记下了展开救灾后的数据――部队从废墟中已救治伤员约500名，挖出粮食6吨多，搬运电视机、摩托车等200余件，抢修道路塌方十几处，搭防震棚2000多平方米……
    在这组数字背后，是救灾部队奋战的身影。某团先头部队在震后10小时便赶到震区，他们是最先赶到的救援力量。
    救灾部队提出不扰民、不给灾区增加负担的口号。某团官兵一下车，看见灾民的粮食全部压着，便将带的全部干粮捐给灾民；某连只带了3袋面粉，也全部送给最困难的群众。记者亲眼看到，部队两天里只吃了一顿热食，在寒夜浓雾中，战士们都裹大衣围火堆而眠。更使人感动的，是两位家在灾区的少数民族同志。一位叫和春耀，是昆明陆军学院的副中队长，他一到灾区便得知，家中房已塌平，弟弟也受重伤。还有一位叫和圣兴的卫生员，至今不知家中究竟震成什么样，但他们两人都把痛苦埋在心底，投入救灾。
    谈及这些，救灾部队指挥长、某集团军黄参谋长动情地对记者说：这次部队是够苦的，但为了灾民，还得再吃苦再咬牙，直到救灾胜利！
    （本报丽江2月5日电）
〖-ZW/正文〗
