〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不宜参与“摸奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾张勇徐文华林万青杜勤俭孙维国李元军陈德潮刘剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多读者给本报编辑部来信，反映社会上兴起的“摸奖热”已波及到军营。在青岛市购买“社会福利有奖募捐奖券”的人群中，有军人的身影；在秦皇岛市体育彩票抽奖活动中，有军人参与；在关中某县举办的“幸运大抽奖”的抽奖台前，有军人在掏钱……某部在官兵中进行的一次问卷调查中发现，45％的人回答参加过抽奖活动，也有25％的人回答想参加抽奖活动。
    参加抽奖活动的军人主要出于以下几种心态：一是想得巨奖。面对炙手可热的巨额奖品，少数官兵心痒眼热，一心想碰碰运气。二是乐一乐。绝大多数参加摸奖活动的官兵认为几块钱是小事，摸着奖更好，摸不着也无所谓，关键是获得一种乐趣。三是凑热闹。有的官兵看到别人参加摸奖，也来个“主动参与”。还有的是因为路过售奖处，经不住售奖人员的热情劝说才“试一试手气”的。
    绝大多数来信者认为：尽管社会上多数摸奖活动是经有关部门批准的，且有些摸奖活动还带有为社会福利事业募捐的性质，但军人参加摸奖活动弊大于利。
    一、不利于官兵的思想健康。摸奖活动虽然不同于赌博，但参与者多抱有碰运气、得意外之财的心理，容易滋生和助长拜金主义和不劳而获等不健康思想。
    二、不利于部队管理。一位基层主官抱怨道：每逢驻地举办抽奖活动，要求上街的战士就多，甚至出现不假外出、超比例外出和超假现象。
    三、不利于勤俭节约。由于摸奖活动的中奖概率极低，绝大多数参加摸奖的人都得赔钱，而战士的津贴又很有限。有的战士参与抽奖造成生活费用紧张，只好向家里要钱。
    四、影响军人形象。有些官兵穿着军装在摸奖的人群中挤来挤去，特别是有的军人摸到奖后眉飞色舞，没摸到奖垂头丧气，影响了军人在群众中的良好形象。
    由此看来，部队要对官兵进行教育引导，要求大家最好不要参加这种活动。
    （根据王礼乾、张 勇、徐文华、林万青、杜勤俭、孙维国、李元军、李德忠、陈德潮、刘 剑等同志来信整理）
〖-ZW/正文〗
