〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简办婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的家乡广东揭阳市，年轻人举办婚礼，多则花费三五万元，少则一万两万元。这么大的开销，对于像我这样一个普通军官来说，无异是个天文数字。
    现在我结婚，如果向亲友伸手，钱也是有的，三个做生意的哥哥都表示，大家掏点钱，把我这个当军官的弟弟的婚礼搞得隆重些，好好风光风光。但我谢绝了他们的好意。我说：这大把的票子花起来豪爽，但欠你们的人情我不会好受。再说我是军人，应带头移风易俗，就是有钱也不能摆这个阔。
    岳母也曾主张拿点钱，借女儿的婚礼让亲友们在一起热闹热闹。我和她算了一下帐说，我每月不到500元的工资，如果婚礼花去3万元，至少10年负债。总不能为了一时风光，就让我们从此背债过日子吧！一个人事业有成那才叫风光，摆阔气、吃吃喝喝，太俗了。
    婚礼如期举行，我与妻子的看法一致，一切从简。结婚那天，我叫一个开小客车的朋友把车打扮漂亮点，送我们到回部队的车站。我们绕村一周，迎着初升的太阳，携手踏上旅途。这不是很有意义的吗？
    在我们家乡有句俗话，叫做“顾了面子，苦了日子”。婚后想想真有道理。婚礼只是一种形式，没有必要大操大办，关键在于婚后的生活是否甜蜜。
〖-ZW/正文〗
