〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年我国将消灭无电县
    记者从全国电力工作会议上获悉，“九五”时期我国电力建设将向中西部地区倾斜，使中西部丰富的水电、煤炭优势尽快变为经济优势，到2000年全国消灭无电县。
    根据这一方针，电力工业将在电源布局上向中西部实施战略转移，要集中资金开发黄河中上游、长江干支流、红水河、澜沧江和乌江等重点水电资源；火电要重点开发山西、陕西、内蒙古、云南、贵州等能源基地。随着三峡工程的进展，全国电网联网提到重要议事日程，国家将首先实现华中与华东、四川联网，进而创造条件推进三峡与东北、华南联网，全国220千伏及以上输电线路到2000年将达到17.12万公里。
    （《经济参考报》1996.1.3）
    任何时候都要惦记着绝大多数老百姓
    《山西日报》1月9日刊登省委书记胡富国致山西省各级干部的一封信，题为《任何时候都要惦记着绝大多数老百姓》。这封信在山西省内引起强烈反响。在此之前，山西日报社的同志曾把一位农村老支书的谈话整理成文章，1月5日在该报“老百姓在想什么”栏目中刊载。曾任村干部近50年的李峻峰在文章中尖锐地提出了眼下一些干部嫌贫爱富、脱离群众的问题，他特别谈到：“共产党的干部啥时候也得惦记着大多数老百姓，千万不能嫌贫爱富，伤了老百姓的心！”胡富国同志被这位老支书的坦言和忧患意识所感动，文章刊出后的第二天，他即到交城县磁窑村看望了这位老支书，听取了他和乡亲们的意见。胡富国同志在致全省各级领导干部的信中说：前年江泽民同志到我省吕梁等地视察时，明确指示要一切为了群众、事事依靠群众、处处关心群众。最近江泽民同志在陕西、甘肃等地慰问困难群众时，勉励各级干部为人民群众多尽实心、多干实事、多谋实利。我们一定要深刻领会、认真贯彻江泽民同志的指示精神，一定要高度重视党群关系问题，真正做到任何时候都惦记着绝大多数老百姓。
    《人民日报》1月14日在刊载这则新闻的同时，刊登了卫晋的文章“警世之言”。文章说：“啥时候也得惦记着绝大多数老百姓！”――这句质朴的话，在今天听来如春雷贯耳，醍醐灌顶。李峻峰说这句话，可能只是对当地某些干部的提醒，实际上是对全国干部的叮咛。
    脱离群众，以权谋私，贪图安逸，骄奢淫逸，嫌贪爱富……干部队伍中出现的种种不良现象、不良作风，几乎都是开始于忘记了绝大多数老百姓。
    如果心里还惦记着几千万没有解决温饱的老百姓，就会在千金之宴上食不下咽；如果心里还惦记着住在风雨陋室中的老百姓，就会在豪华别墅里夜不安寝。
    古人有言：“事有不可忘者，有不可不忘者。”对于党员干部来说，不可不忘者很多，包括个人的得失，过去的功劳，旁人的毁誉；不可忘者也很多，但最重要的是：绝大多数老百姓。忘记了老百姓的人，便会像神话中的安泰离开了大地母亲。
    何谓“经济景气”？
    经济景气是衡量一个国家或地区经济运行态势的综合性指标，包括宏观经济景气和微观经济景气两个方面。
    宏观经济景气通常是以一系列相互联系的经济指标组成一个科学的监测评价体系，来综合显示宏观经济运行处于是否正常的状态。这些经济指标有12项，包括：工业增加值、固定资产投资、消费品零售总额、企业存款、银行货币支出、财政支出、进口额、工资性支出、物价指数等增长情况。根据这些指标分别得出评分值，将各项指标的评分值相加，即得出宏观经济景气的综合评分。比如，每项指标的最小到最大评分值分别是1分到5分，那么，宏观经济景气的综合评分满分为60分。宏观经济景气分为过冷、偏冷、适度、偏热、过热5个区间。如果综合评分为60分，那么，30分左右为适度，10分以下过冷，10-20分偏冷，40分左右偏热，接近60分过热。
    微观经济景气通常是以一套科学的问卷调查方式取得企业家或消费者对经济变动尤其是微观经济变动的主观感受与判断，用以反映经济运行的态势。微观经济景气通常用+1到-1来显示，分成上升、不变、下降3个区间，正数显示上升，负数显示下降。被调查者根据对生产经营环境的整体感受，作出上升、不变、下降的回答。用选择上升的被调查者数减去选择下降的被调查者数，再除以全部被调查者数，即得出微观经济景气数字。比如，60家被调查企业选择上升，40家被调查企业选择下降，那么，微观经济景气度是：（60家企业-40家企业）÷100家企业=0.2。
    据有关方面对宏观监测与微观调查结果表明，1995年国家适度从紧的宏观调控政策取得了明显的预期成效，我国经济景气状况出现了许多积极的变化。
    （《解放日报》1996.1.3）
    民事官司中老百姓有哪些诉讼权利
    一、保障当事人进行诉讼的权利：
    1、请示司法保护权。如，原告享有起诉权，起诉后，又有放弃、变更或增加诉讼请求的权利，被告享有应诉权，应诉后，有承认或反驳原告诉讼请示的权利和提起反诉的权利。
    2、委托诉讼代理人的权利。委托诉讼代理人不得超过二人，必须由委托人出具授权委托书。
    3、申请回避的权利。当事人在认为审判人员、书记员、翻译人员、鉴定人和勘验人与本案有利害关系或有其他关系，可能影响案件公正审理时，有权提出申请有关人员回避。
    二、维护当事人民事权益的诉讼权利：
    1、收集提供证据的权利。当事人为了证明自己主张的真实性和合法性，有权向单位和个人收集证据，并向法院提供，法院应予以保护。
    2、进行辩论的权利。原告、被告对案件争议的问题都有权相互反驳和辩论，陈述各自的主张和意见。
    3、申请财产保全的权利。当事人对与本案有关的财物，有权向法院申请采取保护性措施。
    4、依法查阅和复制本案有关材料和法律文书的权利。但合议庭的评议笔录、涉及国家秘密、商业秘密及个人隐私的材料除外。
    5、使用本民族的语言文字进行诉讼的权利。
    三、当事人处分实体权利的诉讼权利：
    1、请求调解和自行和解的权利。
    2、提起反诉的权利。
    3、提起上诉的权利。
    4、申请再审的权利。
    四、实现民事权益的诉讼权利：能够实现当事人在民事裁判或调解书中确定的民事权益的诉讼权利，是申请执行的权利。凡符合规定条件的，当事人的民事实体权利即可依靠国家强制力得以实现。
    （《今晚报》1995.12.24 张 莉文）
〖-ZW/正文〗
