〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靠山”是谁；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成伟〖HH/换行〗DW：51379部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军校毕业后不久，我便被调入机关。有战友为我送行时在耳边悄悄地问我：“靠山是谁？”我茫然无言，脑海里却浮现出当兵几载的情景：新兵连训练刚结束，我被选到机关俱乐部广播室工作。当时也有同志议论：“这小子可能有靠山。”其实我知道，机关能看上我，是因为我课目考核成绩全优。
    到俱乐部后，我认认真真地当起了“号手”，从不误时和出差错。而且天天早起，把环境卫生打扫得干干净净，寒来暑去，一如既往。在与人交际中，我不懂什么“关系学”，然而，当兵不到两年，我便入了党，并被评为优秀士兵。后来组织上送我到文化补习班，让我参加了军校考试。接到录取通知书时，我流下了激动的眼泪……
    五载的军营生活告诉我：好兵放在哪儿都会有作为，出色的成绩就是最硬的靠山。
    51379部队 郑成伟
〖-ZW/正文〗
