〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高”要可攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中，上级经常有“以高标准抓好部队建设”的要求，这是十分必要的。可有些同志在制定执行细则时，把标准定得过高，变成了高不可攀。如有个单位为争创“训练达标先进单位”，提出所有班排和个人，上半年所训项目考核必须达到优秀成绩。由于有的班排和个人基础较差，为了不拉后腿，每天加班加点训练，仍不能人人都达到要求，结果可想而知。
    高标准、严要求，是指在能够达到的前提下，以最高限度的标准来要求部队。对象不同，所定的标准也应该有所区别，对于基础较好的单位，提出更高一点的标准，就是高标准；而对于基础较差的单位，如果把工作标准提得与基础好的单位一样，标准就过高了，结果必然是“欲速则不达”。
    把工作标准提得过高，使下级勉为其难，再努力也难达标，容易挫伤积极性，同时还会滋长形式主义、弄虚作假的坏风气。因此，各级领导和机关指导基层工作时，应当从实际出发，既要严要求，又不提过高要求。这样，既能实现工作目标，也会使基层官兵的工作积极性得到充分发挥。
〖-ZW/正文〗
