〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冬会进行比赛进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中韩选手冰场称雄日哈健儿雪原扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月6日电 记者马越舟、许沛成报道：在第三届亚洲冬季运动会第二天比赛中，又产生了9枚金牌。中国队在短道速滑女子3000米接力的较量中夺得一枚金牌，并以4分23秒13的成绩打破世界纪录。其余8枚金牌分别被韩国、日本、哈萨克斯坦选手瓜分。
    本届亚冬会短道速滑比赛今晚全部结束，韩国选手在今天6个项目的角逐中显示出强劲的实力，全利卿以1分38秒19的成绩夺得女子1000米冠军，她的队友金润美以较大优势在女子3000米的争夺中称雄。韩国名将蔡智熏今天也大显神威，一人独揽了男子1000米和3000米两枚金牌。韩国男队还取得了5000米接力的第一名，中国队获这个项目的铜牌。至此，在短道速滑总共10枚金牌的争夺中，中、韩各获5枚金牌平分秋色。
    在亚布力进行的雪上项目比赛今天又决出3金。日本选手上村文代在高山滑雪女子超级大回转的角逐中技高一筹，以1分09秒57的成绩夺冠；她的队友横山寿美子在女子10公里越野项目上为日本队再添一金，代表我国参赛的我军选手于淑梅和王锦芬分获这个项目的第2和第4名。哈萨克斯坦选手里亚比尼・帕维尔在男子15公里越野滑雪的比赛中为哈队取得了今天唯一一枚金牌，中国选手曲东海夺得这个项目的第2名。
    引人瞩目的男子冰球比赛今天又战两场，日本队6∶1战胜状态不佳的韩国队，中国队则出人意料地以0∶20输给了中亚劲旅哈萨克斯坦队。
    至此，韩国队以6枚金牌的成绩列奖牌榜首位，中国队获5金列第2位。哈萨克斯坦队和日本队分别以4枚和3枚金牌的成绩列第3、第4位。
〖-ZW/正文〗
