〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本队带来的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国长距离速滑项目呼唤改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只派出二线选手来参赛的日本队，着实让人刮目相看――在女子3000米和男子5000米速滑比赛中，他们取得了一金二银一铜的佳绩。更让人吃惊的是，夺牌的4名日本选手年纪都很小，女子3000米铜牌得主井神才16岁，而且是首次参加亚洲大赛。
    其实，早在去年举行的世锦赛上，日本队就以夺得男子速滑长距离项目上的一金一银震惊了世界冰坛。日本队的迅速崛起，给了近年来一直徘徊不前的中国速滑运动这样一个启示：即身体条件普遍不如欧美选手的亚洲选手，同样可以在长距离项目上有所作为。
    据一位速滑界权威人士介绍，我国在这个项目上相对落后的原因有三。首先，我国在后备力量培养和选材方面，存在着只强调速度而忽视耐力的严重偏差，致使运动员在比赛中速度有余而耐力不足。及时改变原有观念，制定一套科学的选拔人才措施，实为中国速滑界的当务之急。
    其次，事实证明，我们多年来改进不多的那套训练方法不但适应不了当前的需要，而且存在明显缺陷。
    第三，我国长距离速滑选手在技术上还有不少难关没有攻克。首要问题是蹬冰效果不佳，往往“费力不讨好”；同时，在冰刀与冰面的“咬合”方面我们也存在不少问题，严重影响了选手的弯道速度。而且中国运动员在调整呼吸、恰当掌握肌肉松弛与紧张的节奏方面，普遍不如日本选手。
    （本报哈尔滨2月5日电）
〖-ZW/正文〗
