〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根李铁映看望春节晚会演职员
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务委员李铁映等领导同志，6日下午到中央电视台看望了正在紧张排练的春节联欢晚会剧组的演职人员，希望把春节晚会搞得丰富多采，让全国各族人民喜气洋洋、高高兴兴、欢欢乐乐过春节。
    《纪念陈毅诗词选》在北京出版
    《纪念陈毅诗词选》由中国青年出版社出版。全书收有440位陈毅同志的老战友、老同事、老部下的600余首诗词。这些诗词讴歌了陈毅同志的才华和高尚情操。这本书的出版不仅是对陈毅同志的深情缅怀，也是对当代青年进行革命传统教育的教材。
    我跻身世界钢铁贸易大国行列
    “八五”是我国钢铁工业发展的黄金时期。继“八五”中期成为产钢大国后，去年我国又跻身世界钢铁贸易大国行列，钢铁成品、半成品的出口创汇63亿美元，是历史最好年份1991年钢材、钢坯出口量的三倍。
    去年我居民储蓄增八千一百亿元
    1995年我国城乡居民储蓄存款继续保持了较强的增长势头。据中国人民银行的统计，全年新增居民储蓄存款8126.1亿元，比上年增长37.7％。截至去年底，全国城乡居民的储蓄存款余额已达29662.2亿元。
    全国微机保有量达到三百万台
    去年我国共有110万台新微机进入各种应用领域。这使全国微机保有量达到300万台以上。据统计，去年国产微机销售量为47.9万台，比上年增加了121％。
    中意美三国合作勘探塔里木石油
    2月5日，中国石油天然气总公司与意大利阿吉普和美国德士古公司组成的作业者集团，在京就合作勘探开发新疆塔里木盆地南部石油资源签署了两项石油合同。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
