〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重要的指导性文件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批转的总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，适应改革开放、发展社会主义市场经济的新形势和军队贯彻新时期军事战略方针的需要，依据党中央、中央军委的有关指示精神，对高中级干部政治上、思想上、作风上提出了明确的要求，是当前和今后一个时期加强军队高中级干部队伍建设的重要指导性文件。这个文件的颁发和贯彻落实，必将对加强我军革命化、现代化、正规化建设产生积极影响，发挥重要作用。
    江主席强调要大力加强军队思想政治建设，这是从保证党对军队的绝对领导、保持人民军队性质的需要提出来的，是新时期军队建设一个带全局性、根本性的问题。落实江主席的指示，抓好思想政治建设，需要做的工作很多，关键是抓干部，特别是高中级干部。高中级干部是军队现代化建设的骨干和中坚，肩负着重大的领导责任。把高中级干部的教育管理抓好了，就能从组织上保证我们这支军队在任何时候任何情况下都听党的话，听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，保证党的路线方针政策在部队的贯彻落实。同时还要看到，高中级干部的自身形象对部队有着很强的示范和导向作用。加强高中级干部的教育管理，使他们在政治上更坚定，思想道德上更纯洁，就能更好地带动和促进部队发扬我党我军的优良传统，保持艰苦奋斗的政治本色，经得起各种风浪的考验，真正肩负起党和人民赋予我军的神圣使命。认真贯彻军委批转的《意见》，把高中级干部的教育管理工作抓好，是加强军队思想政治建设的一项重要而紧迫的战略性任务。
    按照《意见》的要求，抓好高中级干部的教育管理，各级党委和政治机关必须加强对这项工作的指导。一是要紧紧抓住保持政治上的清醒和坚定这个首要问题。讲政治，是江主席反复强调的一个重要问题，也是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。军队要讲政治，高中级干部更要讲政治。《意见》明确规定，要把保持政治上的清醒和坚定作为高中级干部教育管理的首要问题，这就抓住了高中级干部教育管理的根本之点。贯彻落实《意见》，必须紧紧抓住这一条不放。二是要坚持高标准、严要求。对高中级干部要严格要求、严格管理、严格监督，是党中央、中央军委根据新的形势和干部队伍的状况提出的一个重要原则，是从严治党、从严治军方针的具体体现。《意见》的各项规定都体现了这个精神。凡是《意见》中明确规定了的，必须认真贯彻执行，决不能打折扣、搞变通。这既是对党的事业、军队建设的高度负责，也是对干部本人的关心爱护。三是要发挥党组织的作用。党管干部是我军的优良传统。在新形势下，加强高中级干部的教育管理，尤其要重视发挥党组织的作用。贯彻落实《意见》，既要强调干部本人自重、自省、自警、自励，更要重视依靠党组织把干部管住、管好。党委要切实负起责任，增强原则性、战斗性，敢抓敢管，使每一个高中级干部始终置于党组织的严格监督之下。只要党组织的作用发挥好了，高中级干部队伍的一些问题，就能得到有效的解决。
    贯彻落实《意见》，加强高中级干部的教育管理，是一项全局性的工作，一般地抓不行，必须摆到各级党委的重要议程，加大工作力度。要相对集中时间，贯彻整风精神，扎扎实实进行一次学习教育，按照《意见》的规定和要求，一条一条地对照检查，认真开展批评与自我批评，切实解决存在的主要问题。平时要结合党的组织生活和党委中心组学习，经常检查落实情况。通过集中抓和经常抓相结合，不断促进《意见》的贯彻落实，把高中级干部队伍建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
