〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯一束〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    三国围棋擂台烽烟又起
    第四届“真露杯”中日韩三国围棋擂台赛2月6日在上海重燃战火，韩国新锐李昌镐七段执黑中盘胜日本著名棋手武宫正树九段。至此，日方在本届擂台赛中全军覆没，中国还剩下聂卫平和马晓春，韩国还剩下曹薰铉和李昌镐。
    民盟中央发电鼓励谢军
    全国人大常务委员会副委员长、中国民盟中央委员会主席费孝通和全国政协副主席、中国民盟中央委员会副主席钱伟长，6日凌晨致电参加国际象棋女子世界冠军赛卫冕战的谢军，鼓励她“勇往直前”，争取卫冕成功。
    意足球运动员呼吁罢赛
    意大利足球甲级联赛球员由于不满国内足联和联赛官员的专横态度，近日呼吁自3月17日起举行罢赛。据外电报道，这一消息是意大利足球运动员协会主席塞・坎帕纳5日在米兰宣布的。意大利足球运动员协会委员、尤文图斯队前锋维亚利说：“球员们无足轻重，这样不民主。我们只想在有关我们利益的决定上享有投票表决的权利。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
