〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见克副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望有关各方为落实波黑和平协议作出努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对波黑和平协议的正式签署感到高兴。他说：“要落实和平协议，并使和平得以真正实现，各方都应继续认真作出努力。克罗地亚是原南地区的重要国家，我们对它为达成波黑和平协议所作的积极努力表示赞赏，我们相信克罗地亚能为原南地区的和平进程和战后重建继续发挥建设性的作用。”
    李鹏说，中国政府愿在平等互利的基础上进一步发展同包括克罗地亚在内的原南地区各国的经贸关系。他说，中克建交3年来，两国经贸关系有了较大的发展，但仍有很大潜力。他希望双方企业加强直接接触、加深了解、不断探索互利合作的有效途径。
    格拉尼奇认为克中两国之间不存在任何悬而未决的问题，并赞赏中国政府在原南地区问题上所持的公正立场。
〖-ZW/正文〗
