〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席多次强调，领导干部一定要讲政治。现在，人们对这个问题已逐步形成共识。基层干部是否也要讲政治呢？答案当然是不言而喻的。但据我们了解，有的基层干部对此还存在着一些糊涂认识，需要加以澄清。
    “讲政治是领导干部的事，基层干部无足轻重，讲不讲政治关系不大”。这是较为普遍的一种模糊认识。讲政治是马克思主义的一条重要原则，是我党我军优良传统的精髓。早在革命战争年代，毛泽东同志就提出要保持“坚定正确的政治方向”，邓小平同志也多次指出要从政治上思考和处理问题，保持政治上的清醒和坚定。江泽民主席为基层建设确定的五条标准，第一条就是政治合格。在最近召开的军委扩大会议上，江主席又强调指出，“我军是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义祖国的钢铁长城，是体现我们党和国家政治优势的重要力量。我军在国家生活中的这种特殊的职能和地位，决定了讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂”。这些都说明，讲政治不仅是我们面临的国际国内形势和担负的任务所决定的，不仅是对领导干部的要求，也是对全党全军的一贯要求，是共产党员党性的体现。基层干部是部队的一线指挥员，担负着教育管理基层官兵的责任。他们的一言一行，对官兵有着直接的影响，是保证部队稳定和提高战斗力的重要因素。基层干部政治素质好，就能教育引导官兵树立正确的人生价值观，就能团结带领官兵听党的话，齐心合力搞好部队各项工作，形成坚强的战斗力。反之，部队平时就必然涣散，战时就可能吃败仗。
    “讲政治是虚的，基层干部只要实干就行”。这种认识也有一定的代表性。其实，讲政治一点也不“虚”，江主席把讲政治概括为政治方向、政治立扬、政治观点、政治纪律、政治鉴别力和政治敏感性六个方面，哪个方面都有实实在在的内容。就拿政治鉴别力来说，随着改革开放的深入，社会各种各样的思潮和价值观念必然渗透到部队中来，基层干部政治上强，就能分辨是非美丑，就能坚持正确的政治方向，抵制腐朽思想的影响。政治合格是军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的前提和保证。全面建设好的连队，最根本、最首要的就是基层干部政治上要强。政治上马马虎虎的基层干部是不合格的干部，肯定带不出好的连队。
    “都来讲政治，谁来干工作？”这种把讲政治和抓工作割裂开来、对立起来的观点显然是十分错误的。讲政治和干工作并不矛盾，正所谓“磨刀不误砍柴工”。讲政治抓教育，需要一定时间、人力和物力，但可以提高官兵的政治思想觉悟，帮助他们弄清“为谁当兵，怎样做人”的问题，从而激发官兵更大的积极性、创造性，高标准地完成各项任务。不仅如此，政治工作所培养的高度的政治思想觉悟，还会影响官兵的一辈子，对官兵的个人成长和革命事业能长期发挥作用。另外，讲政治并不是空谈政治口号，而是用理论指导实践，解决实践中出现的各种问题，促进部队全面建设。
    “基层干部水平低，讲不好政治”。这也是一些基层干部的想法。客观地讲，基层干部同领导干部相比，思想理论水平和工作、学习条件确实有一些差距，但越是水平还不高就越需要加强政治理论学习。基层干部天天与士兵打交道，大到组织官兵学习贯彻党的路线方针政策，小到帮助官兵处理日常生活中遇到的各式各样的问题，要做的工作很多，每项工作都需要具有一定的政治理论水平和分析判断能力。满足于“两眼一睁，忙到熄灯”，对提高政治素养缺乏紧迫感，是不能适应形势和工作需要的。当然，提高政治素质是一项艰苦而长期的任务，需要持之以恒地学习和锻炼，指望“一口吃成个大胖子”，是不符合实际，也是办不到的。
    基层是军队的基础。基层干部的政治素质如何，党性观念如何，直接关系到基层政治思想建设的水平，关系到我军能否永远保持正确的政治方向，枪杆子永远听党的指挥。基层干部应该有很强的责任感和使命感，自觉用党员干部的标准严格要求自己，通过刻苦学习和实践，加强党性锻炼，提高政治素质，强化政治意识，养成善于从政治上认识和处理问题的良好习惯，使自己成为党和人民放心的合格的军队基层指挥员。
〖-ZW/正文〗
