〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心细致的班长；冯建文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜朱峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵连的好班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅班工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮旅新兵班长冯建文带新兵的耐心劲儿，大家都很服气。
    新战士王东辉，全班体重最重，二练习怎么也上不去。冯建文每天晚上陪着他做仰卧起坐练腹肌，不厌其烦地讲解动作要领。就这样，小王只用半个月就掌握了要领。冯建文每天晚上都做训练笔记，将每个新兵的进步幅度记录在案，然后根据实际情况进行帮助。河南籍新战士衡宁全班年龄最小，紧急集合总落在后面。冯建文帮他克服紧张和恐慌心理，让他听到号声不要慌乱，并手把手地教他打被包，小衡终于跟了上来。晚上8点到9点，是各班自己掌握的时间。冯建文利用这一个小时时间为几名训练吃力的新战士补课。他前年因抢救学生造成骨折，最近又刚动手术取出钢板，伤疤化脓，尽管这样，他一站就是一个小时。冯班长的行动使新战士很受感动，他们表示要以班长为榜样，争当合格战士。
〖-ZW/正文〗
