〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解组织执委会在埃及举行重要会议
    巴勒斯坦解放组织执行委员会5日晚在埃及阿里什举行会议，讨论召集旨在修改宪法的全国委员会会议和组成自治政府等事宜。这是自1月20日大选以来，巴解组织执委会举行的首次会议。巴解组织官员埃雷卡特4日说，巴解组织执委会召开的这次会议至关重要，它将确定未来3年里巴勒斯坦政治生活的基本框架。
    伊朗外长强调与非西方国家发展关系
    伊朗外长韦拉亚提强调伊朗应发展与非西方国家的关系，以捍卫外交政策的独立性，摆脱在国际上的孤立局面。
    韦拉亚提说，根据伊朗最高领袖哈梅内伊的指示，伊朗外交政策的重点正在调整之中，逐步从西方转向东方。他说，在过去4年中，伊朗为发展与非西方国家的关系作出了积极努力，与中国、俄罗斯、日本、东南亚国家、南亚次大陆国家、独联体和中亚国家的关系有了“空前的发展”。
    过去五年之中发达国家公债普遍上升
    据最新一期英国《经济学家》杂志报道，在过去5年中，比利时、意大利和日本等13个发达国家的公共债务普遍上升。
    该杂志援引的经济合作与发展组织的统计显示，在1991年到1995年期间，上述经合组织13个成员国公债情况变化最大的是瑞典，1991年其净公共债务相当于国内生产总值的百分之五点二，1995年这一比例已上升到百分之二十六点八。
    1995年，比利时和意大利两国政府的欠债额均超过了国内生产总值。比利时的公债已相当于其国内生产总值的百分之一百二十八点四，意大利亦达到百分之一百零九。加拿大的公债相当于国内生产总值的百分之六十六点二，居第三位。尽管日本公债的比例在这些国家中仍是最低的，但也已从1991年的百分之五点九上升到去年的百分之十一点一。
    塞浦路斯欢迎欧洲联盟帮助解决争端
    塞浦路斯政府5日发表声明，表示欢迎欧洲联盟参与解决塞浦路斯希腊族和土耳其族之间的争端。
    塞浦路斯政府发言人卡佐利季斯在新闻发布会上说，欧盟与联合国秘书长及其代表以及美国和其他国家代表参与解决塞浦路斯问题将是一种积极的行为。他说，欧盟参与解决塞浦路斯问题的方式方法将由欧盟自己来决定。
    自1974年以来，塞浦路斯出现希、土两族各占半壁江山的分裂局面。1991年后，联合国多次斡旋解决塞浦路斯问题，但至今未果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
