〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极引导新战士锻炼成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵入伍动机浅析（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢书成陈福玉薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈的求知欲是去年底入伍新兵的鲜明特点。既是依法来部队尽义务，又能学到科学文化知识，掌握一技之长，这是绝大多数新战士的一个共同心理。
    一位去辽宁省桓仁满族自治县接兵的干部告诉记者，桓仁县是全国重点扶贫县，每年的义务兵优抚金很难兑现，使这个县的征兵曾一度受到影响，甚至出现了应征的适龄青年不愿报名参军的现象。今年这个县却意外地出现了“参军热”，原因是家长们和社会青年看到近些年从部队退伍回来的青年都长了见识，大多学了一技之长，文化水平普遍提高了。某师利用双休日与地方联合办学的经验曾在报上发表，该师接兵干部在征兵宣传时把这一情况向家长和社会介绍后，家长们都争先恐后为子女报名，希望到这个部队来。
    不仅农村入伍的新战士求知欲望高，城镇入伍的新战士求知欲望也高。农村籍战士想在部队学到一技之长回乡致富；城镇籍入伍战士想在部队提高自己文化水平，退伍后有更宽更广的选择。不仅是新战士本人的求知欲望高，家长、亲友也有很高的期望值。
    对200名新战士调查结果表明：希望到部队能学到一技之长的占76％；希望到部队能继续学习到科学文化知识提高自己水平的占25％；希望能考上军校深造的占36％。家长、亲友希望新战士在部队学到科学文化知识和考学深造的达70％以上。不少新战士入伍时就把文化课本带到部队，一到部队就进入紧张的自学；许多新战士双休日不休息，不上街，全部用在自学上。新战士对老兵连双休日开办各专业班、文化课班很羡慕，希望能进这个班学习。
    新战士为何会有这般高的求知欲望？基层同志分析认为，市场经济的发展，社会的激烈竞争，激发了人们对知识的渴求，没有知识、没有技术就难以生存，这是其主要原因。去年江主席作出“把军队这所大学校办得更好”的重要指示后，各部队利用双休日采取多渠道、多种方式与地方联合办学，军队大学校的特色越来越浓，加上新闻媒介的大力宣传，地方上都把部队看成青年人成才的好去处，调动了入伍的积极性。
    一些基层同志认为，新战士有这种强烈求知欲，为他们尽快适应我军现代化建设创造了有利条件，是一件好事。各级领导和机关应高度重视，应大胆鼓励，积极创造条件满足新战士的求知欲望。目前，各部队办学水平参差不齐，还不够正规，不够规范，不够系统，各级领导和机关应加大投入，加强管理，加强指导。同时，要加强对新战士的引导，作为一名军人，首先应把这种求知欲用于钻研现代军事科学知识，尽快掌握现代武器装备的知识和技能，为部队现代化建设服务，要树立起爱国奉献思想，在做好本职工作的前提下学习两用技术，要摆正两者关系，处理好工学矛盾。
〖-ZW/正文〗
