〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别服务广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周中金〖HH/换行〗DW：武穴市人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新年伊始，笔者在湖北省武穴市港务局看到两则内容相同的“特别服务广告”。
    服务对象：现役军人和转业复员退伍军人。
    服务项目：免费供应开水、免费寄存、免收电话手续费、帮助购买船票、八折优惠就餐。
    条件是：凭现役军人和转业复退军人证件。
    为了验证这个“特别服务广告”的真实性，笔者按广告牌上讲的分别去接受服务，果然如此。于是，我采访了这个广告牌的主人石玉清和她的婆婆程水仙。
    1993年初，这婆媳两人在武穴港务局候船大厅门口摆摊卖茶水、报纸和杂志。有一天，一位急于办事的过路军官见她俩为人厚道，便将行李交给她们看管，回来后硬是塞给她们5元“寄存费”。她们想：军人拿钱不多，又总在车站、码头为别人做好事，咱们能不能也为过往军人做点好事呢？于是，一块写有“免费为过路军人送开水、免收过路军人行李寄存费”的小广告牌挂起来了。
    前年春节后的一天，已承包了候船室大厅内第二百货柜的婆媳俩，发现一个战士在大厅内焦急地徘徊，便上前询问缘由，原来他没买上归队的船票，担心不能及时回部队。石玉清马上帮助这位战士设法解决船票，同时与负责售票的人员协商好，只要有现役军人的身份证明和本人签字，她们可以代现役军人提前买船票，并且免收手续费。此举解决了一些过路军人因船票紧张而买不到票的苦处。
    去年初，石玉清与婆婆程水仙分家后，各自在候船室大门对面街面上开了餐馆。程水仙的饭馆开张时，就贴出广告：“现役军人和转业退伍军人就餐八折优惠。”石玉清不甘落后，也写出了内容同样的广告牌。
    采访结束时，婆媳俩都希望我通过报纸转告那些将路过武穴市的现役和退役的军人，要他们来坐一坐，婆媳俩将热忱为他们服务。
    武穴市人武部 周中金
〖-ZW/正文〗
