〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身浩气搏长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某试飞大队大队长邹延龄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼王国祥张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹延龄是国产大型运八系列飞机的首席试飞员。在8年的科研试飞中，他以气贯长空的惊人胆略和精益求精的科学态度，为国产运八系列飞机早日飞出国门、飞向世界做出了特殊贡献。他先后3次荣立二等功，10次荣立三等功，并被航空工业部两次荣记一等功。
    1
    8年前，邹延龄满怀为祖国航空事业腾飞而奋斗的一腔热血，当上某试飞大队的大队长。
    公司决定试飞“运-8C型”飞机“大吨位失速”课目。这是国际公认的“高难恶险”课目。公司考虑到我国没有飞过这种课目的先例，为保险起见，不惜日薪千余美元的代价，聘请了一位被国际公认为运输机试飞权威的美国首席试飞员来试飞，并决定由邹延龄陪他试飞。但邹延龄怎么也没想到，这位飞过上百个机种、具有上万飞行小时的试飞老手，在试飞完“小吨位失速”课目后，面对“大吨位失速”课目却连连摆手：“NO！NO！”他说他不愿让一世英名栽在中国土地上。
    美国试飞员退缩了，邹延龄却毅然走上前去，他决心用事实来证明：外国试飞员敢飞的课目，中国试飞员敢飞；外国试飞员不敢飞的课目，中国试飞员也敢飞。
    1990年11月26日，试飞开始。邹延龄驾驶载重60吨的运八飞机升到6000米高度后，便开始进入“失速”试飞。他放下起落架，然后以每秒1.85公里的速度减速。当飞机从时速600公里减到时速175公里时，机身开始飘摆、抖动，机头下沉。飞机已进入失速状态，按照设定的每小时最小速度175公里的要求，“大吨位失速”试飞已经完成。如果在这种状态下，每小时速度再减少一公里，对生命就会多增加一分威胁。但他为了试飞出飞机的真正失速状态，决定向最低点冲刺。他极为谨慎地操纵着飞机向临界点靠近，再靠近。当速度表指针指向时速159公里时，飞机尾翼突然发出“嘭”的一声响，飞机便以每秒40米的速度下落。此时飞机已完全达到极限失速状态，如果在12秒钟内不能使飞机恢复正常，后果将不堪设想。只见邹延龄屏住呼吸，镇定从容地蹬舵、压杆、推上油门。当他干净利索地做完一系列动作后，飞机迅速恢复正常。
    成功了！等在机场的公司领导，激动得以最快的速度电告航空工业部：“运-8C型飞机大吨位失速”试飞不仅成功，而且把美国人在同类型飞机试飞出的每小时175公里失速特性修定为每小时159公里。
    然而，在航空工业部和兰州军区空军发来贺电赞扬这位中国试飞员时，大队有些同志对外国试飞员试飞“小吨位失速”就拿走几百万元美金，而大队试飞“大吨位失速”仅得3万元人民币的“风险奖金”感到不理解。邹大队长的话却掷地有声：“人家为的是金钱，我们为的是祖国。这有什么想不通的！”
    2
    邹延龄感到，作为一名试飞员，既要有征服困难的勇气，更要有征服困难的本事。为此，他把钻研航空技术知识看作是搞好试飞工作的“动力源”。每次飞行回来，不管多忙、多累，他都坚持把飞行体会记下来。每当战友们完成一个新的课目或正确处理一个空中险情，他都要详细了解吸取教益。如今，他已收藏了近千册书籍，连21年前的飞行资料他都还完好保存。
    这些丰富的知识和科学的经验，为邹延龄插上了钢铁翅膀。在他近30年的飞行生涯中，不仅先后创造了穿越雷雨飞行6小时、海上云雾低空飞行2500公里和51次进藏飞越唐古拉山的纪录，而且还开创了运八飞机“高速急蹬舵”和“失配平特性”等8项超极限性能试飞的先河，无一失手。尤其在试飞运八原型机、运八黑鹰载机、运八海上巡逻机、运八出口机等8种机型中，他在提供20多万个宝贵数据的同时，曾先后遇到过8次重大险情，一般险情上百次，都凭着自己丰富的经验和高超的飞行技术化险为夷。
    3
    近几年，民航待遇提高和条件优越的风不断吹进军营，常有人提醒邹延龄：“老邹，你飞行技术这么好，又在正团位置上折腾了10多年，不赶快想想后路还等啥？”每当他听到这种说法总是嘿嘿一笑。
    作为国产大型运输机的首席试飞员，邹延龄早就受到民航部门的注意，曾先后有8家航空公司许以高职、高薪聘请他，还有的干脆带着任命书到试飞现场与他交涉，但他总是幽默地说：“我这个人其它的毛病可能不少，但有三条我敢保证：一不贪财，二不恋色，三不迷官。”
    在国外同行中，邹延龄也是很有影响的。曾在美利坚合众国试飞了40多年的迪斯先生就多次说：“在世界航空界我所接触的试飞员中，中国的邹是不多见的。”前不久，邹延龄奉命带队到亚洲一个国家送飞机。在飞机交接仪式的酒会上，这个国家的一位官员手举酒杯走到邹延龄身旁，直言邀请说：“只要你同意留在我们这里工作一两年，我可以答应你的一切要求。”邹延龄则笑答：“真是太可惜了，我这个人既恋国又恋家，让你失望了。”
〖-ZW/正文〗
