〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正直一身轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨益学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志常感叹做人难，做人累。累在何处？显然并非指筋骨之劳，而是指为人处事太不容易，尤其是身居领导岗位的同志，下边的要求无法全部满足使人有怨气，个别领导的意图未能照办而受责难，拒绝亲朋好友的请求遭埋怨……总之，辛酸委屈的事不会少。
    社会主义市场经济条件下，人际关系错综复杂确是实情。作为处在社会环境中的军营，自然也难免受到影响。在这种情况下，如果跳不出个人的小圈子，想八面玲珑，四方讨好，一个人有多少精力也不够用，什么时候都会有做人累、做人难的感觉。我刚当处长时，也被这种情况所困扰，不过在实践中我慢慢体会到，只要掌好原则这杆秤，保持一身正气，做人也轻松。
    坚持原则保持正气，最重要的是要有坚强的党性，严格的法纪观念。任处长不久，我负责处理一起棘手的军地经济纠纷，对方是当地有名的亡命徒。一次，对方摆下“鸿门宴”，甜言蜜语地许诺给我多少多少好处，想让我妥协让步，我严辞拒绝。他看这套不灵，便掏出匕首，扬言谁要和他过不去，就白刀子进，红刀子出。对此我泰然自若，镇静地对他说：“有不同意见可以协商，也可以诉诸法律求得公正解决。玩邪的解决不了问题。”之后，也有人替他说情，我说绝不能牺牲公共利益。我没有受武力威胁和人情的干扰，使事情得到圆满解决。
    俗话说，“不做亏心事，不怕夜敲门”。一个人为了讨好上级失掉原则，为了一己私利昧着良心，那就不仅要时时受到良心的谴责，还会担心别人戳脊梁骨，如此沉重的心理负担，怎么会不累呢？去年以来，我主持部队营建工作，许多工程承建单位找关系，递条子，给回扣，有的还找到我的亲友，甚至打着上级首长的旗号来承担项目。但我们还是坚持讲质量、效益、信誉的原则，公开投标竞争，使营建工作得以顺利展开。我家乡的一个施工队由于技术不高，被我辞退后，对我意见很大。但我问心无愧，心理没有负担。工程结束后，上级有关领导和专家前来考评验收，非常满意。
    一提到公正办事，有人认为就要六亲不认，没有一点人情味，其实这是偏见和误解。我对那些违法乱纪行为坚持原则，敢较真，而对群众的疾苦尽量给予关心。战士生病医疗费短缺，我率先捐过款，救灾捐献我次次领先。我的体会就是那句老话：心底无私天地宽，只要做到正直、公平，心中就轻松得多。
〖-ZW/正文〗
