〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基谈拉美三国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中拉友好合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，这次访问达到了增加高层往来，加强相互了解、促进互利合作、发展全面关系的目的。
    朱F基指出，在世界多极化格局深入发展，人类将进入21世纪之际，拉丁美洲和亚洲的崛起，以及非洲大陆的重新振兴，具有重大的世界意义，将对整个世界局势产生极为深远的影响。
    谈到这次访问在双边关系方面取得的成果时，朱F基说，在这次访问中，阿根廷、智利和乌拉圭领导人对中国在世界上的作用都作出积极评价。他们认为，中国一贯努力维护发展中国家的利益，中国的强大和繁荣，是维护世界和平与稳定、促进世界发展与繁荣的重要因素。
    朱F基说，我们赞赏阿根廷、智利和乌拉圭等拉美国家坚持一个中国的政策，不与台湾发展官方关系，感谢他们支持中国加入世界贸易组织，对中国在人权问题上的立场表示理解、支持。他强调，应从21世纪的长远角度来看待和推进中国与拉美各国的友好合作关系，为建立一个和平、稳定、公正、合理的国际政治、经济新秩序而共同努力。
    在谈到中拉经贸合作关系时，朱F基说，大力加强中拉经贸合作是双方的共同需要和强烈愿望。中国和拉美各国经济上各有长处和特点，互补性很强，合作前景十分广阔。
    朱F基最后说，中国同拉美各国的关系已经有了良好的基础，但时代需要双方加速推动合作向广度和深度发展。我们相信，通过共同努力，中国和拉美一定能够建立起长期友好、密切合作的跨世纪伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
