〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续说“一票否决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读姚村社同志的《慎搞“一票否决”》，对文章提出的做工作应防止平均用力、避免导致“重点多了没重点”的主张，深表赞同。但是，对于怎样把握“一票否决”的“度”，该文讲得还不够全面，有必要再作补充。
    慎搞“一票否决”是对的。但作为抓工作的一项非常措施，这个办法又必须用。比如抓计划生育，作为我国的一项基本国策，军委总部领导多次强调要高标准抓落实，坚持“一票否决”制度，把计划生育搞得好不好作为评价一个单位全面建设和领导干部政绩的重要内容。对此，我们不能有丝毫动摇。
    需要注意的是，不能不管事情大小、重要与否，都跟着搞“一票否决”。特别是在一个领导班子内，如果每个人都强调自己分管的工作重要，都主张搞“一票否决”，结果重点重不起来，工作非乱套不可。
    看来，在搞“一票否决”的问题上，应当讲两句话。第一，军委总部领导有明确要求的，坚决贯彻执行，一点也不能含糊；第二，抓日常各项工作，按部队条令条例和有关规定办，不能随意搞“一票否决”。这两点，是每个领导都应当注意的。
〖-ZW/正文〗
