〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚党的新闻事业努力办好解放军报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报学习贯彻江主席《在接见解放军报社师以上干部时的讲话》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念解放军报创刊40周年/新闻工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，本报全体同志怀着饱满的政治热情，认真学习江主席《在接见解放军报社师以上干部时的讲话》，以强烈的责任感、使命感和紧迫感，结合军报工作实际，查找差距，研究落实之策。大家共同的心愿是：忠诚党的新闻事业，把江主席的重要指示落到实处。
    把讲政治贯穿到办报的全部实践中
    根据军委、总政领导的指示，军报把学习贯彻《讲话》作为头等大事来抓，全社人员结合江主席在党的十四届五中全会上的讲话和军委领导为军报所作的题词，认真学习，深刻领会精神实质。大家认为，办好报纸最重要的就是坚持鲜明的党性原则、要讲政治。讲政治最根本的是要牢固树立党对军队绝对领导的观念，一切听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，自觉地同党中央保持高度一致，坚定地贯彻执行党的理论、路线、方针、政策和军委的决议、指示、命令，保持人民军队的政治本色。
    在总结以往经验教训的基础上，大家认为，新闻工作坚持鲜明的党性原则，必须落实到坚持正确的舆论导向上：要有利于坚持党对军队的绝对领导，引导干部战士在思想上、政治上同党中央保持高度一致；有利于贯彻执行党在新时期的基本路线，引导干部战士坚定不移地走有中国特色社会主义道路；有利于国家的统一、民族的团结和社会的进步，引导干部战士圆满完成宪法赋予的历史使命；有利于社会主义精神文明建设，引导干部战士保持思想道德的纯洁性。
    在贯彻“二为”办报方针上下功夫
    “为国家和军队现代化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务”，是军报必须始终坚持的基本方针。同志们说，这是军报的职责，也是军报的价值之所在。
    总编室、政工部的同志提出，坚持“二为”方针，就是要跟着党中央和中央军委的部署走，跟着部队的中心工作走。要准确快捷，以及时性求宣传效益。理论部、文化部、通联部、后建部、画报部的同志联系宣传实际，指出不仅新闻版要及时跟中心，专版副刊也能在及时跟中心上大有作为。
    抓重头报道是落实“二为”方针的重要手段。各部、室结合自己的具体任务认真谋划怎么抓好重头。军事部正在围绕贯彻新时期军事战略方针、提高部队现代作战能力方面的问题，确定选题，组织力量抓落实。评论部准备在重要言论的选题和精心写作上狠下功夫。理论部正在组织关于讲政治和开展“四个教育”须划清8个界限两个系列文章。
    努力提高宣传艺术
    江主席关于“要讲究宣传艺术”的指示，在报社引起了强烈共鸣。大家认为，这个问题解决不好，讲政治就难以落实。解决的一个重要办法就是“深入、深入、再深入”。
    社党委作出决定，把已经实行了3年的记者下连蹲点、代职、当兵的做法在全社推广，组织编辑、记者分批下部队当兵、代职。
    提高宣传艺术，还要搞好新闻改革。社里已经确定了“短、新、实、深、活”五个字的目标。要求部、室领导和高级编辑、记者要在实践“五个字”上作示范。
    大家清醒地看到，在讲究宣传艺术方面，军报与人民日报、新华社等兄弟新闻单位相比，存在差距。一定要学习和借鉴他们的好经验、好点子、好作品。
    建设过硬的新闻队伍
    报社党委把队伍建设作为贯彻落实江主席讲话的关键来抓，注重抓好“选、用、管、育”四个环节，每个环节都有具体目标、要求和措施。
    大家按照江主席的要求，针对自己的薄弱环节，普遍制定自学计划。政治部积极为大家创造学习条件：以办读书班和学习日的形式，学习邓小平建设有中国特色社会主义理论；以举办讲座和指定必读书目的形式，学习高科技知识；以专家辅导、组织研讨等形式，学习新闻业务知识。
    职业道德建设，是这次学习中普遍关注的一个重点。社党委决定，在前两年开展“抵制有偿新闻教育”、“自觉维护军报形象教育”的基础上，深入搞好人生观教育，继续抓好党管干部，进一步把组织搞强，把风气搞正。
    大家表示，我们的学习贯彻刚刚开了个头，一定要谦虚谨慎，不辱使命，把军报办得更好，以我们的赤诚与广大读者一道跨入新的世纪。
〖-ZW/正文〗
