〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南天一柱”永葆本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚警备区某船运大队打好拒腐防变主动仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖坚强/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖坚强、记者彭泽成报道：曾被特区军民誉为“南天一柱”的三亚警备区某船运中队，面对外来腐朽思想文化的考验，打好主动仗，永葆本色。中队连年被评为“基层建设先进单位”，连续3年被广州军区评为学雷锋先进集体。
    近两年来，中队营区被市区街道一分为三，周围有数十家酒楼、发廊、歌舞厅，每天有上百艘港、澳、台渔船及境外商船在附近停泊。中队驻地也日渐热闹起来，一些老板纷纷上门，用诱人的“好处费”引官兵上“船”。面对新的考验，中队党委强化官兵“南天一柱”传人的光荣感和责任感，中队定期组织官兵参观荣誉室，请船队老前辈和身边的典型作报告；在官兵中开展“我为南天一柱添光彩”等读书演讲活动；同时开设了电脑班、书画班，引导战士们参加刊授、函授学习，既丰富了战士的业余文化生活，又陶冶了官兵的情操，有效地提高了官兵的免疫功能。去年10月，地方一公司要求中队以试航为名给他们长期拉货，3个月可收入200万美元，但中队毫不犹豫地拒绝了。艇长曹三毛到深圳接艇时，一老板提出请他们捎50辆摩托车到三亚，每辆付运费2000元，并许诺事成后再给3名干部每人1辆摩托车，也遭到回绝。
〖-ZW/正文〗
