〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要对独生子战士有偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    我虽已不再是新兵了，且离开了咱们连，但我仍想向您坦白一下一些独生子战士的内心世界。
    还记得那次整理连队菜地的事吗？那天班长要我们整理菜地，当时我心里很高兴，暗暗告诫自己，今天劳动一定不能拉后腿，争取拿第一。来到菜园，班长给我们每人分了一块地。劳动开始了，我没挖几锹，就感觉到铁锹不听使唤，不是左摆一下，就是右摇一下，深一锹浅一锹的。您见后，捧腹大笑说：“一看就知道是个独生子，啥都不会干，别浪费感情了，还是让其他战友代劳吧！”连长，说真的，当时我挖的菜地与别人比比，您不用多说我就脸红了，但我真不愿让别人代劳。作为一个独生子，的确没在家干过什么活，但我们并不都是那种见困难就低头的人，我们也想早日成为有用之才。像这种挖地的事，都被您视为独生子战士力不能及，我们哪还谈得上锻炼成才？
    还有一次，新战士李红军训练匍匐前进，几次下来，他的胳膊磨破了皮，疼得流下了眼泪。您瞧了一眼说：“你们这些独生子呀，就是经不起摔打。看看其他战士，个个像小老虎。”这句话说得小李更没精神了。事后，我们几个独生子战士在一块聊天，小李说：“我并不是怕苦，只是连长总说别的战士好，自己感到有种失落感，憋足了的劲儿也就泄了。”
    连长，这都是两年前的事了。我们承认独生子有某些弱点，但他们中的大多数是不甘落后的。何况独生子在部队占的比例越来越大，部队建设的大梁总得让他们挑吧！因此，衷心希望连长您能改变对独生子的看法，多给他们点理解、信任、支持，尤其要敢于给他们压担子，我想他们会锻炼成钢筋铁骨的。连长，希望您为他们创造展翅高飞的天空。
    54663部队 朱文超
〖-ZW/正文〗
