〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄扫雷队”命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区表彰扫雷有功单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/徐文良/文凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月6日电 姜兴华、记者徐文良报道：中央军委授予云南省军区第一扫雷队“英雄扫雷队”荣誉称号命名大会，今天下午在昆明隆重举行。总政治部副主任周子玉宣读了军委主席江泽民签署的授予第一扫雷队荣誉称号的命令，代表中央军委将一面“英雄扫雷队”的鲜红奖旗，授予第一扫雷队。
    云南省军区第一扫雷队在过去近3年的云南边境扫雷中，在有“生死线”、“死亡谷”之称的15个片区清除雷场4820万平方米，扫除各种地雷11.7万枚、各种爆炸物2.9万发（枚），有力支援了边疆的经济建设，保障了人民群众生命财产安全。
    成都军区政委张志坚在讲话中代表军区党委号召全区官兵：学习“英雄扫雷队”热爱祖国、献身国防、无私奉献的可贵品质，不畏艰险、不怕困难、勇于牺牲的顽强意志，锐意进取、勇于开拓、大胆革新的创新精神，严守纪律、雷厉风行、勇往直前的战斗作风，热爱人民、关心边疆经济建设、为民排忧解难的高尚行为，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，讲政治、严纪律、抓落实。
    云南省及文山、红河、思茅等地、州、县领导到会祝贺。
    本报昆明2月6日电 文凤鸣、记者徐文良报道：为表彰在边境大面积扫雷中涌现出的英雄群体和个人，云南省军区今天举行扫雷部队庆功大会。
    成都军区司令员廖锡龙、政委张志坚日前签署命令：授予云南省军区第三扫雷队“英雄扫雷队”荣誉称号，授予云南省军区第一扫雷队班长吴应春“排雷英雄”荣誉称号，授予云南省军区第四扫雷队班长罗兴“排雷英雄”荣誉称号；给云南省军区扫雷指挥部嘉奖，给云南省军区第六扫雷队记集体一等功，给云南省军区政治部副主任兼扫雷指挥部政委章靖才记三等功。
〖-ZW/正文〗
