〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师让养鸡场与连队餐桌“接轨”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证每人早餐一鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/隋秀平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月2日电 隋秀平、特约通讯员曹晓明报道：笔者在济南军区某师今天召开的生产生活规划会上获悉，连队早餐一人一个鸡蛋，在这里已经有两年多的历史。
    前几年，这个师相继建起了6个养鸡场，养鸡数量达到1.3万只。科学的喂养方法和系统的防病措施，确保了产蛋数量。但是，由于一些单位指导思想不端正，把养鸡场当成创收项目，所产鸡蛋基本吃不到战士嘴里，出现了团里向外卖鸡蛋，连队在市场上买鸡蛋的不正常现象。这一问题反映到师里，后勤部的领导认为，部队的一切生产活动，首先要以保障和满足基层官兵的生活需求为目的，而不应该把眼睛盯在赚钱上。他们为此做出了硬性规定：部队养鸡场的鸡蛋，必须首先供应连队，保证每个官兵早餐吃上一个鸡蛋；供应连队的鸡蛋，一律按成本价计算，不允许从战士伙食费中赚钱。对于个别干部家属低价购买鸡蛋、个别饲养人员拿鸡蛋送人情等问题，他们也采取了一定的措施，严加杜绝。
〖-ZW/正文〗
