〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安置退伍军人收进厂费对吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚军王瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名城镇籍退伍战士（1990年底入伍，1993年底退伍），1994年8月被安置到一企业工作。但我去单位报到时，厂方硬要收取4000元的进厂费（这些钱不属集资，永不退还），并说明这是厂里的规定。我入伍3年，为国防建设尽了3年义务，哪来的4000元呀！由于我家生活较困难，问他们少交、缓交或不交行不行？厂里管劳资的同志说：“这是厂里集体研究决定的，我个人无权更改和变通。你要报到，就得先交费。”出于无奈，我家只有东借西凑，好不容易凑齐了4000元钱办理了报到手续。请问这种收费是否合理？
    兰州铁路局 姚 军
    姚军同志：
    根据国家有关规定，企业不得向职工收取货币、实物等作为“入厂押金”，对收取抵押金（品）的，劳动行政部门的劳动监察机构应责令企业立即退还职工本人。1994年8月，劳动部办公厅下发的256号文件再次明确规定：一些企业在与职工建立劳动关系时擅自向职工收取货币、实物等作为“入厂押金”或者“风险金”，这一做法违反国家关于劳动关系当事人平等、自愿和协商一致建立劳动关系的规定，侵害了职工的合法权益，必须予以制止。这一规定适用于各类企业。
    你所在的单位硬性收取“进厂费”的做法违反国家有关规定，应当立即将4000元钱退还给你。如果单位坚持不退，职工可以向劳动监察部门投诉，由劳动监察部门责令退还。
    劳动部劳动关系与监察司 王 瑞
〖-ZW/正文〗
