〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入短道速滑女子1000米半决赛第2组的4名选手中，中、韩各占两名。在这种情况下，队友间默契巧妙的相互配合自然成了获胜的关键。韩国选手在这方面显然技高一筹，只见她俩一个在内道一个在外道，将两位中国选手严严实实地挡在身后，结果如愿以偿地闯入决赛。
    紧接着男子1000米半决赛第一组的角逐又重演了刚才的一幕：中国选手李佳军和蔡海峰配合不当，重蹈覆辙，又让同组的两名韩国选手占了先，致使中国选手无缘进入四强。
    中国队此次失利的教训说明，要想在竞争异常激烈的国际大赛中立于不败之地，队友间成功的战术配合是多么的重要。合作可以产生合力，有合力就有可能以弱胜强。体育比赛是竞争的艺术，同时又是合作的艺术，只有在比赛中恰当地处理好竞争与合作的辩证关系，才有可能取得最佳的竞争效果。衷心希望年轻的中国短道速滑健儿虚心向对手学习，不断增进相互间默契配合的战术意识，在今后的征途上以超群的实力和出众的团队精神再铸辉煌！
    （本报哈尔滨2月6日电）
〖-ZW/正文〗
