〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才素质提高作业水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军十总队承建重点工程主要项目优良率连续8年保持100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/张文兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、张文兴报道：空军第十工程总队努力提高官兵的业务素质和现代化作业水平，收到了显著效应。截至目前，承建的重点工程主要项目优良率连续8年保持100％，有4项工程获国家建设部优质样板工程和全军优质工程奖。
    近些年，十总队每年组织干部和业务骨干到有关院校培训，对新分配来的大、中专毕业生和其他专业干部，也积极安排他们接受函授教育，并与总参工程学院、空军工程学院等院校联合设立函授站，先后举办了3个大专班和3个本科班，使94％的干部达到大专以上文化程度。他们还广开学路，选送58名干部参加建设部等单位开设的工程监理和专项经理培训班。
    在抓人才培养的同时，他们每年从收益中拿出75％用于更新技术装备，设备更新率达100％。他们还引进消化了40多项国内外施工技术，完成机场场道、公路、桥涵、营房建设等工程技术科研项目近百项。
    人员素质的提高，加之更新了技术设备，使越来越多的招标单位看中了他们。去年，这个总队完成工程造价1.5亿元，其中靠招标竞争的就占73.3％。过去，总队干部战士职工齐上阵，一两年只能完成一个机场施工任务。如今，总队人员减少一半多，工效却成倍提高，一年可同时完成3个大型机场的修建任务。
〖-ZW/正文〗
