〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团官兵自己动手吃上时令鲜菜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队全年没买一棵菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建业/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月1日电 史建业、特约通讯员曹晓明报道：刚刚召开的济南军区某团农副业生产总结表彰会传出喜讯：自去年初以来，该团所有伙食单位没买一棵菜，长期困扰官兵的吃菜难问题彻底得到解决。
    这个团驻在偏僻的乡村，过去吃菜都要出车到很远的县城购买，价格高，菜也不新鲜。为了改变这种状况，团领导拿起镐锹，带领官兵开荒造田，整理出30亩菜地。在经费十分紧张的情况下，筹集资金建起了12个塑料大棚，从全国最大的蔬菜生产基地山东寿光请来技术员，传授温室种菜技术，终于使官兵吃上了自己种的新鲜菜。冬季到来，战士的饭碗里不再只是白菜、萝卜这样的“传统菜”，黄瓜、青椒、西红柿等精细蔬菜，在战士们餐桌上也经常出现。
    该团军需股韩股长告诉笔者，种菜成本不到买菜价钱的一半，全年平均起来，种菜吃与买菜吃相比，相当于每个战士每天加了0.5元的伙食费。
〖-ZW/正文〗
