〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士家里写封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾目睹一位战士的父母把连队干部给他们写的两封信，像宝贝一样用红布层层包裹，压在箱底，并逢人便说：“部队领导比咱当父母的还关心孩子，把娃交给部队我们放心！”
    定期或及时地给战士家庭去封信，这是行之有效的一种思想工作方法。但据了解，有些连队干部这方面工作没做好。究其原因，一是工作忙，怕麻烦；二是认为只要抓几个重点对象写写信就行了；三是认为战士本人与父母经常通信，连队写不写无所谓。须知这一封信重千斤，它牵动着部队与家庭两地心。作为父母这一方，收到连队干部亲笔信，他们会感到部队对自己孩子的关心、对家长的尊重，家长有责任督促孩子听领导的话，干好本职工作；作为战士这一方，会感觉领导的心与自己贴得很近，不可辜负他们的希望。这样，对战士的思想工作往往能收到事半功倍的效果。
    写一封信并不难，只要一杯茶的功夫，关键看带兵人有没有热情和责任心。只要连队干部把战士的成长进步和战士家长的期望挂在心上，把部队建设挂在心上，工作再忙，也会抽时间写封信的。这样既架起了部队与战士及家庭沟通的桥梁，又融洽官兵关系，促进部队建设，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
