〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好双拥工作促进侨乡繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“拥军好书记”江门市委书记古日新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过我国第一侨乡江门五邑的人，都会感受到这里涌动的“双拥”热潮，究其原因，关键是有一位热心双拥工作的好书记。 春节前夕，记者慕名采访了广州军区“人武之星”、被人们誉为“拥军好书记”的中共江门市委书记古日新。
    文质彬彬的古书记介绍说，江门是著名侨乡，海外原籍江门五邑的华人有300多万，占全国海外华侨的1/10，遍布世界82个国家和地区，香港600多万人口，江门五邑华侨就有108万，占1/6。他说，加强江门的军政军民关系，意义远远超出了江门本身，江门争创“双拥模范城”有两大优势，一是华侨多，二是驻军多。改革开放以来，广大海外华侨纷纷回乡投资，推动了江门五邑经济建设的腾飞，史称“江门五邑”的新会、台山、开平、恩平、鹤山全部实现了城市一体化，个个跻身全国百强县（市），率先步入小康。
    古书记在谈到开展双拥活动与经济建设的关系时说：“国防意识体现的是国家利益观，国防建设是发展经济的重要保障，加强国防建设，可以改善投资环境，增强外商外资的吸引力，侨乡的经济才能真正腾飞。”
    古日新书记说，拥军要真要实，这在不尚空谈的侨乡江门人中已成为共识。江门各级党委政府坚持满腔热忱地为部队建设增砖添瓦，排忧解难。1990年以来，江门市帮助部队解决实际困难309件。几年来，市政府为驻市区的48名军官随军家属安排了工作，为152名干部子女解决入学入托问题，全部解决了1183名随迁转业干部子女的就业和入学入托问题，并为转业干部提供了住房115200平方米。
〖-ZW/正文〗
