〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发揭露李登辉鼓吹“台独”的文章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两种“台独”一脉相承〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日讯 新华社今天播发了李家泉撰写的揭露李登辉鼓吹“台独”的文章，题目是：《两种“台独” 一脉相承――评李登辉的“隐性台独”与彭明敏的“显性台独”》。
    文章共分四个部分：政治密友心心相印，李氏“理念”照搬彭氏，两种“台独”正在“合流”，同台参选暗藏玄机。
    文章说，人所共知，台湾岛内现有两种“台独”：一种是以彭明敏为代表的“显性台独”，亦称“阳性台独”或“急进台独”；一种是以李登辉为代表的“隐性台独”，亦称“阴性台独”或“渐进台独”。彭明敏早年就是臭名昭著的“台独”分子，成为完全丧失中华民族气节的外国利益代理人。由于他公开鼓吹“台独”，不为蒋家所容，长期逃亡海外；而李登辉则因“内敛”有功，深藏不露，长期留在国民党内，直至爬上台湾权力的“顶峰”。
    文章说，李登辉与彭明敏都曾就读于日本。日本投降后，两人一起返台进入台湾大学，后又分别留学美国和法国。两人自年轻时代起，即因政治观点相近，成了“莫逆之交”，中间有分有合，友情始终未断。
    文章说，李登辉当政后，人们早就怀疑：他本人是专攻农业的，为何在政治理念上的歪论，竟然一套又一套地出笼。现在人们清楚了，原来都是从他的老朋友、素有“台独教父”和“台独精神领袖”之称的彭明敏那里搬来的。特别值得指出的是，李登辉为搞“外交突破”，而于1995年6月以金钱铺路所实现的美国康奈尔大学之行，竟然也是彭明敏早就规划好的。1989年4月，彭对台湾《中国时报》记者说：“自从李登辉任总统后，我马上想到要请他访问美国，这是台湾重返国际社会的一个很好的方法”。1990年2月9日，彭在纽约又对台湾《联合报》一记者说：我“曾致力促请美国民间邀请李登辉访美，已接洽好康奈尔大学以颁赠‘杰出校友’的名义邀请他”。5年以后，李登辉果然一一照办了。
    可见，李、彭两人在台湾前途走向上，即一心把台湾从祖国大家庭中分裂出去的目标和做法上，几乎完全一致。
    文章说，彭明敏回台前后，曾一再公开表示说：他“不想参选公职，不想参加党派”。而且，彭认为李登辉主政以来的所作所为，正是他“当年所提出的政治理念”，是他“当年提出的方向”，已使他“在回首前尘时感到无限欣慰”。彭还多次表示对李主政的“信赖和期待”。彭明敏言犹在耳，却作了一百八十度的大转弯：1995年2月火速加入民进党，3月20日宣布参加“总统”选举，历经半年奋战竟又夺得今年三月民进党的“总统候选人”。
    文章指出，从现有情况来看，彭明敏参选“总统”是假，为李登辉“护航”是真。他不是去“挤李”，而是去“助李”。
    文章最后说，李登辉与彭明敏，两种“台独”，同源、同根、同流，尽管花样和手法不完全相同，然其分裂祖国的本质则完全一致。它们都违反中华民族的根本利益，也违反台湾人民的根本利益，包括台湾同胞在内的全体中国人民对此绝不会答应，因而都是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
