〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洮河新镇三甲集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学刘海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滚滚洮河西岸，甘川公路与兰郎公路交汇处，近年来平地冒出了一个规模宏大的民族贸易新集镇――三甲集。
    三甲集是甘肃省临夏回族自治州广河县的一个镇。4年前，笔者路过此地时，这里还是一个普通农村集市。去年底，我们再次踏上这块神奇的土地时，发现它已变成了不亚于县城规模的大型集镇。只见数公里长的街道两旁高楼林立，一个个物资贸易市场人头攒动，羊欢马叫，米面杂粮、南菜北果，应有尽有。
    最红火的要算畜产品交易市场。在这个占地26亩的市场内，客房、食堂、邮电、金融等设施齐备，为客人提供良好的保卫、运输、税收等服务，自动电话可直拨世界各地。我们看到，一大批刚运来的羊毛，被一群头顶黑色围巾的妇女摊开来挑选、分类、打包、入库。在堆满羊毛的仓库前，停着几辆大货车，一些戴白帽子的农民正在忙着装车。在贸易洽谈大厅内谈生意的，不仅有当地回、东乡族群众，也有不少藏、蒙古、维吾尔族和汉族商人，还有几名黄头发、高鼻梁的“洋人”。
    三甲集镇党委书记马进宝介绍说：这个市场是1993年由回族农民集资建成的，目前已成为我国最大的畜产品市场之一。在这里交易的羊毛和皮子大部分来自新疆、青海、内蒙古、西藏等我国主要牧区，还有部分来自国外，产品销往全国各地。整个三甲集现有13个专业批发交易市场和3900多间铺面，去年集市贸易成交额达10亿元。
    目前，这里畜产品加工业也迅速发展起来，仅两年时间，全镇企业就发展到140多家，产值达7000万元，吸收5000多名少数民族农民进入工厂企业做工。我们参观了专门洗毛和加工毛线的金光公司。这是由一位农民企业家领头兴办的股份公司，有两条洗毛流水线，年加工羊毛7000吨；另一条毛线加工流水线年产毛线300多吨，主要销往无锡、上海等地。
    马进宝书记自豪地说：别小看这个市场，我们全镇的人均收入四年内翻了一番，其中50％多来自商贸收入。这几年，广河县年财政收入的一半多是我们三甲集上交的。
    图为三甲集集贸市场的繁荣景象。     刘海波摄
〖-ZW/正文〗
