〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团实现养殖屠宰检疫一条龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵每天吃上“放心肉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/黄义海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月2日电 黄义海、特约通讯员曹晓明报道：在昨天结束的济南军区某师党委扩大会上，某炮团养猪的成果引起大家极大兴趣：这个团在1994年达到猪肉自给有余的基础上，去年又实现了养殖、屠宰、检疫一条龙，使每个官兵每天都能吃上一两“放心肉”。
    前些年，养猪是这个团的弱项，吃肉基本靠到集市上买，不仅价格高，一些注水肉、病猪肉也上了连队餐桌。这个团的领导决定在养猪上作文章，自筹资金为连队整修配套了养猪设施，团里建起了一个年出栏300头的规模养猪场。这个团改变过去前边卖生猪后边买猪肉的状况，培养了自己的战士屠宰手，为连队节省了经费。团生活服务中心，购买了成套卫生检疫设备，送地方专门学校培训了3名卫生检疫员，较好地把住了病从口入关，让战士吃上了“放心肉”。
    自己养猪自己吃肉，摆脱了市场物价波动的影响，伙食费也有了较大节余。截至去年底，该团所有连队家底都在万元以上。
〖-ZW/正文〗
