〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“完璧归赵”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云黄锦良高洁姚宗雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一根金条还房东
    编辑同志：
    去年底，我部中校军医蔡连生随部队野外驻训，住在房东余孔明家。一天，他打扫卫生时，在垃圾堆发现一个破布包，打开一看，是一根约有200克重的金条。他马上把此事告诉了教导员夏金友，然后两人径直找到房东余孔明询问。
    原来，余孔明家里珍藏的这根金条是祖传的，全家只有他一个人知道。这天，他拿出金条，想放个更好的地方，恰在这时，电话铃响了，他把金条放在桌子上，赶忙去接电话，然后按电话中的约定，急忙去谈一笔生意，就把金条的事忘了。他爱人打扫房间时，随手把这个破旧的布包扫进了垃圾堆。
    金条失而复得，余孔明一家感动不已。第二天部队撤走时，余孔明一家人怀着感激之情送到村口，直至部队走得很远很远……
    32525部队 黄锦良 陈 云
    二万美元归失主
    编辑同志：
    一天下午3时许，在北京中国人民保险公司大厅内执勤的武警战士潘彭涛发现地下有张纸，捡起来一看，不由得吃一惊，原来这是一张22600美元的现金支票。他往四周看了看，大厅里空无一人。怎么办？小潘立即把这件事向排值班室汇报。接到电话后的班长张旭和排长张国勇又向中队值班室汇报，并及时和保险公司业务部门取得联系，查到了这张支票的开出单位。
    接着，张排长通知保险公司大门哨兵注意观察周围的情况。两个多小时后，一名男子匆匆来到大门口，问哨兵有没有看到有人捡到东西。哨兵把他带到排值班室，张排长通过多方核实询问，并和此人所在单位取得联系之后，确认此人就是这张支票的失主――中国人民保险公司业务员彭飞，立即将现金支票还给了他。
    钓鱼台国宾馆 姚宗雷
    五岁男童送回家
    编辑同志：
    不久前的一个星期天，兰州市西固区电信局职工刘蓓莲带着5岁的儿子去五泉山公园游玩，因游人拥挤，母子俩不慎走散。
    孩子为找母亲哭喊着到处乱跑，引来不少游人围观。有人说认识小孩的父母，也有的说小孩是他家的邻居，要把孩子带走。
    这时，目睹此情的兰州军区某部修理教研室少校窦全胜，怕孩子被别有用心的人带走出现意外，便上前护住孩子，向周围游人出示证件，说明自己是军人，请大家放心。窦全胜在公园找了近1个小时，仍不见小孩的母亲。他从孩子口中得知，小孩叫张龙，家住兰州西固区。
    为尽快将孩子送回家，他抱起孩子就往西固区赶。天渐渐黑了，又很冷。他怕冻着孩子，就将自己的衣服脱下来裹在孩子身上。由于路滑，往西固的车很少，窦全胜一边背着小张龙步行，一边拦车，经过不少周折，找到张龙家时已是晚上9点多了。张龙的家人见到失而复得的孩子，激动得泪水纵横。
    84522部队 高 洁
〖-ZW/正文〗
