〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛弃人生的“拐杖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人、残疾人拄杖而行，他们离不开拐杖的支撑。可是，人生道路上，我们却不能依靠“拐杖”前行，因为它会使我们失去硬朗的风骨，陷入不健康的“残疾”人生。不言而喻，这里的“拐杖”是指依赖别人，把自己的前途和命运寄托在别人身上。
    依赖别人与接受别人的友情帮助是不能划等号的。漫漫人生路，每个人都会遇到这样或那样的困难，为难之时，他人相助是友爱的体现。而依赖别人则是建立在缺乏自信、没有志气的基础之上。它以扭曲人格为代价，结局往往可悲。
    依赖别人就可能受制于人。一个遇事依赖别人的人，最容易被所依赖的人牵制，因为你有求于别人，就不得不听命于别人，看别人的眼色行事。否则，别人就可能会使出制约你的“杀手锏”，叫你俯首听命。
    依赖别人容易扭曲人格。有些人为了达到自己的某种目的，千方百计套近乎寻靠山，花钱请客送礼买“靠山”，吹吹拍拍、阿谀奉承投“靠山”。这样做的结果无疑会丧失自己的人格尊严，失去完整的自我。
    依赖别人终归靠不住。依靠别人可能得益于一时，但不可能保一辈子。想事事靠“天上掉下馅饼”，不过是美丽的神话而已，当不得真的。人生的路要靠自己走，“爱生活，就要用自己的双手去创造生活”，这是被古今中外无数事实证明了的真理。
    既然如此，为什么有的人习惯或企望于依赖别人呢？最主要的原因恐怕还是没有自强自立的精神。因此，要抛弃人生的“拐杖”，必须走自强之路。
    科学表明，人与人之间最初的智力差异原本不大。差距主要是后来个人主观努力的程度不同所致。“天才在于勤奋”、“成功在于奋斗”，讲的就是这个道理。每一个人都应该坚信“天生我材必有用”，敢说“我能行”。有了这样的自信心，就会产生巨大的动力，也会使自己的潜能得到超常的发挥，使自己始终处于最佳状态。
    人重要的是能战胜自己。决定自己前途命运的不是别人，而是自己。战胜了自己的消极、软弱、不思进取等等，就等于扼住了命运的咽喉。保尔・柯察金、张海迪、刘琦战胜了伤残给自己带来的不幸，愈挫愈坚，奋力抗争，成为时代的强人。刘青山、张子善、王宝森没有战胜自己的邪念，成为金钱的俘虏、人民的罪人，被永远钉在历史的耻辱柱上
    个人的发展要跟上社会的发展，适应社会的发展，为此就要不断改造思想，更新观念，充实知识，增长才干，这是走向自强的必由之路。否则，满足于已有的知识与能力，不思进取，停滞不前，就难保不被飞速发展的社会所淘汰，就难以创造并拥有美好的人生。
〖-ZW/正文〗
