〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪斌李斌富鲁征向勇韦超黄为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军人候车室里要文明
    前些日子，笔者出差路过济南，在火车站特设的军人候车室里，看到一些候车的军人不够文明：有的军容不整，有的不停地嗑瓜子，乱扔果皮。军人候车室为出门的军人提供了方便，希望战友们珍惜这个小环境，在军人候车室里严格要求自己，以维护军人的良好形象。
    54673部队 齐洪斌
    军人证件不得借他人买票
    自1972年铁道部颁发《关于恢复军人售票窗口的通知》以来，全国铁路沿线各大中城市客运站大都开设了军人专用售票窗口，这一举措为过往军人提供了方便。但我们发现在军人窗口买车票的有些人并非是真正的军人。他们持的军官证和士兵证是借现役军人的。这些，无疑增加了铁路客运部门压力，同时也给过往军人购票增加了困难。最近铁道部和总后勤部联合颁发了《关于军人乘车购票优先的通知》，充分体现了铁路部门对全军指战员的亲切关怀。希望我们的官兵珍惜这种荣誉，别把自己的证件借给他人买票。
    驻合肥站军代处 黄为民 韦 超
    莫让探家战士捎土特产
    春节即将来临，回家探亲的战士比较多。以前，曾有个别干部让春节探亲的战士捎带土特产。这种做法害处甚多：一是战士归队时携带过多的物品，行动十分不便，加重了旅途负担；二是有的买了土特产不好意思向干部要钱，使捎带东西变成变相的送礼。希望某些干部严格要求自己，莫让探亲的战士捎带土特产。
    39234部队 鲁 征
    干部探亲别让战士看家
    一些住在营区家属楼的干部，担心自己回老家探亲后，自己的小家不安全，便让战士为其看家。这种做法有违部队的规定，给部队管理带来麻烦，并且影响部队集结应急的能力。各单位除了要对干部加强清正廉洁教育之外，应采取切实可行的措施确保探亲干部家中的安全。
    37015部队 李斌富
    探亲期间别忘部队纪律
    不少官兵春节期间要探亲，但回家后千万别忘了部队纪律。前些年，有个别战士在探亲期间酗酒，甚至参与地方的赌博活动。希望探亲的战士牢记自己是一名军人，探亲期间也要时刻用部队纪律要求自己，不要做有损军人形象的事，更不能干违法乱纪的事。
    81367部队 向 勇
〖-ZW/正文〗
