〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不再当“保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注重增强基层连队的自建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周鸿贵 杨鸿报道：连队猪舍倒塌，机关上门服务却遭谢绝，理由是：“修猪圈这样的小事，我们自己能干。”这是北京军区某团党委增强连队自建能力后出现的可喜局面。
    以前，有个连队厕所下水道堵塞，连队干部就给营房股打电话，让他们派人来修。营房股的同志仅用一根铁丝就疏通了下水道；某连楼道的灯泡坏了，按说只需跑一趟服务社，买只灯泡换上就行，可非要等机关的电工上门。团领导感到，这些问题虽然出在基层，根源却在机关统包统揽上。
    为此，团党委制定了两条行之有效的措施：一是端正机关的指导思想，强调为基层服务，并非事无巨细，而是要把重心放在基层确实解决不了的问题上。二是增强连队的自建能力，充分发挥他们的主观能动性、创造性。
    机关不再当“保姆”，逼着连队强起来。过去有的连队办黑板报，要等机关下通知督促，统一版面和内容。机关放手后，连队发挥“笔杆子”和“小画家”的作用，很受官兵喜爱。基层解决不了的，机关主动上门服务。比如他们针对基层反映的洗澡难问题，后勤处更换了新锅炉，保证官兵每周能洗上一次热水澡。团队电视收视效果很差，政治处投资8万余元，安装卫星电视地面接收器。现在，这个团队上下形成一盘棋，各尽其职，各司其责，部队建设出现了可喜变化。
〖-ZW/正文〗
