〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让戍边人过个安康年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤部组织专人为边防哨所送医送药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉洪/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月2日电 特约通讯员刘玉洪、钟友国报道：腊月的南国，寒风凛冽。几天来，广州军区后勤部袁源副部长带领医疗服务队，穿行在八桂大地的崇山峻岭中，为边防连队官兵送医送药。
    广州军区后勤部领导机关针对边防连队偏僻艰苦、训练强度大，官兵患皮肤病、胃病、感冒和外伤较多，驻地远离医疗单位、连队缺医少药的实际，筹集12种价值55万多元疗效好的新特药品。从1月中旬开始，派出医疗服务队，深入到条件艰苦的边、远、散连队和哨所，为基层官兵服务，保证边关将士过上一个欢乐、祥和、健康的新年。
    1月24日，广西边防冷雨刺骨，寒风袭人。医疗服务队一行5人跋山涉水冒雨来到驻法卡山某守备连，将价值2000多元的药品送到连队官兵手中。战士小李患有严重的股癣，痒痛难忍，当他从医疗服务队队员手中接过“达克宁霜”和“皮炎平霜”两种药时，心情激动不已：“这种病在连队不算啥，可折腾得我好难受，军区首长想得真周到呀！”3名长期患胃病的战士拿着“三九胃泰”和“胃灵片”，欣喜地说：“在边远连队能吃上这么好的药，还是头一回。”
    为尽快把药品送到战士手上，保证偏远连队哨所官兵都过上“健康年”，医疗服务队队员们不畏艰辛和严寒，转战八桂大地，把药及时送到每一个战士手中。一些一时到不了的偏远单位，他们通过所在部队机关，立即把药品下拨到各分队、哨所。目前，已有378个连队和哨所得到了药品。
〖-ZW/正文〗
