〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲为军人当“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆〖HH/换行〗DW：54642部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我收到家里来信，说我的两位战友又在母亲的帮助下喜结良缘。这是我母亲为军人牵的第38根红线了。
    母亲是一位平平常常的农家妇女，她有一副为军人婚姻牵线搭桥的热心肠。母亲在村里当妇联主任时，就开始为退伍军人和现役军人牵红线。如今，她在我们小镇上成了谁都知道的“军人红娘”。
    母亲给军人牵红线是有原因的。早些年，父亲当过兵、打过仗，母亲正是看上了他这段光荣的历史，才无悔地跟了当时一穷二白的父亲。跟父亲结合后，母亲确实感到了当兵的不易，找军人没错。另外一个原因是，军人长年在外，在家乡找个对象不容易。母亲觉得，守卫边疆的好男儿，更应该有一个安全放心的后方。这样，她就义务为退伍军人和服现役的军官、志愿兵牵线搭桥。
    母亲给军人当红娘有“三不”：不收双方的谢礼；不讲奉承话，实话实说；不把不知根底的青年介绍给军人。有一次，母亲给村里一位排长介绍了对象后，得知那个姑娘是为随军进城才找军人的。她去调查时又发现，这个姑娘是个娇生惯养、害怕吃苦的人。于是，母亲找到那位排长，补充介绍了这些情况，提醒说：“别看姑娘长得俊，当军属可是要吃得了苦的。你再考虑考虑。”这位排长经母亲一点拨，通过多方考察，便果断地与那姑娘分了手。后来母亲又给这位排长找到了理想的对象，现在一家人日子过得甜着呢！
    母亲现在60多岁了，还在为军人的婚姻牵线奔走。
    54642部队 朱 帆
〖-ZW/正文〗
