〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育为本典型引路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉后方基地提高管钱管物人员拒腐防变能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拒腐防变工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该基地不仅掌握着大批经费，而且保管大量的战略物资。基地各级党委不间断地对全员进行我党我军宗旨教育，大讲后方基地的地位和作用，增强做仓库兵的光荣感和自豪感。他们坚持每年进行两次教育，开展职业道德标准大讨论，制定相应的守则和廉政措施，还开展职业道德评鉴，奖优罚劣，扶正祛邪。基地每年组织法制宣传小组深入仓库、哨所，对官兵进行法制教育，做到人人学法用法，建立健全了对各类人员包括党员、领导干部的监督制度，实行保管员升级淘汰制。他们还坚持用正面典型启迪引导，使官兵确立正确的人生观、金钱观，提高拒腐防变能力，涌现了许多克尽职守、两袖清风的先进典型，先后有200多人被总后、基地评为“红旗保管员”，40人被基地评为“铁卫士”。
〖-ZW/正文〗
