〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三“点”制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四医大唐都医院中心实验室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大唐都医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日靠5间破旧平房、全部资产仅3万元起家的第四军医大学唐都医院中心实验室，在短短的5年时间里，使资产比过去增加了100倍，取得了4项重大科技成果，并发表学术论文100多篇，成为一流的实验室。
    突破最难点
    中心实验室是1989年底由该院检验科分出的，实验室要运转，资金是制约发展的关键因素。他们决心发挥自己人才、科研的优势，主攻难点。
    不久，科里有项成果“铁蛋白试剂盒”获军队科技进步奖，科室党支部果断决定：技术转让。以此转让8万元作为资金，他们购买了实验必需的一些仪器和设备，开始了艰难的起步：一是与复旦大学开展合作攻关，联合开发生产干扰素；二是力争国家和军队的投标课题；三是加快科技成果转化。
    几步妙棋，获得数百万元的资产，终于使实验室突破难关，短短5年，相继添置了高效液相色谱仪、荧光分光度计等大批先进仪器和设备，其中价值百万元的电子计算机等，也在该实验室落了户。
    抢占“制高点”
    妊娠高血压症的发病机理和诊治，一直是国内外医学工作者十分关心的重要课题。他们及时瞄准这个世界性医学难题，成立了由张利朝、梁国栋等牵头的课题攻关小组。在实验条件还较简陋的情况下，他们毅然选择了心钠素的人工合成和应用这项世界最尖端技术，进行研究和攻关。
    通向成功之路往往铺满荆棘。做心纳素的同位素标记产生一种放射线，严重损害人体健康。但为了抢占这个世界医学制高点，副教授张利朝不顾头发一撮一撮地朝下掉，不顾白细胞急剧下降，毅然攻关不懈。药物进入临床试验阶段，他在自己身上做静脉注射，一边用药一边观察药效，工作人员也在一旁做好抢救的准备。经过5年潜心研究和反复实验，高活性心纳素合成终于取得成功，经全国10多所医院的60多例病人临床应用，治愈率达100％，享誉全球的《美国医学杂志》将此作为重大医学成果予以刊载。
    把握“基本点”
    前列腺癌是人类常见的恶性肿瘤之一。由于该课题研究周期长、起点高、难度大，许多科技人员都放弃了这项研究。但为了临床发展和临床研究需要，36岁的副教授郝晓柯在导师梁国栋、科主任张盈华指导下，向这一难题发起冲击。经过10多年的艰苦努力，他们终于在国内率先研究成功了“前列腺酸性磷酸酶单克隆抗体”、“人精浆蛋白放射免疫分析法”等重大科研成果，使前列腺癌早期检出率达96％，达到国际先进水平。郝晓柯因此被中国科协授予“中国青年科技奖”。
    几年来，这个实验室依靠三“点”制胜，不断增强了“自我造血”功能，在教医研方面频出成果。据统计，第四军医大学第二附属医院近年所取得的170多项获省部级以上奖的成果，1/3是在他们协助下完成的。
〖-ZW/正文〗
