〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见香港客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调香港如期回归祖国是大势所趋人心所向〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电（记者端木来娣、冯秀菊）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见香港民主建港联盟访京团时说，香港如期回归祖国是大势所趋，人心所向。
    他说：“我们高兴地看到香港民众的情绪正在发生积极的变化，他们对中央有关香港的方针政策的理解正在加深。”
    李鹏对由主席曾钰成率领的香港民建联访京团的来访表示欢迎。
    他希望民建联作为香港的一个“爱国爱港”的组织，在香港回归祖国还有511天的时间内，继续为香港的平稳过渡和政权的顺利交接做出应有的贡献。
    李鹏强调说，爱国和爱港是一致的。中央制定的对香港的方针政策，充分考虑到香港的实际情况，有利于香港的长期稳定和繁荣，也符合广大港人的整体利益和长远利益。
    李鹏说，香港的组织和团体很多。“我认为，凡是坚持‘爱国爱港’，拥护并执行香港基本法，他们就能赢得广大港人的支持和信赖。”
〖-ZW/正文〗
