〖ZQ/总期〗13907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩梅初绽吐芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子10公里越野赛亚军获得者于淑梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身披14号战袍的于淑梅，一过女子10公里越野赛的终点便重重地摔倒在雪地上。好一会儿，她才泪流满面地爬起来。30分16秒，同第一名只差两秒钟，她没有夺得冠军，在场的观众都为之惋惜。
    本来，代表中国队参赛的我军选手于淑梅是最后一个出发的。可赛完第一圈5公里后，她一下子超过了先她出发的4名选手，领先第二名26秒多。就是在只剩500米时，她仍然居于首位。
    可惜，她的体力已经耗尽。为了夺得一枚雪上金牌，改变我国选手雪上项目落后的现象，这位从辽宁庄河加盟解放军滑雪队的姑娘，早就立下誓言。5年寒暑，不知吃了多少苦，流了多少汗。就是在昨天女子冬季两项决赛中，她顽强奋战，为中国队夺得雪上项目的第一枚奖牌。今天她又出征了。可惜，只差两秒，屈居第二。
    赛场上，人们传诵着她的名字，一位从海南来观光的老者在记者面前赞扬于淑梅：“昨天获第三，今天又摘银，一天进一步，何愁当不了冠军！”
    是啊，她刚刚20岁，还是一株嫩梅。她的领队宋永明断言：只要不断苦练，这姑娘一定会大有希望。
    （本报亚布力2月6日电）
〖-ZW/正文〗
