〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生建设自主民族经济的正确方针结出了丰硕的果实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜北部建设十六年来突飞猛进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在二十八天生产的工业品等于解放前一九四四年工业品的全年产量，几年间，粮食产量由二百四十多万吨跃增至五百万吨
    新华社平壤七日电 本社记者报道：朝鲜民主主义人民共和国成立十六年来，朝鲜劳动党的自力更生和建设自主的民族经济的正确方针，结出了丰硕的果实。朝鲜北部不仅奠定了重工业、轻工业的雄厚基础，而且农业和科学文化事业也有重大发展。
    据计算，现在朝鲜北部二十八天生产的工业品等于解放前一九四四年工业品的全年产量。解放前。朝鲜几乎没有一个象样的机械工厂，连简单的机械设备也要进口。今天朝鲜人民依靠自己建立起来的民族经济基础，生产了三千吨水压机、汽车、拖拉机和电气机车等大型机械设备。在去年一年，机械工业部门生产了三千零三十三台拖拉机、四千零二十二辆汽车、三千三百二十七台工作母机和八千二百多台内燃机等重要设备。
    去年朝鲜五大钢铁厂的产量等于解放初期一九四六年的一百六十三倍。今年上半年，钢铁工业部门不仅继续增加产量，而且还增加了许多新的品种。
    朝鲜基本上实现了电气化。电力部门除大量供应城市和工业部门用电外，还使百分之九十四点七的农村获得电力供应。
    随着重工业的发展，轻工业各种工厂如雨后春笋般地建设起来。过去连针、钮扣也要进口的朝鲜北部，现在能生产和供应生活必需品和日用品。在原来的穷乡僻壤、深山野林中，今天也矗立起新工厂、新住宅和百货商店。一九六二年全国生产纺织品二亿五千多万米。
    朝鲜劳动党和共和国政府十分重视农业建设。十几年来，朝鲜水田灌溉面积已达到六十四万多町步（每町步合十五市亩）。截至今年上半年为止，朝鲜北部农村共拥有拖拉机一万九千台（每台以十五匹马力计算）、汽车二千九百辆以及许多其他农业机械。由于农业机械化、电气化、水利化和化学化的发展，朝鲜农业有了强大的抵御自然灾害的能力。几年间，全国粮食产量由二百四十多万吨跃增为五百万吨。
    朝鲜北部的科学文化事业日益繁荣发展。在教育与生产劳动、教育与科学实验相结合的方针下，国家培养出二十二万多名科学技术人员组成的科学大军。他们在各个建设岗位上为祖国的繁荣富强贡献力量。李升基博士发明用石灰石、无烟煤制造维尼龙，金凤汉教授在生物学和医学方面发现“经络系统”等，引起了世界科学界的重视。朝鲜北部的教育事业普及，早在几年前就消灭了文盲，现在朝鲜北部共有九千一百多所各种学校，在校学生达二百五十七万名。与此同时，朝鲜的歌舞、电影、戏剧、文学工作者，在发扬民族艺术、塑造千里马骑手和抗日游击队员光辉形象方面取得了卓越的成绩，他们创作出大批优秀作品。在国际上获奖的运动员、艺术家逐年增多。
    目前，朝鲜人民为实现朝鲜劳动党中央和金日成首相提出的经济建设新任务，正掀起新的更大的建设高潮。
〖-ZW/正文〗
