〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程桂荣旅途主动护理同车病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队通报表扬她热爱阶级兄弟的高尚品德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕鸣乡郑甲英张伟张声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：程桂荣/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一名石油工人，在火车上突然肝病发作，大量吐血，病情危急，同车的北京部队后勤部卫生学校二分校学员程桂荣积极主动承担护理任务，并亲自护送到医院治疗。北京部队政治部最近发出通报，表扬程桂荣同志热爱人民，热爱阶级兄弟，见义勇为的高尚品德和严肃认真、负责到底的优良作风。
    今年四月二十八日，程桂荣乘坐二十四次列车去北京执行任务，车过保定后，一位工人同志肝病发作，大口吐血，程桂荣急忙上前服侍，并动员大家腾出一排座位，安顿病人躺下休息。当她知道病人患的是肝硬变的时候，意识到这是晚期大吐血，非常危险，于是立即报告了列车员。消息很快传遍了整个列车，不一会，河北医学院六位同学闻讯赶来，列车长也送来急救药箱。无奈由于车上条件限制，只注射了止血剂，不能再作其他处置，因此病人还不能脱险。程桂荣从护理上想方设法使病情稳定下来。她帮助病人仰卧，把头偏向一侧。为防止因脑贫血而休克，病人的双腿不能低垂，座位又大短，她就蹲下来，把病人的双腿放在自己腿上。她还不断为病人量脉搏，作按摩，安慰病人。病人面对这陌生而又亲切的解放军同志，抑止不住地流下了眼泪。他说：“解放军同志，这可让我怎样感谢你啊！”
    在列车运行中，病人逐渐昏迷过去。为了尽快把病人送到医院，程桂荣和列车长商量，车过丰台时就和北京站联系，代雇一辆出租汽车。列车一到北京站，程桂荣就亲自护送病人到同仁医院。她一直在急诊室守护病人，向医生介绍发病经过，为病人接血，照顾大小便，给病人收拾衣物。租汽车、挂号、取药一切费用都是程桂荣代付的。同仁医院在场的人原先以为她是病人的亲属，后来听说是一个素不相识的同车旅客，都称赞说：真是毛主席的好战士！
    通过抢救，病人略见好转，程桂荣从病人的工作证上知道他叫韦德兴，是个石油工人，就用电话通知石油工业部。当石油工业部的杨文岳、褚涛同志赶来医院时，程桂荣一面介绍了病人的情况，一面又把病人的钱物、单据和工作证取出来，一一点清，交代清楚。
    程桂荣从患者发病到入院，连续十多个小时，没有休息、吃饭和喝水。等到病人初步脱险后，才在石油工业部的同志再三劝说下，到石油工业部机关稍事休息，但是不一会，她又匆匆返回医院，要求参加守夜护理。
    石油工业部的工作人员曾再三探问程桂荣的工作单位和姓名，她都只是回答“这是我应该做的事情”。病人清醒的时候，也多次问她的姓名。她写了“人民子弟兵”五个字放在病人衣袋里。后来石油工业部向总后勤部卫生部、北京部队后勤卫生部等单位多方查询才弄清她的工作单位和姓名。这事发生以后，石油工业部政治部曾写信给总政治部表示感谢，并且发出通报，号召石油工业系统全体同志学习程桂荣同志的优秀品德。最近，北京部队后勤部首长批准给程桂荣记二等功一次。
    （吕鸣乡、郑甲英、张伟、张声）
〖-ZW/正文〗
