〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更好地实现保存自己消灭敌人的目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连苦练装饰伪装硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部一连在装饰伪装科目训练中，练出了一手硬功夫。这是他们坚持用毛泽东思想挂帅，教育战士们处处从实战需要出发，充分利用就便器材，苦练加巧练取得的。
    今年一连训练中有装饰伪装科目，即利用就便器材制作假目标，以达到迷惑敌人的目的。训练开始时，战士们兴趣很浓。但是，没有多长时间，有的战士就说：“搞伪装，编编扎扎，没多大练头。”还有的说：“不如真枪实弹干得痛快。”党支部认为，这种轻视伪装训练的思想，是练为战思想不落实的表现，它来源于对伪装科目训练缺乏正确认识。党支部便组织大家学习毛主席在《论持久战》一文中关于“保存自己，消灭敌人”的论述。使大家明确认识到，在战斗中，通过伪装手段，把敌人变成瞎子和聋子，可以更好地实现保存自己、出其不意地消灭敌人的目的。于是，战士们的训练劲头又鼓起来了。战士马进福用铁丝穿秫秸编扎汽车部件时，起初是把铁丝剪尖穿的。后来他想，打起仗来不一定有钳子剪，就改用平头铁丝穿，每天练习，练成了编扎能手。战士张全运开始编扎汽车上的翼子板，感到很吃力。自从懂得了伪装的实用价值，自觉地攻难点，终于编扎出了符合实战要求的翼子板，编扎速度大大提高。
    训练一天天地进展，装饰伪装科目的难度较前更大了。这时有的战士又产生畏难情绪，党支部决定发动群众来解决问题。在讨论时，有的同志联系到目前形势说：“已听到敌人磨刀的声音了，我们还能不磨刀？我们应该更好地完成训练任务。”大家自觉地想办法，提建议，搞试点，围攻难点。在制作假轮胎的过程中，仅三班战士就提出了六个制作方案。班长张明堂和战士梅大牛，经过几十次反复试制，最后在副连长石允恭的指导下，终于获得成功。
    一天，工程兵部队首长到一连来检查伪装训练。一连的干部战士按照野战要求，在一个村子外边的旷野上作了表演，参观的人们，在数百米以外清楚地看见表演场上出现了一个“村子”。“村子”里炊烟袅袅，柏树底下，拴着几匹“战马”，有的在贪婪地吃草，有的昂首侧视。场地上，停放着一排排牵引“火炮”的“汽车”，几个“战士”在警惕地守卫着。这一切都栩栩如生。部队首长看了十分赞许，并且说，利用就便器材，能练出这么过硬的动夫，这个经验值得推广。（汤文德）
〖-ZW/正文〗
