〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习“节约炊事用煤先进连”的先进思想和先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军普遍推广马蹄形回风灶〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各单位使用新灶后，烧煤量显著下降，节省了人力，有利于训练和战备
    本报讯 海军各部队推广“节约炊事用煤先进连”――某部工兵营三连使用马蹄形回风灶的先进经验，烧煤量普遍显著下降，节省了人力物力，有利于训练，加强了战备。目前，各单位正进一步总结经验，研究办法，争取在短期内把所有的陆上炉灶改完，把烧煤量普遍降低到标准以下。
    四月上旬，海军领导机关在工兵营三连召开了现场会。会后，海军各部队、院校的党委对这项工作很重视，普通进行了试点，培训了骨干，教育炊事人员提高节约用煤的自觉性，改灶省煤工作迅速展开，并且取得了很好成绩。截至目前为止，全海军陆地灶已有百分之六十以上改成马蹄形回风灶，在保证饭热菜香开水充足的情况下，烧煤量普遍稳定在五两到八两。某航校、某政治学校、某潜艇学校等单位的炉灶已全部改完。驻舟山海岛部队已有百分之九十二的单位改了灶，其中百分之九十八的炉灶用煤量显著下降。这样，大大节省了搬运劳力，使贮存的燃料用的时间更长，有效地加强了战备力量。
    学人先学志。许多单位把工兵营三连炊事员“多烧一两煤心疼，节省一两煤高兴”的思想，当作对自己的要求。为了多给国家节省一两煤，一次又一次地反复试验，有的单位反复改灶达九十多次。各单位在学习工兵营三连经验时，注意因地制宜。马蹄形回风灶烧烟煤和木柴，比较合适，南海舰队根据驻地烧无烟煤的特点，在烧火方法上作了一些改进，效果很好。驻城市的一些单位在改灶时适当加大了烟囱的通风能力，错开烧火，使一个烟囱带两个灶，同样达到了省煤的目的。许多单位通过改灶，还注意改进做饭技术，加快了作饭的速度。
    各单位改用马蹄形回风灶以后，不仅饭熟得快了，用煤省了，而且炊事人员的学习和休息也有了保证，深受大家欢迎。
    （《人民海军》报供稿）
〖-ZW/正文〗
