〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河障碍变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军，难免遇到江河障碍。每个战士都应学会游泳和利用就便器材度过江河。
    游泳渡河的时候，应将领扣解开，衣服口袋翻向外面，鞋子脱下插在腰带内，这样便于游动。在一般情况下，步枪可斜背背上；如果有背包，可将枪系在背包上，推送背包浮水前进。
    渡流速较大、河面较宽的江河，水性还不很好的战士，可利用一些浮游器材。随身携带的装具，大可利用一番：八到十个塞紧口的水壶，就有十到十二公斤的浮力。单军裤里装上干草、干树叶或干竹叶，浮力也有七八公斤。设法在扎紧裤腰口的、浸湿后的新军裤内吹满气，浮力甚至可达十八公斤，能在水中持续十分钟左右。防毒靴内装满干草，再把靴口扎紧，浮力可达十六公斤。充分利用这些装具，就不愁渡不过河。因为人体的比重和水的比重本来就是相差不多（水的比重是一，人体的比重是一点零五左右）。如果再借助水对上述一些装具的浮力，自然就不会下沉了。
    不过，不熟水性的同志，对浮力的要求更要大些。一个汽车内胎，在水中的安全载重量可达四十到五十公斤，在没有战斗情况下是可利用的。在雨衣内装上干草，捆成救生圈式浮具，浮力可达二十多公斤，能在水中持续二十分钟。用雨衣包裹棉被，浮力也很大，如果包得很严实，甚至可在水中持续半小时以上。圆木和竹子是很好的浮游工具。只要用一根长一米、直径三十厘米的干圆木（浮力为二十八到三十公斤），满可以帮助一个不会水的全副武装战士游过河去。就是刚砍下的芭蕉秆，也有很大浮力。两根长一米五、平均直径十五厘米的湿芭蕉杆，浮力也可达二十多斤。
    要渡送较重的武器装备，也有办法，可用木桶、汽油桶、木料、竹子、芦苇束和高粱秆束扎成筏。
〖-ZW/正文〗
