〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚守岛屿必须练好基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备二连狠抓海上运动目标射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木易胡敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备二连在为了全部、彻底消灭来犯之敌的思想指导下，狠抓射击训练。今年，这个连炮兵对海上运动目标射击时，摧毁了全部靶子，步兵第二次和第五次射击，也分别取得了良好和优等成绩。
    今年训练开始，他们在进行形势教育的基础上，着重地对部队讲清了练兵和守岛的关系、练好基本功和打得准的关系以及苦练和巧练的关系，使部队懂得要想守住海岛，必须扎扎实实地打好基础，练就一手打得准的过硬本领；只有这样，才能提高孤胆作战的能力，即使是一个战士、一门炮、一个班（组），也能单独支撑一个局面。在训练中，他们扎扎实实地抓紧了基础课目，采取了由易到难、由分到合、循序渐进、因人施教的办法，明确每个战士和各种武器的教学重点，不强求全连统一。如对一般炮手进行射击学理教育时，就把炮长和瞄准手分别集中起来学习指挥和瞄准的要领，当一般炮手学会了自己的动作以后，便有意识地引导他们抓紧时间学些瞄准手的动作。这样，不仅使老炮手能够挤出更多的时间锻炼、提高，也使一般炮手能有机会多学到一些本领，很适合海岛守备作战的需要。
    为了增强基础训练效果，二连干部们注意抓活的思想教育。炮长张福康过去只选一个观察位置，干部便耐心教育他，使他认识到要多选几个位置，如果战时自己的观察位置被敌炮摧毁，可以随时转移，自己负了伤，别人也好占领新的观察位置继续指挥战斗。有的一般炮手认为打好打不好是炮长、瞄准手的事，与自己无关。党支部便提出“一人为集体，集体为打得准，打得准为守得住岛”的口号，加强了炮手之间的协同教育。
    经过一段训练后，二连的各种武器射击的命中率都有了提高，战士们守岛信心倍增，他们说：“敌人如果胆敢侵犯我们，管叫它有来无回。”  （木易、胡敏）
〖-ZW/正文〗
