〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝友协代表团去朝访问
    应朝中友好协会邀请到朝鲜访问的中朝友好协会代表团一行四人，由团长张苏率领，七日乘火车离开北京去朝鲜。代表团团员有中朝友协黑龙江省分会副会长陈元直，《解放军文艺》总编辑胡奇和总政话剧团艺术指导蓝马。
    我红十字会集会欢迎南越解放红十字会代表团
    中国红十字会和北京市红十字会干部和会员一千多人七日下午举行集会，热烈欢迎由阮明芳率领的越南南方解放红十字会代表团。
    塞内加尔宣布蒋帮“代办”为不受欢迎的人
    塞内加尔外交部长一日晚上宣布，蒋介石集团驻塞内加尔“代办”陈厚儒已经被宣布为不受欢迎的人，并要他尽快离开塞内加尔。
    罗伯特・肯尼迪辞职
    美国司法部长罗伯特・肯尼迪三日宣布辞职。美国总统约翰逊已经任命美国司法部副部长卡曾巴赫接替他任司法部长。今年年初罗伯特・肯尼迪曾活动被提名为民主党的副总统候选人，但因遭到约翰逊的反对而告吹。
    英国将军队拨交“马来西亚”当局帮助加紧镇压人民
    英国驻远东军队总司令部四日宣布，英国已决定把一个廓尔喀来福枪步兵团拨交“马来西亚”军事当局指挥，以加强目前在“马来西亚”进行的军事行动。
    英国上述行动是紧接着“马来西亚”当局宣布从四日起在全国实施“紧急法令”以加紧镇压国内人民之后作出的。
〖-ZW/正文〗
