〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命利益为第一生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧社会，我家祖孙三代给地主扛长工，在生活的逼迫下，我十四岁就不得不去给地主挑窑货，受尽了欺凌。一九四五年春天，我怀着强烈的阶级仇恨，参加了革命队伍。二十年来，在党和毛主席的教导下，使我成长为一个共产党员，革命干部。二十年来，毛主席的《为人民服务》象一座灯塔，照耀着我的前程，鼓舞我战胜了一个又一个困难，使我懂得了怎样做一个彻底的革命家。
    一九五七年，我患了严重的肾脏炎，整整住了两年医院，是党把我的生命从死亡线上夺回来。那时候，我骨瘦如柴，将来还怎样为党工作呢？一想到这个问题，往事一古脑儿涌进我的脑海。我想起那战火纷飞的淮海战场，横渡长江的雄伟壮丽情景，艰苦卓绝的抗美援朝战争……为了人民的事业，战友们一个一个倒下去了，活着的人没有一个人叫一声苦，踏着烈士们的血迹，英勇地和敌人奋战。这时我特别想到了在攻打西坊山独立峰的战斗中，子弹打光了，用刺刀捅，刺刀折断了用牙咬。最后，我连只剩下三个人，但是敌人并没有逃脱被全歼的命运，红旗插上了顶峰。毛主席在《为人民服务》一文中的教导，“中国人民正在受难，我们有责任解放他们，我们要努力奋斗。要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”是啊！没有无数象张思德那样的战友们的流血牺牲，怎么会有今天？我们不继续奋斗，又怎么能把革命事业坚持进行到底！一股巨大的力量支持着我，猛地从病床上站起来。……从此，我如饥似渴地学习毛主席著作。毛主席说：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益……。”每个字，都是一颗珍珠，晶亮、透明，照亮了我的心扉，使我坚强起来。我渴望着为党工作，我渴望着回部队去。身体稍一好转，便立即回到了阔别三年的“家”、战斗过的连队。
    一九六二年十月，组织上确定我转业到地方工作，后来因工作需要，又确定我留队。我再次学习了毛主席的教导。毛主席一再教导我们要“将革命进行到底”，要老老实实地做人民的勤务员，人民需要我们做什么，就做什么；需要到哪里就到哪里。毛主席说：一切共产党员，一切革命家，“都应该学鲁迅的榜样，做无产阶级和人民大众的‘牛’，鞠躬尽瘁，死而后已。”在毛主席的教导指引下，我又前进了一步，恨不得把自己的一切献给人类解放事业。它使我忘记了自己的疾病，也使我懂得了这样一个真理：一个革命者，只有“彻底地为人民的利益工作”、“以革命利益为第一生命”，他的思想便不会被个人主义的泥沙所淤塞，感情才会永远火热，精神才会永远朝气蓬勃。
    “人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去。”我要象雷锋那样，牢记毛主席的教导、老老实实做“人民大众的‘牛’”，为人民事业“鞠躬尽瘁，死而后已”。
〖-ZW/正文〗
