〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长复电春水外长支持越南政府正义立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国胆敢再次对越南武装进攻扩大战争 中国将同越南人民一道彻底打败侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有爱好和平的国家和人民必须对美帝的危险阴谋保持高度警惕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 中华人民共和国外交部长陈毅七日打电报给越南民主共和国外交部长春水，答复他九月四日就美帝国主义准备再次向越南民主共和国发动武装进攻的图谋发给他的急电。陈毅在电报中代表中国政府和中国人民表示完全同意并且坚决支持越南民主共和国政府对美帝国主义这种罪恶图谋所持的正义立场。电报全文如下：河内越南民主共和国外文部长春水同志敬爱的部长同志：
    我收到了你九月四日给我的急电。你的来电以确切的事实揭露了美帝国主义准备再一次向越南民主共和国发动武装进攻的罪恶图谋，并且严正地指出，美国政府必须对由此而引起的一切后果负全部责任。中国政府和中国人民完全同意并且坚决支持越南民主共和国政府的这一正义立场。
    美帝国主义为了挽救它在越南南方的败局，一直准备扩大战争，把战火引向越南民主共和国。八月五日美国向越南民主共和国发动的突然袭击，就是它实现这一军事冒险计划的一个步骤。美帝国主义对越南民主共和国的武装侵犯，遭到了越南人民的有力反击和全世界人民的强烈谴责，使美帝国主义的处境十分孤立和狼狈。
    但是，美帝国主义并不甘心它的失败。它一方面加强对南越的侵略战争，另一方面，积极进行扩大战争的准备。现在，南越人民爱国武装继续取得重大的胜利，严重地打击了美帝国主义的“特种战争”计划。南越美伪统治区的人民展开了声势浩大的群众斗争，使美帝国主义及其傀儡在南越的统治更加摇摇欲坠。在这种情况下，所有爱好和平的国家和人民必须对美帝国主义进一步扩大战争的危险阴谋保持高度警惕。
    最近，美帝国主义的武装力量进行了新的结集，美国战争贩子多次扬言，要对越南民主共和国发动新的武装进攻。中国政府认为有必要指出，八月五日美国对越南民主共和国人民欠下的血债还未偿还，美国如果胆敢发动新的武装进攻，进一步扩大越南和印度支那的侵略战争，必将遭到越南人民坚决的还击。中国人民将坚决同越南人民一道，同印度支那各国人民一道斗争到底，直至彻底打败美国侵略者。
    中国政府认为，日内瓦会议参加国，特别是两主席，应该认真对待越南民主共和国政府提出的要求，立即采取措施，制止美帝国主义对南越的侵略和进一步扩大战争的阴谋，以维护日内瓦协议和印度支那的和平。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    一九六四年九月七日于北京
〖-ZW/正文〗
