〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连结合当前形势任务重温《为人民服务》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学前辈英勇献身的革命精神 当彻底的国内和国际革命派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳凤奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛主席《为人民服务》一文发表二十周年前夕，北京部队某团七连，结合形势任务，重温了这篇文章，决心按照毛主席的指示，全心全意为人民服务，做彻底的革命者。他们说：“世界上还有三分之二以上的人民没有解放，他们的苦难就是我们的苦难，我们要为全世界人民的彻底解放，努力奋斗，不怕牺牲。”
    团政治处干部向七连官兵详细讲解了《为人民服务》这篇文章的时代背景、精神实质和现实意义；在七连帮助工作的柳德伟处长也结合当前形势任务，着重讲解了“奋斗”和“牺牲”的关系。革委会还出了纪念专刊。大家在反复阅读的基础上，认真研究了文章的基本内容和思想观点，进一步明确认识到：完全彻底地为人民服务，就是要做国内革命派，做国际革命派，要象张思德那样忠心耿耿、勤勤恳恳为中国人民的解放事业奋斗到底，象白求恩那样为世界革命事业不惜牺牲自己的一切。
    在讨论中，战士们着重钻研了毛主席的这段话：“中国人民正在受难，我们有责任解救他们，我们要努力奋斗。要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”大家说：毛主席的这段话教导我们：（一）一个革命者必须时刻想到大多数人民的痛苦，想到大多数人民的利益；（二）一个革命者必须具有为全世界人民的彻底解放而奋斗到底的思想；（三）革命是难免要流血牺牲的，一个革命者为了世界人民的解放事业，就要努力奋斗，不怕牺牲。
    战士们提起了今天世界上尚未解放的劳动人民的痛苦，就联想起自己家庭在解放前的痛苦和今天的幸福生活。战士金文亮在回忆了苦难家史以后激动地说：“今天我们翻身解放了，绝不能忘记世界上还有三分之二以上的人民在受苦受难。”通过讨论，大家更认识到天下劳动人民是一家的道理，更认识到我们的责任重大，提高了国际主义觉悟，决心为世界劳动人民的解放事业奋斗到底。
    “要奋斗就会有牺牲”，七连领导又根据毛主席这一教导，引导大家讨论了奋斗和牺牲的关系。大家说：“我们今天的幸福生活，正是无数革命前辈英勇奋斗流血牺牲换来的，没有先烈们的流血牺牲，就不会有中国革命的胜利。我们要学习先辈的革命志气和不怕牺牲的革命精神，为共产主义事业在全世界的胜利，就不怕任何艰难困苦，不怕流血牺牲。”在讨论中，营长范全库给大家讲了本连大功功臣冯文彩英勇牺牲的事迹，还讲了战士朱宝银在抗美援朝战争中，负伤坚持战斗，一连打退敌人五次冲锋，后来在爆破敌坦克冲击中头部又负了伤，仍顽强冲上去，炸毁了敌人坦克。在英雄事迹的鼓舞下，战士们展开大赞大学革命先烈的革命精神活动。大家从叶挺的囚歌，夏明翰、陈然的就义诗，董存瑞、刘胡兰、黄继光、邱少云等英雄事迹中受到深刻教育，一致表示要象先烈们那样，为人多数人民的利益，英勇奋斗，不怕牺牲，革命到底。
    学习后，战士们都更积极地练思想，练作风，努力提高战斗本领。在日常生活中，战士们也自觉地向张思德、雷锋学习，决心做一个公而忘私的人。他们说：“平时不能吃苦，战时就不能英勇杀敌，平时不能牺牲个人利益，战时就不能英勇献身。”
    （柳凤奎）
〖-ZW/正文〗
