〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘阶级斗争 不忘枪杆子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀庭/袁德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老民兵胡绍青热心培养“接枪人”
    河北省盐山县霍边务大队七十一岁的老民兵胡绍青，虽然年过花甲，却是一个有名的“爱枪迷”。胡绍青爱枪，更爱接枪的后一代。下面记述的就是他爱枪和培养接枪后一代的故事。
    艰苦生活磨斗志 牢牢握住手中枪
    胡绍青五代当佃户，三代当长工。他自己从七岁就给地主当小工、赶车，苦熬了二十二年，终日劳累不得温饱，后来一气下了“关东”。谁知正赶上日本帝国主义侵占东北，他不甘敌伪的蹂躏，只好返回老家。这时家乡的人民，在党的领导下奋起抗战，他送儿子、女儿参加了抗日，自己也当了秘密交通站的交通员。
    一九四五年麦季，当地建农会、建武装。胡绍青这时虽然已经五十开外，但他积极参加农会，并串连发动群众，在这个村建立了第一支二十多人的民兵队伍。从此，他成为民兵队伍中的一名坚强骨干，在二十年的漫长的岁月里，他从来没有丢掉过手中枪。特别是自从毛主席提出大办民兵师以来，他的精神更加焕发，不论是春夏秋冬，白天、黑夜，只要民兵开会、上课、擦枪、练武……他闻讯必到，有机必说，甚至还身教手传。全公社的民兵活动，他往往也是主动到场。
    忆家史更知苦甜 教孙女永远革命
    胡绍青老人爱枪，更爱接枪的后一代。他说：“我们老一辈打了天下，这个天下能不能保得住，就看后代们把枪杆子握得紧不紧。”为了让后一代把枪更好地接过来，传下去，近几年来他操了很大的心。
    胡绍青的孙女胡连容，从小在城里上学，一九六二年由上海（她父亲在上海工作）来到老家。临来前，虽然经过父亲再三嘱咐，但到家后还是曾有几次思想波动，想到外边去找工作。胡绍青老人常常对孙女讲讲过去，说说现在，最爱说的一句是：“不受苦中苦，难知甜上甜哪！”有一回，谈到鬼子剿家这回事来了，那是很冷的一天，刚下过大雪，城里的鬼子和汉奸听说连容的父亲从部队回来探家，就派人来抓。父亲早已得信离开，敌人扑个空，便把母亲和不满十个月的连容一同押在县城监狱，企图通过人质引诱父亲投降。父亲坚决表示，“要抓就抓，要砍就砍，要想不叫抗日那里万万办不到。”监房里的母女同遭苦难，小连容整日发烧，眼看就要病死，母亲才求人设法把她抱出去，送给了别人。敌人一看企图诱降的阴谋未成，四个月以后才把母亲放出来。母亲又找回连容，偷偷地跑到娘家居住下来。
    通过讲家史，胡连容认识到旧社会的苦和新社会的甜，还从自己的爷爷、爸爸身上，懂得了苦是怎么挖掉的，甜是怎样得来的。她觉得忘掉过去，就是忘了本，一定要继承前辈的事业，将革命进行到底。从此，她逐渐安下心来，不怕苦不怕累，同社员一块劳动，主动给父亲写信，表示要在家乡干一辈子。
    不久，胡连容被选为团支部书记和民兵副指导员。去年冬天，她分工担任民兵政治教育，很负责任。她上课时，爷爷在下边坐着听，分外高兴。当她讲完之后，爷爷总要作一点补充。连容除了认真备课、讲课以外，还请本村包括她爷爷在内的四位老人作了忆苦思甜报告，自己也带头忆家史，对民兵进行了深刻的阶级教育。
    口传身教不辞劳 热心培养“接枪人”
    胡绍青老人经常用本村民兵的战斗故事教育大家提高革命警惕性，克服麻痹思想。他看见老民兵张玉珍的儿子、民兵副连长张文兴工作不太积极，就经常找他谈话。有一次，给他讲了本村老民兵打击敌人、保卫村庄的故事后，接着说：“你家几代都给人家看庙，你父亲过去的外号叫“张四破庙”。因为生活不下去，把你妹妹送进尼姑庵，把你弟弟给了人。共产党来了，在抗日的时候，你父亲就被大伙选上农会主任，拿起枪跟我们一块战斗。你想想，要没有共产党的领导，要是没有枪杆子，咱们村能保得住？胜利果实能一点不丢？咱们如今怎么能过上这样好的生活？现在国内、国外还有敌人，枪杆子决不能丢，丢了枪，连命也保不住。你父亲如今不在了，你要更好地继承他的遗志，永远保卫住咱们穷人的天下。”
    张文兴思想认识有了提高，逐渐地转变过来，积极协助连长、指导员做好民兵工作。
    一九六二年夏天，听到蒋介石叫嚷“反攻大陆”的消息，胡绍青便考虑，如果敌人真的来了，这些青年一代怎样才能更好的对付，他觉得应该叫他们先熟悉熟悉地形。一天夜间，他带着民兵整整围村转了一圈，叫他们记住每一个道口、沟沿、坟头……。此外，还告诉民兵们，怎样利用地形、地物，在窗口、墙角、树后、坟地怎样打法，他不辞辛苦地一边说，一边做。民兵们牢牢记在心里，一有空就按照他的示范去做。
    民兵连长霍玉昌，是师范毕业后回乡的学生。胡绍青觉得他虽然有文化，但是还必须帮助他学好军事技术，经常对他说：“艺高胆大，枪要打得准，就不怕敌人。”霍玉昌在胡绍青口传身教的指点下，渐渐地能文能武，不仅自己练习。还利用早晚和生产空隙训练民兵。   （刘秀庭、袁德文）
    河南省济源县坡兴公社留庄大队第四生产队，六十七岁的老自卫队员刘德义和他的儿子刘朝文、孙女刘世英，被人们称赞为三代民兵。图为三代民兵在生产休息时练习射击。
    革命的枪杆子，掌握在什么人手里，掌握得牢不牢，这是关系到能不能坚持无产阶级专政，能不能坐得稳劳动人民的江山，能不能保得住革命成果的极端重要的问题。
    七十一岁高龄、被誉为“爱枪迷”的老贫农胡绍青，二十年如一日，不分昼夜，不避寒暑，积极参加民兵活动。为了培育“接枪人”，他口传身教，不遗余力。出席过全国民兵代表会议的的抗联老战士刘永起，直到临逝世的时候，还念念不忘民兵工作，特为建议党组织把国防部奖给他的枪，传授给继任他的职务的常克全，并且再三叮嘱常克全和其他贫下中农，经常做到心里有一本阶级账，手里掌握好一杆枪，千万不要忘记阶级斗争。
    他们的所做所为，处处表现了对革命事业的赤胆忠心，真可以说是“鞠躬尽瘁，死而后已”。
    刘永起、胡绍青这些同志，所以如此念念不忘枪杆子，这是因为他们经历过长期的激烈的阶级斗争，深知枪杆子同无产阶级的革命事业有着密切的联系。在战争的岁月里，不靠枪杆子不能赢得革命的胜利；在和平建设的日子里，手里没有枪杆子也不能保卫革命的成果。在他们的眼睛里，清楚地看到了今天国内外仍然存在阶级敌人，仍然存在阶级斗争。既然帝国主义豺狼时刻阴谋卷土重来，阶级敌人时刻企图复辟，我们就一天也不能放松自己手中的武器，一刻也不能解除思想上的武装！
    这种高度的阶级斗争观念和强烈的革命责任感，正是他们热爱枪杆子、关心“接枪人”的思想基础。刘永起生前曾对一度不想当民兵的艾国友说：“你是贫农的儿子，不想当民兵，想把枪交给谁？”这句话多么语重心长！
    体现在刘永起、胡绍青身上的这种时刻不忘阶级斗争，不忘枪杆子，不忘党的事业的革命精神和优秀品质，值得我们每个革命战士学习。
〖-ZW/正文〗
