〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伪军是中世纪式的刽子手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个南越伪军的自白〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地美帝在南越的罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我好象是一个没有祖国的人，在军队里混日子，跟几个朋友一道写写文章，作作诗，要不就是喝酒逛窑子，生活堕落已极。一九五七年，我进入大叻军官学校，这不仅不给我增添光彩，反而增加耻辱。一九六○年初，我毕业了。从此，我以南方军队少尉军官的身份，口袋里放着高中毕业文凭，脑袋里装着一些狂妄幻想走上了“人生大道”。我满以为这样的生活已经非常惬意，非常丰富多彩的了，可实际上，却是多么无聊和贫乏啊！
    “我参加过不少次‘扫荡’。在这条路上走得愈远，就愈愧悔自己不该把充沛的青春活力出卖给美国侵略者和卖国贼。……美伪军的罪行说起来真令人毛骨悚然，但是不能不说，而且要公诸全世界，让全世界都知道我国人民多么英勇，都知道在宇宙飞船上了天的时代里，还有着野蛮的中世纪式的刽子手。在每次‘扫荡’中，青年人都被抓走，有时连老大娘和媳妇姑娘们也不能幸免。对于这些被捕的人，连长亲自施刑，腻了就交给手下的恶棍们处理，最后把受害者扔到树丛里。在福协据点中，人的耳朵竟被这些恶棍一串地挂起来晒干。有一次，一个少女被刺未死，但也被扔进土坑里埋起来，站在上面的人，还能听到她微弱的呼吸声……这种事情是无法说得完的。”
    （节自《南方来信》第二集）
〖-ZW/正文〗
