〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《南方来信》剧情介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱树榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《南方来信》是根据越南外文出版社出版的《南方来信》第一集和第二集的几十封用血和火写成的信件编排的。
    故事发生在越南南方某地的一个“战略村”里。敌人的铁丝网、壕沟、胸墙、尖竹桩，虽然层层圈囿着这个小小的村子，可是圈不住人民抗击美伪强盗、寻求祖国统一的坚强意志。一位纱厂工人出身的女工――阿霞，因为参加罢工，被工厂开除，回乡后被赶入“战略村”。她和村中一个德高望重的老人四大伯一起，在民族解放阵线领导之下，带领群众向敌人进行着不懈的斗争。敌人妄图控制这个村子，便以清除越共分子为名，抓走了村里大批青壮年，并在兰湖岸边，用惨绝人寰的暴行，把他们惨杀了。敌人为了掩盖罪证，又把尸体拴上石头，沉入湖底。这件事为四大伯所目睹。被害群众里有一位青年跳湖逃回村中，在阿霞姑娘和群众的掩护之下，投奔了游击队。敌人发觉后，来村搜捕，阿霞领导群众，向敌进行说理斗争，敌人无言对答，竟又采取了血腥镇压。群情激怒，忍无可忍，阿霞及时引导大家组织起来，进入武装斗争。这时，四大伯带来了上级的重要指示。阿霞和四大伯研究了一下，决定由自己去联络游击队，汇报当时“战略村”里敌我斗争情况；由四大伯在村中进一步组织群众，作好解放“战略村”的战斗准备。
    阿霞化装成敌伪人员，历尽艰险，才找到了游击队。她向同志们倾诉了“战略村”中非人的苦难生活，报告了人民在敌人铁蹄下不屈的斗争事迹。游击队员们悲愤填膺，一致要求出击歼敌，解放“战略村”。根据领导指示，他们决定一面以向敌人讨还“兰湖惨案”这笔血债为由，发动城乡人民举行大规模的示威游行，打击敌人的气焰，吸引敌人的兵力；一面加紧战斗准备，把武装斗争和政治斗争结合起来，消灭敌人，捣毁“战略村”，解救受苦受难的乡亲们。
    阿霞回村后，立即化装来到城里，和那里地下党的同志一起，巧妙地经过了敌伪军警、特务的监视，利用她过去在城里做工、读书时期的社会关系，组织了工人、学生、市民等广大的各阶层人民的大规模示威游行。阿霞的行动被她中学时代的同学阮金――美伪集团的特务――所发现，被捕入狱。敌人对她施以各种酷刑，阿霞不愧为越南人民的女儿，始终表现英勇不屈。
    群众斗争的行列中，虽然失去了阿霞，可是群众斗争的意志并没有被动摇，斗争的力量并没有被削弱。相反，人民群众更加愤怒，游行队伍更加壮大，声势浩荡地包围了警察局，要求偿还血债，惩办凶手，释放被捕的同志。狡猾的伪警察局长，妄图利用阿霞在群众中的威望，劝诱她向群众讲讲话，解散群众队伍。可是，阿霞却勇敢地抓住敌人交给自己的话筒，向游行示威的群众揭露了敌人的阴谋，以及种种罪行。这一来，群情更加激怒，口号声响彻云霄，赤手空拳的人群向敌人展开搏斗，冲破了武装森严的警戒，一直逼进警察局，吓得敌人手忙脚乱，仓皇而逃，并把阿霞等几位爱国者，送上美国军舰，企图押往昆仑岛。
    信号弹升起，“战略村”内苦难的人民，拿起了砍刀、竹尖、铁锄、长矛，组成战斗小组，和游击队里应外合，把驻在村中的敌人一网打尽，解放了“战略村”。人民的武装，汇合在一起，形成一股势不可挡的洪流。
    这时，敌舰上，美帝国主义刽子手正在昂然屹立的阿霞姑娘面前团团乱转，用尽威逼利诱的种种手段，也动摇不了她那“宁愿站着死，决不跪着生”的坚强意志，敌人束手无策，只好施出他们惨杀的最后一着。正当越南人民英雄的女儿中弹受伤倒下的时候，战斗的号角响了，人民武装的洪流席卷了敌舰，拿着新式武器的美帝国主义者和他们的走狗，乖乖地当了人民的俘虏。在胜利的欢呼声中，阿霞姑娘代表大家，说出了人民的心意：“写一封信给北方，给胡伯伯，给全世界的人民，告诉他们，我们在战斗。……”
    五彩朝霞从东方升起，霞光照亮了人们的脸，照亮了人们的心，照亮了英雄的战斗的越南南方人民光辉灿烂的前程。 （钱树榕）
〖-ZW/正文〗
