〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜成立十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑凤临时代办举行电影招待会 红星中朝友好公社和朝鲜同志联欢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤今天下午举行电影招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十六周年。
    我国有关方面负责人杨秀峰、沈雁冰、韩念龙、张致民、李达上将、萧向荣中将、杨琳、江明、魏传统、曹孟君、王纯等，应邀出席了招待会。各国驻华使节和外交官员也应邀出席。
    会上放映了朝鲜故事片《祝杯》。这部影片反映了朝鲜钢铁工人在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府的英明领导下，高举自力更生的革命旗帜，在恢复和生产建设中的千里马的英雄气概。
    新华社七日讯 北京红星中朝友好人民公社今晚举行联欢晚会，社员们和朝鲜同志一起共同庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十六周年。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤的夫人和商务参赞金日协和夫人以及大使馆其他外交官员，应邀参加了联欢晚会。他们受到中朝友协副会长魏传统、中朝友好人民公社党委书记郭方、主任赵彪和社员们的热烈欢迎。
    联欢会上，一片欢声笑语，歌声不断，充满了中朝两国人民团结友好的热烈气氛。社员们为客人们表演了《金日成将军之歌》以及独唱、二重唱、笛子独奏等节目。朝鲜客人在社员们热情邀请下表演了独唱和双人舞。在热烈的掌声中，朝鲜客人随着社员的手风琴伴奏用中国话唱了《我们走在大路上》。
    公社主任赵彪在会上把公社全体社员写给朝鲜朝中友谊合作农场的信交给客人，请他们转达全体社员向朝鲜农民兄弟的热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
