〖ZQ/总期〗2535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜长贵郭玉春张友桢洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老贫农的心意
    今年年初的一个星期天，爱社标兵吴传发打算到生产队去劳动。路上，碰到了从县里开会回来的生产队长冷绍清。冷队长亲切地说：“小吴，我给你捎来一件好东西！”说着把一包东西塞进他的手里。吴传发打开一看，是三本书：《怎样做一个共产党员》、《党员须知》、《青年思想修养通讯》。冷队长的深情厚意，吴传发完全明白了。平时，有的社员请他吃饭，他不去；送给他水果，他不吃；这一次却破例地说：“队长，这份礼物，我收下！”
    吴传发入伍三年多来，一有空闲就帮助生产队劳动。社员们都很喜欢他，说他是毛主席的好战士。冷队长这位老党员对他更是格外器重，说他是贫下中农的好儿子，期望他更快地成长起来。有一次，吴传发告诉他：“有人说我有骄傲情绪，可是自己倒觉不出来！”冷队长听了，语重心长地说：“等你自己觉察出来的时候，那就更严重了！”接着，他用革命前辈的事例，讲了许多关于批评和自我批评的道理。希望吴传发接受别人意见，改正自己的缺点。这一次到县里开会以前，冷队长打算给他买一套《毛泽东选集》，可一问，这套书，小吴有。他知道小吴是共青团员，应该努力提高阶级觉悟，争取早日入党。于是在开会期间，特意到新华书店选购了这样三本书。
    冷队长，这位老贫农的心意，成了吴传发前进的动力。从这以后，吴传发更严格地要求自己，更积极地学习和工作。今年七月一日，他光荣地加入了共产党。在入党宣誓大会上，他说：“我决不会忘记自己是个贫农的儿子，决不会忘记党对自己的亲切教导，决不会辜负老贫农冷队长对我的期望……。”  （颜长贵、郭玉春）
    洪炉插图
    特务连的客人
    这一天，特务连来了一位客人。他是炊事员胡夏木的父亲。十四年前，老人上过朝鲜战场，在志愿军里当过炊事员，立过三次二等功、两次三等功，一九五五年复员回家，现在是生产队的保管员。一九六二年，美蒋匪帮阴谋窜犯祖国大陆，他把大儿子胡夏木送上前线。去年十月，听说儿子当了炊事员，马上写信鼓励说：“咱们父一辈子一辈，都在部队当炊事员。这项工作很重要，很光荣，一定要把它做好。”
    老人这次来队，是来看看儿子究竟干得怎么样。连首长向他介绍胡夏木的工作做得很出色，现在已经入了党，去年被评为五好战士，并且立了三等功。老人听了，非常高兴。他住在炊事班，一再告诉儿子：做这项工作，不能怕劳累，不能怕麻烦，要保证大家吃得饱、吃得好。要特别注意关心病号，他说：“谁要有了病，都要去看一下，一方面慰问慰问，一方面了解病号愿意吃什么。这是炊事员的职责，也是部队团结友爱的老传统！”这番话，老人是对儿子说的，可是炊事员们都觉得就象对自己说的。
    在连队作客的日子里，部队正在搞战备训练，老人又告诉大家怎样挖无烟灶，怎样用行军锅做饭，怎样背行军锅才不出响声。他说：“学会这一套很重要。部队总是要打仗的。平时不熟悉这一套，战时就会抓瞎。”
    老人在连队呆了四天，给大家留下了深刻的印象。临走那天晚上，炊事班开一次欢送会，感谢老人的帮助，请他作些临别赠言。老人殷切地嘱咐大家：要干一行，爱一行。要多读毛主席著作，听党和上级的话，勤勤恳恳，扎扎实实把炊事工作做好。全班的同志也向老人保证：一定不辜负老前辈的希望，把光荣传统接过来，传下去，把炊事工作做得好上加好。（张友桢）
〖-ZW/正文〗
