〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良师和益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《党政军机关工作指南》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然机会，得到一本《党政军机关工作指南》（王守福主编，陕西人民教育出版社出版），认真读了一遍，获得不少教益。
    回想多年以来，新到机关的同志往往是靠他人“师傅带徒弟”般地传帮带，靠个人摸索总结来提高机关工作能力。这中间，磕磕碰碰的事自然难色，弯路没少走。可到头来，学到手的东西仍不够系统规范，有的甚至是错的。所以，这部《党政军机关工作指南》出版，对广大机关干部来说，是十分有益的。
    通览全书，给我感受最深的是它的实用性。从内容上看，《指南》大至如何当好领导参谋、撰写公文、调查研究，小到怎样做好统计、使用电话、管理印章。一句话，凡是机关干部在实际工作中经常干的、可能碰上的事，书中基本都有。对当前机关工作中的一些难点问题和热门话题如工作汇报、处理人际关系等，还作了重点介绍。再从写作技法上看，《指南》的理论表述简明扼要，准确得当，让人看了不枯燥乏味，能明白是怎么回事，为什么去做的道理。对策部分是全书的重点。可贵的是，作者既没搞大而化之、笼而统之的一套，又不拖泥带水，有意拉长，而是与现实紧密结合，提出了许多有价值、有见地、切实可行的具体办法，基本上拿过来就能用，用了就能奏效。无论是对当干事、秘书的，还是参谋、助理员；也不管在党政军机关任职，或者是企事业机关工作，都能用得上，可以作为案头的一本工具书。
    值得一提的是，作者在注重实用性的同时，也没有忽视理论上的探讨。譬如，关于各级机关的地位和作用，关于简化各级机关的工作程序及提高效率，作者都提出了一些具有创新意义的见解。无论是对改革机关作风及加强这方面的学术研究，都具有一定促进作用。
〖-ZW/正文〗
