〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使的微笑（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个把护士喻为白衣天使的，是一位了不起的诗人！
    ――题记
    1
    当太阳跃出海面，喷出一片美丽的嫣红，我想起了天使的微笑；
    当月亮挂在中天，泻下一片迷人的皎洁，我想起了天使的微笑。
    白天，我在病房，看到一颗颗嫣红的小太阳；夜晚，我在病房，看到一个个皎洁的小月亮。因了太阳和月亮，这个世界才分外美丽。
    2
    江南来的战士告诉我：天使的微笑，像一缕缕春风，拂去了笼罩在他心头的雾霭；
    塞北来的战士告诉我：天使的微笑，像一束束阳光，溶化了凝结于心头的冰块。看到天使的微笑，病人久积心隅的忧患飘然消逝了。
    那微笑，是心灵之春绽开的玫瑰么？那微笑，是爱心之海漾起的涟漪么？
    3
    早晨，一朵朵白云飘来了，护士们接踵而至，洒满阳光的小路上，绽开一片片灿然的笑。
    傍晚，一朵朵白云飘去了，护士们鱼贯而出，铺满绿茵的小路上，留下一片片温馨的笑。
    当医院这个圣洁的世界，受到行业不正之风污染的时候；当护理这个神圣的职业，受到世俗偏见亵满的时候，白衣天使哟，你的微笑便是一种净化剂！
    4
    护士的心扉并非任何时候都是敞开的，微笑，则是启开心扉的门铃。
    上岗时，护士的脸上带着兴奋的微笑，那微笑，宛如七色的晨曦；下班时，护士的脸上带着疲惫的微笑，那微笑，宛如美丽的晚霞。得到表扬，护士的脸上带着羞怯的微笑，那微笑，宛如山涧潺潺流动的溪水；受了委屈，护士的脸上带着坦诚的微笑，那微笑，宛如阳光下粼粼闪动的波光……
    天使的微笑，是心灵之花酿造的蜜！
    5
    细心的人会发现，天使的微笑并非全是幸福的流露，有时也包含着难言的苦涩。
    当她们丢下哭叫的婴儿，匆忙地走在通往医院的小路上，有时微笑中隐藏着淡淡的泪痕；
    当她们因上夜班，而错过与情侣的约会，有时微笑中掩饰了缕缕的愁绪……
    但她们能摒弃这一切烦恼，因为她们比一般人更深刻地理解微笑的意义和价值。
    微笑，是一种素质，微笑，是一种奉献！
    6
    潮，有起有落。云，有起有飞。世上没有永恒的微笑。那么，天使呢？
    在抢救危重病人或手术正在紧张进行的时候，她们往常的微笑自然而然地消逝了，脸上挂满揪心的热汗。
    每当抢救或手术成功，她们又绽开笑靥，如同雨后天空出现的彩虹……
    医院是充满爱的世界，爱的阳光，爱的花雨，爱的芬芳，渗入病人的血脉。
    7
    医院是充满微笑的世界，笑的真诚，笑的温情，笑的甜蜜，注入病人的心坎。
    然而，笑得最美的是可爱的天使们。她们用微笑，昭示着最真挚的情爱，酿造着最甜美的生活。
    生活呼唤着真、善、美。天使的微笑，是真、善、美自然和谐的凝聚，是真、善、美自然和谐的流露！
〖-ZW/正文〗
