〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不能只为自己活着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加残疾人运动会的荣誉军人谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他没有手，一只也没有。双臂肘关节以下，只剩下光秃秃两截残肢。
    一只乒乓球拍，用绷带绑在右臂残肢的末端。
    3月21日，这位年届45岁且早生华发的广东选手陈柏松，终于登上第3届全国残疾人运动会乒乓球TT7级男子单打的领奖台。
    他的名次是第3名。同前两届摘金夺银的战绩相比，这似乎有点黯淡。但他觉得，他的人生照样很有光彩。
    1965年底，我在广东省军区服役时，参加了一次军事演习，爆破中不幸负伤，脸、嘴、眼睛、耳朵、双手一片血肉模糊，下颌处完全炸开，牙齿飞了7颗，左臂断成三截。
    人虽然被救活了，思想却悲观得要命。我照照镜子，连自己都不敢相信：三分像人，七分像鬼，哪里还是过去年轻英俊的19岁的小伙子呢！我很自卑，于是想到死。我开始绝食，7天不吃东西。为此，领导、战友和医护人员轮流劝慰我，开导我，希望我相信党、相信政府、相信社会主义。
    现在回想起来，那时自己年轻幼椎，自杀的念头真是荒唐可笑，组织上那么千方百计地抢救我，医院为我输了3000CC血，也就是说，我身上的血液大部分是别人的了，我要是自暴自弃地死了，也对不起那些素不相识的人呀！所以，从那时起我就认准一条：我活着，不能仅仅为了自己，更应该为别人、为社会尽点义务。
    1982年的一天，我偶然从报纸上看到李成钢的事迹。他是全国残疾人中较早参加体育锻炼并干出名堂的人。我想，他独臂独腿都能打乒乓球，我为什么不能？！
    就这样，我先练乒乓球，又练田径，而且很快入了门道。1984年，我参加第1届全国残疾人运动会，获跳远、跳高两项冠军和乒乓球第2名。1987年第2届全国残疾人运动会，我又蝉联跳高冠军。说来有趣，我还在1985年的全国残疾人乒乓球比赛中第一次战胜了李成钢。
    做这些事，我并不是图自己好玩，而是想给正常人一点启发，使他们感到：“人家残疾人都能干的事，我们为什么不能干呀？”1988年3月的一天，我打球回来路过县城桥头时，看见有个小男孩落水，而围观的群众却没有一个下去抢救。我跳下去救。我感到，这些年我没有白活，因为我通过自己的努力，为我们的社会增添了一点为人民服务的精神。RW：陈柏松；残疾军人；自传
〖-ZW/正文〗
