〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由夏时制的实行与暂停〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天时人事日相催，冬至阳生春又来。”今年不比往年的，是伴我们度过6个春夏的夏时制，暂时与我们“拜拜”了。由此，竟生出一点感想：改革就是要敢于试验。
    夏时制又叫经济时或日光节的时，是一种为适应夏季昼长夜短，而把钟表拨快一小时，以便充分利用日光，节约能源的好办法。其始作俑者，是英国人威廉・韦利特，但他的建议被当时的英国议会否决了。1916年3月，正当第一次世界大战打得难解难分之际，德国率先采用了夏时制。由于夏时制因时制宜的优越性，此后，北美洲、欧洲的许多国家纷纷效仿，相继实行了夏时制，并且都收到了可观的经济效益。“他山之石，可以攻玉。”1983年，在北京召开的首都能源与环境学术讨论会上，清华大学谢健行教授首先提出了在我国实行夏时制的建议，受到了大会的重视。后经多位专家补充论证，在国务院领导同志的关心下，有关领导召开了几次座谈会，听取了各部委的意见，最后才拍板决定从1986年起在全国实行夏时制。改革就应是这样，看准了就大胆地试、大胆地闯。
    但是，改革毕竟是在探索中前进，某项改革是否成功，有待于实践来检验。实行夏时制后，在一些地区确实收到了节约照明用电的效果。仅以北京地区为例，实行夏时制的当年便节电1550万度。有道是“东边晴来西边雨”，由于我国东西横跨5个时区，又以北京所在的东8区为我国标准时间，因此，实行夏时制在西北、西南及长江流域以南地区收不到节电效果，而且还给人民群众的生活和铁路运输等行业带来许多不便。有鉴于此，国务院决定从今年起暂停实行夏时制。这种自觉接受实践检验的精神是非常值得称道的。
    社会主义作为一种学说或一种理论体系，由马克思恩格斯完成了从空想到科学的革命。但就实践的意义说，从十月革命到今天，社会主义还处于实验阶段。既是实验，就不能“凉水泡茶慢慢浓”，缩手缩脚，而要发扬敢闯、敢试、敢冒的精神，大胆吸收和借鉴当今世界各国包括西方发达国家的先进经营方式和管理方式。农村联产承包经营责任制、发展商品经济、建立外资企业、设立经济特区、厂长经理负责制……这些改革不都是敢闯、敢试的结果吗？诚然，由于改革是前无古人的事业，我们对改革的认识有时不可能一次完成，也难免会出现失误，这也不必大惊小怪。实践证明改革是对的，就坚持搞下去；实践证明改革的条件尚未成熟或不成功的，就再改过来。对此，人民群众是会谅解的，于今后的改革也是有益处的。夏时制的实行与暂停，不就是一个很好的例子吗？倒是那种怕失误而不敢改、不敢试，自缚手脚的做法才是万万要不得的。我们要抓住历史的机遇，加快改革步伐，不断开拓，勇于创新。正如鲁迅先生所言：“世上本没有路，走的人多了也就成了路。”
〖-ZW/正文〗
