〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读书多受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多读书，读好书，不仅可以开阔视野，增长才干，加强思想道德方面的修养，而且对于青年官兵打好理论根基，坚定政治信念，走正人生之路，都有重要的意义。
    当今科学技术迅猛发展，有许多新知识需要我们去学习，有许多新领域需要我们去探索。我们只有孜孜不倦地去读书，去求索，才能跟上时代的步伐。在我军建军65周年之际，总政治部决定开展全军青年“八一杯”知识竞赛，其目的就是为了激励和促进广大官兵多读书，读好书，在坚持不懈的读书活动中，丰富知识，开发智力，陶冶情操。
    多读书，读好书，首先要认真阅读马列和毛泽东著作，认真学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的一系列论述，加深对党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的理解。今年全军要系统地进行党史教育。我们要通过阅读有关的党史、军史等方面的书籍，全面了解我党我军的光辉战斗历程，了解我党我军的光荣传统和优良作风，深刻懂得我们党的领导地位是历史的选择，建设社会主义的根本任务是解放和发展生产力。同时，也要鼓励官兵多读一些现代军事、科技方面的书，读一些健康的文艺作品。
    最近，军委领导同志指出，要抓好“八小时以外”的活动，主要是搞好读书和文体活动。把“八小时之外”充分开发利用起来，采取多种形式组织干部战士读书，开展丰富多采的文体活动。愿青年朋友们珍惜青春时光，抓紧点滴时间多读书，多受益。
〖-ZW/正文〗
