〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献，是运动员的伴侣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区女排队长种玮印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种玮，属龙，28岁。
    162平方米的排球场上，一晃度过10年了。一封队友的信，曾使她辗转反侧、夜不能寐。
    去年5月，种玮收到刚转业的队友来信，信中叙说她因伤病在安置工作中碰到的种种苦闷。从来没有考虑过“今后怎么办”的种玮第一次失眠了。“到了我打不动的那一天，一身伤病去做什么呀！”她隐约地感到，刚做过冷冻处理的脚指钻心地疼。那几天，打球打得左脚肿得厉害，穿上鞋几乎无法走路。她下意识地摸了摸胸前队长标记的那条白杠，耳边不禁响起教练的话：“全国大赛迫在眉睫，期望你挑大梁。”第二天，一队之长与往常一样，第一个走进训练馆。不过，队长是穿着一只鞋走来的，另一只脚上裹着一块护膝……
    一个憨态可掏的婴孩，总是从墙头画上走进女主人的梦里，每每惹得种玮泪流满腮。结婚3年，还没要孩子。夜深人静，她翻动着疲惫的身子，用无尽的遐想去填充一个女人的情感世界。
    去年7月，她和爱人回苏北老家休假。84岁的爷爷拉住她俩的手说：“我们还在世，生个娃吧。就算我和你奶奶最后一次求你们了。”也巧，种玮那段时间怀孕了，她激动得手足无措，竟连梦中都发出了笑声。她激动地从苏北挂长途电话到南京，找到教练。沉顿良久，话筒里传来了教练坚定的口吻：“你的心情我们理解，但组织上已决定你继续留队，希望你慎重考虑。”尽管此时她握住话筒的手颤抖不已，但她仍极力克制住紊乱的情绪，“既然队里还需要我，我就流产。”她悄悄哭了两个夜晚，生怕那压低的哭声被年迈的爷爷奶奶听去。几天后，她静静地躺在洁白的手术台上，妇科医生问：“28岁了，又是头胎，为什么不要？”她静静地回答：“想再打一年球。”已过中年的医生无奈摇摇头：“记住，40天内不得大运动量训练。”流产刚满月，朝鲜人民军女排访华与南京军区女排鏖战，种玮咬牙打满5局。
    种玮说：牺牲和奉献，是运动员的伴侣。RW：种玮；南京军区女排队长；事迹
〖-ZW/正文〗
