〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从清退超占兵员入手改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗48名战士返回训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪/胡维彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙吉洪、胡维彬报道：某团把清理机关超占兵员，作为改进领导作风，提高机关工作效率，促进训练落实的“头一脚”，截至3月初已有48名战士返回到训练场。
    这个团机关超占的兵员中有关系的多、有特长的多、领导身边的人多。团党委提出清退兵员首先要顶住说情风。清退工作开始后，打电话的、写条子的、来说情的不少，但他们都遇上了“红灯”。驻地政府的一位同志两次打电话给团领导，希望把一位地方领导的儿子继续留在机关，被婉言说服；一位团领导的战友提着礼物来为弟弟求情，不但没开绿灯，还挨了一顿批评。理发员小张是大家公认的“活雷锋”，几个干部找到团领导希望能把他留下，得到的回答是“按编制来”。
    公生明，廉生威。团领导不徇私情，全团官兵深受触动。各部门相互配合积极行动，前后仅一个皇期，48名机关超占的战士便回到连队，活跃在训练场上。
〖-ZW/正文〗
