〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻深圳某团利用改革开放有利条件练精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/许峰/李石珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深圳驻军/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支劲旅饮誉深圳特区。
    两年来，驻深圳某团按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的标准高质量建设部队，取得明显成效。1月中旬，军委刘华清副主席视察该团时，校场点兵，8个汇报课目项项过硬，该团已有较强的快速反应能力。深圳电视台曾以《精兵劲旅》为题在屏幕上展现了该团高质量建设部队的风采。
    特区劲旅何以引人注目？该团领导把它概括为一句话：充分利用特区改革开放的有利条件练精兵！
    1
    刘团长和贾政委走马上任时，照例走访左邻左舍。往营区周边走一圈，屈指一数，仅大小“三资”企业，就有几十家。
    某厂的产品在国内外颇有名气。当该厂厂长自豪地介绍他的名牌产品时，刘团长和贾政委说：“你们工厂创造名牌，我们要在训练场上拿金牌！”
    他们上任后实施的第一个计划就是：开展训练中“破纪录、夺金牌”活动，把官兵的价值取向引导到建设精兵劲旅中来。
    地方创名牌，要依靠过硬的技术骨干。部队夺金牌，干部骨干首先摆擂台。郊区有个叫布鸡窝的地方，十分偏僻，团里将比武基地选择在这里。他们先是把连排干部封闭起来进行比武，人人过五关斩六将。接着比班长骨干，实行淘汰制，合格一个出炉一个。
    与此同时，严格的奖惩措施出了台，60多名在各级比武中夺得名次的干部、班长，立功受奖，还给予物质奖励。有3名排长不思训练，犯了纪律，被放下去挂职当兵。
    就这样，两年中该团先后在各级组织的考核比武中夺得70多枚金牌。
    2
    深圳讲效益在全国出了名。该团看着特区从起步到腾飞，从中受到了启示。
    同样的训练周表，一检查，B连训练时间提前两天，就用来训新的课目。一考核，B连和其他连队一样，成绩平均良好以上。刘团长对考核组说：给他们记最高分！
    刘团长颇有感慨地对笔者说，特区人有很多东西值得我们学习，比如办事高效率，经济建设讲效益，军事训练同样要讲效益，不讲效益的训练没有质量，而没有质量的部队是没有战斗力的。去年我们借鉴地方抓产品质量的经验，建立了训练质量监督机制，十分管用。
    讲效益必须强化时间观念。他们实施分秒计算法，严格操练，团训练监督小组成员按分秒计算登记在册，一月累计，延误训练时间5分钟以上的单位亮黄牌。
    他们还采取“五定”监控法保证训练效益，即一定时间内一定的人员，要完成一定内容的一定量，达到一定的质量标准。去年地方开展“质量、产品、效益年”活动，他们借鉴地方的经验，又对每一项训练内容实施全程跟踪监控，一项内容一项内容地过，过一项巩固一项。
    3
    深圳不仅是向世界展现了共和国改革开放成果的窗口，也是中国人民了解当今世界的窗口。这支部队也透过这个窗口看世界。
    政治处主任对我们说，刘团长有几大本颇有价值的外军剪报资料，大都来源于深圳市一些信息中心和军内一些院校、学术刊物、科研单位。
    两年来，他们借鉴外军经验，先后革新了战术背景设置、野外生存训练内容和装备管理等10多个项目，促进了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
