〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜，官兵紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭/孙拥军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日凌晨刚过，塞外沽源天寒地冻。突然，某部农场二分队驻地一阵急骤的哨音划破了夜空。面对着全体官兵，连长张志学下达了命令：“目标大二号乡医院，跑步前进！”
    3月8日晚11时半，驻地医院一位临产妇女子宫破裂大量出血，必须立即输血抢救。但血库库存的此类血浆已告罄。正当医务人员一筹莫展的时候，有人想到了2公里外的某部农场官兵，马上派人前去求援！
    40分钟后，连长张志学带着40多名官兵赶到医院。化验结果出来了，全连只有王文军、张建良2位战士的血型与病人的相符。两人毫不犹豫卷起衣袖：“抽吧，要多少，就抽多少！”张建良身体单薄消瘦，医生有点犹豫，他一把脱去上衣，拍着胸肌恳求道：“抽吧，救人要紧！”100毫升、200毫升，……700毫升，滴滴鲜红的血液缓缓流入到回族产妇的血管里。
    凌晨5时，晨曦初露，经过医务人员紧张忙碌，婴儿平安降生，产妇完全脱险了。婴儿的父亲眼噙泪花，对等候在屋外的众官兵深深地鞠了一躬。
〖-ZW/正文〗
