〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团三连连长李建勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被评为“南国青年军人标兵之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆葭/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，李建勇考入了空军某航空学校。毕业时由于身体的原因被淘汰，分配到五指山区某部农场当排长。从此，他便在叹息声中打发光阴。一晃7年过去了。
    1988年，李建勇和部分官兵调往南沙守礁。当他看到祖国美丽富饶的海洋上，有的岛礁被别国觊觎时，心灵受到了震动。从此，李建勇变了。上礁后，战友们精疲力竭，他一人把一箱箱食品、装具和20多吨淡水送到了高脚屋，两天两夜没合眼。高脚屋生活单调、枯燥，他就组织大家唱歌、讲故事，开展棋类比赛。守礁3个多月，他被太阳晒脱了一层皮，体重下降了10公斤，出色地完成了任务，荣立了三等功。1989年，李建勇被提升为连长。他深知自己肩上担子的分量，整天和战士们在训练场上摸爬滚打，带出了一批训练尖子，连队4次参加上级组织的军事训练考核都夺得第一，并连续两年被上级评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
