〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992手北京“希尔顿杯”春季长跑比赛最近在工人体育场举行。5400多名男女运动员，其中包括驻京部队的近百名官兵参加了这一角逐。在有3000多人参加的男子成年组10公里跑比赛中，某部战士李忠夺得第七名，某部女战士申丽萍、宋丽芳闯进了女子组前十名。（陈美林）
    沙龙1992年网球挑战赛4月1日在北京举行。年仅20岁、已排名世界第6位的美籍华裔名将张德培以2比0战胜美国另一好手罗斯塔诺。在这场比赛前，我国选手夏嘉平与菲律宾第一国手巴朗托斯进行了一场表演赛，夏嘉平以8比4战胜对手。（晓章）
    大连陆军学院捕俘教员张奇，几年来下海岛哨卡讲学40余次，听过他讲课的人数达25000余人次。他还为军内外、国内外人民团体、军事代表团表演“铁臂功”、“铁砂掌”受到人们的普遍赞扬。最近为朝鲜人民军代表团表演时，该团团长把一枚“朝鲜英雄红旗勋章”佩戴在他的胸前。（刘海涛）
〖-ZW/正文〗
