〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方的岛（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海将众多的礁石、砂砾轻轻地举出水面，于是成了荒凉寂寞、离大陆很远很远的孤岛。
    你带着神秘的向往，衔几缕江南的春雨在这里驻足。万家团圆的欢乐之夜，你守候着这片静谧、空旷，舍弃现代生活的熙熙攘攘，你却守候着无谓的荒凉，在期盼中感受温馨，在祝愿中守卫辉煌。
    半轮弦月踏着晚涛的节律款款步出，走入苦涩，走入迷惘。静寂缚不住跳动的心，缚不住欲飞的思想。看风儿欢快地蹦跳，听海水深情地吟唱，怎能说你悒悒郁闷，怎能说你孤独神伤。海风和波涛奏出的喧嚣，照样呼应着都市的热闹与繁忙。
    做一次壮丽的远行，经历一次狂风暴雨、惊涛骇浪。让梦儿驮来故乡的眷恋，让夜风捎来母亲千万叮嘱，星星告诉你家乡的喜讯，爆竹的欢笑滚落在凹凸不平的孤岛，钢枪将思念串起，迎接黎明的曙光。
    远方点点灯火，升腾不灭的信念，站成骁勇和警惕，撑起天穹一方。那焰火那欢笑，照亮你的背景，你以一种牢固和忠诚，衬托你身后的缤纷的天空和七彩的海洋。
    你没有失落，也不忧郁，许许多多的沉默只是为了忍耐孤寂。千百次孤寂只为一种神圣，千百次守候只为绿色的希望。
    啊，远方之岛……
〖-ZW/正文〗
