〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见出席亚太安全问题研讨会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国处理国家关系不以社会制度划线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏今天上午在人民大会堂会见出席中、美、日、俄“关于亚太安全问题”四边研讨会的代表时说，目前东北亚地区的安全形势，可以说机遇和挑战并存。“我们应该共同采取客观、正确的政策。”
    他说，“中国作为亚洲国家，很自然地对本地区的安全与稳定问题十分关切。”
    李鹏说，中国正在进行大规模的现代化建设，要有两个基本条件，即在国际上需要有一个长期的和平环境，在国内要有一个长期稳定的政治局面。两者缺掉任何一个，现代化建设就不可能实现。
    他说，中国与周边国家的关系有了进一步改善和加强。我们愿为东北亚、乃至整个亚洲和全世界的和平与安全作出自己的贡献。
    在会见中，美国代表团团长、前国防部长弗兰克・卡卢奇，日本代表团团长、前日本自卫队参联会主席石井政雄，俄罗斯代表团团长、俄罗斯科学院美加研究所副所长谢尔盖・罗戈夫都表示，这次在北京举行的研讨会很有成效，虽然没有在所有问题上取得一致意见，但彼此以友好的态度、谅解的精神进行了平等对话，是十分有益的。三国与会代表都表示愿意为增进与中国的关系并为推动亚太地区的安全作出努力。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
