〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗生特大夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗生特同志是奥地利人，奥地利是说德语的国家，所以我写了一条德文标语来欢迎他。标语是这样写的：
    HERZLISHBEGRUSSENGENOSSEROSENTIE！（衷心欢迎罗生特同志）
    这里，还须追述到在山东战场打日本鬼子的那个时候。那时人们就已听说了罗大鼻子（人们对罗生特同志的昵称）。
    当时任八路军滨海军区副司令员的万毅同志，在我们支队的一次战斗中，到前沿阵地手持望远镜观察敌情，突然一颗从横方向飞来的子弹从他的右腮钻进又从左腮钻出。因为是伤在头部，我们赶紧搀扶他离开战场，送往后方医院。我们全都十分担心，不知我们敬爱的司令员伤势发展的结局究竟会怎么样。
    后来才听说，那颗子弹在穿过右颊和舌头中央从左颊冲出时碰掉了七颗半牙齿，没有伤着腭骨，真是不幸中之大幸。令人发噱的是，据说罗大夫仔细检查了万毅同志的伤势之后，用幽默的口吻对他说：“万毅同志，请放心，等你伤好以后，你会变得比以前更加漂亮，因为你脸上凭空又添了一对小酒窝！”
    ――从此万毅和罗生特结下了深厚的战斗友谊……
    我来到纵队司令部陪伴万毅同志宴请了罗大夫。我是第一次见到他。他果然名不虚传，红润的脸庞上，那个鼻子看来十分显眼。他和万毅同志是故友重逢，边吃边谈，十分投机。说着说着，他突然向万毅提了一个问题：“万毅同志，你看我到你们纵队来当卫生部长怎么样？”
    万毅同志回答说：“我非常欢迎，不过这个问题很大，我需要向总部报告。”总部终于同意了他的要求，实现了他的愿望。
    当时东北民主联军总部设在哈尔滨。那里曾有东方莫斯科的美称，也是东北解放区的首府。一个洋人情愿放弃那里舒适的生活和工作条件，到前线来为伤病员服务，一种崇敬之情从我的心底油然而升。啊，这就是伟大的国际主义战士！在我面前的是又一位白求恩！
    50年代初，我奉派随姬鹏飞大使到驻柏林使团任参赞。对于一位曾经和我们共过患难的国际友人，始终萦萦于怀。一次从维也纳来了一位奥地利共产党的负责同志，我问他，罗生特同志回国以后情况如何？他说他去了中东，本打算献身于那里的民族解放运动，可惜壮志未酬，疾病夺去了他的生命。听到这不幸的消息，我不禁为之叹息。
    罗生特同志不仅以他的高超医术对中国革命作出了贡献，他留给我们的伟大的国际主义精神更是一笔宝贵的精神财富。RW：罗生特
〖-ZW/正文〗
