〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二五四医院开展读书励志活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医院申报的科研成果青年参加的占百分之八十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪振华/史双玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪振华、史双玲报道：254医院积极组织青年开展读书活动，调动了团员青年在本职岗位上建功立业的积极性。
    今年年初，总政治部发出举行全军青年“八一杯”知识竞赛活动的通知后，254医院多次开会研究部署这项工作，并已用成了若干个读书小组，利用团日活动和政治教育时间组织阅读《将帅名录》、《雷锋》、《中国革命史》等书，开展了征文比赛、读书演讲、知识智力竞赛等活动，使团员青年在读书活动中受教育，陶冶情操。
    开展读书活动，激励团员青年在本职岗位上建功立业。大家积极参加以小科研、小发明、小设计、小革新为内容的“四小”活动，医院还设立了青年科研奖，激励青年刻苦攻关。青年医师付明结合临床实践，研制出多功能手术穿线器，获第五届全国发明展览会铜牌奖和国家专利。近年来，医院共申报科研成果63项，其中青年参加的占85％。
〖-ZW/正文〗
