〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常念“爬山经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库主任凌云生办实事几例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇不足300字的报道，记述了南京军区某仓库主任凌云生上任后只用4小时就解决了18个月吃水难题的事。而他的经验实在是“土”：只不过多爬了一段山路（见本报去年10月16日二版）。然而，这个“土经验”对于许多领导同志来说却是十分难得的。在全党上下破除形式主义、转变领导作风的今天，也许给人不少启发。于是，当记者在闽西的崇山峻岭中颠簸了8个多小时，来到这座四面环山的仓库时，头一个想法，就是要爬一爬凌主任爬过的山路。没想到，一谈起爬山，竟又聊起了一大堆凌主任爬山的故事……
    话说水塔问题解决后，凌主任悟出“爬山”的门道。
    一天晚上，凌主任正在挑灯夜读，正看在兴头上，电灯突然熄灭。一问是电压不足，为保证别处用电，只得拉闸。第二天一早，说起这事，库里其他领导说，如果把咱们自己的小水电站修好了，就没这麻烦了。凌主任一打听，原来，10年前仓库用电就很紧张，当时库里投资18万元，引来山涧溪流，在高山之巅蓄水建了一座发电站。不料只发了几个月的电，就传说水电站坏了，当时的领导没多考虑，便说：“既然坏了，就不要发电了。”就这样，一晃就是8年，换了几任领导，谁也没有实地去看看，谁也道不明究竟坏在哪里。凌主任带上砍刀又上了山，转悠了10多公里山路，从引水源头一段段地查，最终找到原因是建在山上的贮水池裂了几道缝，水连渗带漏，造成水庄不够。他和战士打来水泥，抬来沙土，弥补好裂缝，又请人整修保养了发电设备。花了不到一千元钱，发电机便又重新隆隆运转起来。小水电站每年发电30多万度，官兵们再也不用为用电发愁了，仓库一年还能省下近6万元电费。
    闽西的山真大，山沟里看电视可真是“雪花满天飘，有声没有影”。凌主任下决心在库区建一座小型地面卫星接收站，为此请来了技术人员，技术人员指着最高的一座山峰悦：“就建在那里吧！”凌主任脑子转了个弯：老远接条线不容易，花钱多不说，信号长距离传送，效果也未必好，还是应该到山上转一转。就这样他拉住技术人员，背上测量仪器，上山头、爬楼顶，一个点一个点地测试信号的强弱，最后选中了离库区最近、而信号最强的一个制高点，安上了接收电视信号的“大锅”。龙岩电视台的人看了说，收视效果比市里的还好。技术人员说：“不是跟着凌主任多跑了几个山头，可真要费力费钱不讨好了。”
    凌主任爱爬山，更会爬山。回过头来，看看凌主任爬的那些“山路”，虽然崎岖坎坷，艰辛备尝，却都是“顺路”和“捷径”。
    仓库四周群山环抱，可山上都是深可没人的杂草和灌木丛，没有多大经济价值。凌主任带着仓库的几位领导把几十公里周长的山岭爬了一遍又一遍，最后决定对3700亩荒山栽种经济林木。大家主张说干就干，捋捋袖子就要上山。凌主任却说：“不能性急，这里面学问多着哩！”他带领请来的林业专家，对荒山逐片测定、勘察，看什么地段适宜栽什么林木。同时凌主任觉得荒山面积这样大，仓库官兵本来就少，如果单靠自己动手，猴年马月也绿化不完。最后，他们划出300亩，让官兵们自己“锻炼锻炼”，其余的一次招标承包给老百姓。只一个冬天下来，3000多亩荒山坡便被林木覆盖了，满山遍野的优质衫、松和翠竹把昔日荒凉的山沟装扮得生机盎然。
〖-ZW/正文〗
