〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军房地产清查整顿总结表彰会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固清查成果加快房改步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰指出，房清工作搞得很好，房改这件事要办得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军房地产清查/军队房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日讯 记者周涛、聂中林报道：三总部表彰的在全军房地产清查整顿中做出显著成绩的80个先进单位和120名先进个人代表（光荣榜见第二版），今天在京受到军委秘书长杨白冰，军委委员秦基伟、赵南起和三总部领导同志颁奖。至此，引人瞩目的全军房地产清查整顿宣告结束。
    副总参谋长徐惠滋和总政治部副主任李继耐，分别宣读了三总部《关于巩固发展房地产清查整顿成果，进一步加强军队房地产管理的决定》和《表彰全军房地产清查整顿工作先进单位、先进个人的通报》。
    历时一年的房地产清查整顿，取得了丰硕成果：查清了全军现有房地产的底数，为科学决策和限额管理提供了可靠依据；全军共清退不合理住房234万平方米；对超面积建房的638起问题全部进行了处理；解决了一批“老大难”问题。先后制定了《关于军队家属住房有关问题的处理规定》等7个文件，为实现房地产管理标准化、制度化、规范化创造了必要条件。
    杨白冰秘书长在会上作了重要讲话。他说，房地产清查整顿是一件大事，也是一件难事，经过全军上下的艰苦努力，这项工作搞得很成功。他代表军委江主席、杨副主席和刘副主席，向受到表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺。
    杨白冰指出，房清和房改是相互联系的两件事。不先把房清工作搞好，房改就很难走开步子。现在看，通过房地产清查整顿，解决了不少突出的问题，为房改工作探索了路子，打下了良好基础。他说，房清工作之所以搞得好，最重要的有这么几条：一是军委决心大，抓得狠；二是各级党委、领导坚持原则，态度坚决；三是讲政策，讲方法，工作做得细。
    杨白冰指出，房清工作的意义，远不是查出了超标准住房，清退了不合理占房，更重要的是使广大干部战士从中看到了军委从严治军的坚强决心，增强了进一步纠正不正之风的信心，促进了部队的思想作风建设。这次搞房清，从军委、总部到各级领导，自始至终决心不动摇，一抓到底，不解决问题不撒手，可以说是开了风气之先。这也给了我们一个很重要的启示：今后在军队的改革和建设中，无论遇到多么难办、多么复杂的问题，只要决心大，政策对，工作细，上下一心，咬住不放，真抓实干，再难的事也能办好。
    杨白冰强调，房清工作搞得很好，房改这件事要办得更好。当前，我们必须积极适应新的形势和任务，把那些看准了的、条件又比较成熟的改革项目尽快付诸实施。军委所以确定从7月1日起在全军开始实行新的住房制度，正是基于这样的考虑。这是全军的一件大事，是我们军队贯彻邓小平同志重要指示精神、积极推进改革的一个实际行动，是落实七届人大五次会议关于国家住房制度改革要迈出较大步伐的一个实际步骤。办好这件事，不仅对于破除在住房方面长期沿袭下来的一些弊端，从根本上解决住房紧张的问题具有十分重要的作用，而且对于促进部队全面建设，为今后实施的各项改革积累经验，也具有很重要的意义。他强调，各级党委和领导要把房改工作提到重要议事日程，精心组织实施。要深入细致地搞好思想教育，大力宣传改革住房制度的意义，转变一些干部旧的住房观念，使大家自觉地去适应住房制度的新变化，圆满完成军委赋予的这项重要的改革任务。
    赵南起在会上作了全军房地产清查整顿工作总结报告。他指出，要抓紧解决遗留问题，坚决落实营房限额住用制度，防止已解决的问题“回潮”；要坚持依法管理房地产，进一步贯彻落实房地产管理的法规制度；要抓好经常性的管理工作，把房地产管理作为贯彻《军队基层建设纲要》的一项内容，纳入经常性行政管理之中，完善行政和经济手段相结合的管理机制；要学习运用房清经验，积极稳妥地推进房改，充分发挥房地产综合效益。
    出席今天会议的领导同志还有周克玉、李际均、刘明璞、张彬、李伦、许胜。
〖-ZW/正文〗
