〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民出访日本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时杨尚昆李鹏乔石刘华清等送行在东京与宫泽正式会谈并出席盛大欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春/江冶/张焕利/刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电 （记者周树春）应日本国政府的邀请，中共中央总书记江泽民今天上午9时乘专机启程赴东京，对日本进行为期5天的友好访问。
    国家主席杨尚昆、国务院总理李鹏、中共中央政治局常委乔石和中央军委副主席刘华清等到人民大会堂为江泽民总书记送行。
    陪同江泽民总书记访问日本的国务委员兼外交部长钱其琛，中共中央办公厅主任温家宝，对外经济贸易部部长李岚清，特别助理杨德中、滕文生和外交部副部长徐敦信等同机离京。
    临行前，江泽民总书记在人民大会堂接受了中外记者的采访，就此次出访的目的及中日关系等问题回答了记者的提问。
    江泽民说，前往日本进行友好访问的目的有三个：一是纪念中日邦交正常化20周年；二是进一步推动中日睦邻友好关系的发展；三是加深两国人民之间的传统友谊。
    他在回答提问时说，访问期间他将同日本天皇陛下和宫泽首相就广泛的国际问题和双边关系深入地交换意见。
    江泽民在回答有关当前我国内形势的问题时说，中共中央政治局不久前召开了一次会议并发了公报，七届全国人大和全国政协五次会议刚刚结束，会议开得非常好。这些会议表明国内有一个很好的气氛，大家都有一个共同的、一致的意见和愿望，这就是坚定不移地始终贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，进一步扩大改革开放，把经济建设搞上去。
    据新华社东京4月6日电 （记者江冶）在中日邦交正常化20周年之际，中共中央总书记江泽民应日本政府的邀请今天乘专机抵达这里，开始对日本国进行为期5天的友好访问。
    当地时间下午1时39分，江总书记一行乘坐的波音747专机平稳地降落在东京羽田机场。当江总书记出现在机舱门口时，前来欢迎的人们热烈鼓掌。江总书记微笑着走下舷梯，接过一名中国女青年献上的鲜花，然后向欢迎的人们挥手致意。
    江总书记在机场发表了书面谈话。他说，“中日两国是一衣带水的友好邻邦，两国人民在长期的交往中结下了深厚情谊。在当今国际形势下，进一步巩固和发展中日睦邻友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定与发展。”
    江总书记表示希望，在这次访问中能同日本朝野各界人士就两国关系和共同关心的国际问题广泛交换意见，并通过参观访问加深对日本的了解，借鉴日本在发展经济方面获得的经验。
    据新华社东京4月6日电 （记者张焕利）日本首相宫泽喜一今天下午在东京元赤坂迎宾馆举行欢迎仪式，欢迎江泽民总书记访问日本。
    据新华社东京4月6日电 （记者刘文玉、江冶）正在这里访问的中国共产党中央委员会总书记江泽民同日本首相宫泽喜一今天下午在东京元赤坂迎宾馆举行了正式会谈。
    宫泽首先对江泽民在日中邦交正常化20周年之际访问日本表示热烈欢迎。他说，中国是世界上一个很重要的国家，日本方面十分重视江总书记的这次来访。
    江泽民说：“我有机会前来贵国访问，感到格外高兴”。
    两位领导人在诚挚友好的气氛中就双边关系和广泛的国际问题进行了长达两个多小时的会谈。
    江泽民说，20年来，在两国人民和政府的共同努力下，中日关系的发展总的是顺利的，在许多领域里的合作都取得了显著的成果。发展同日本的长期稳定的睦邻友好合作关系，是中国外交政策的一项重要内容。两国关系的发展有利于两国人民，也是对亚洲和世界的和平、稳定和发展的积极贡献。中国方面希望两国关系在中日联合声明和中日和平友好条约的基础上进一步巩固和发展，对两国关系中尚存的以及可能出现的问题，双方要以大局为重，妥善处理。
    当谈到中日两国间的那段不幸历史时，江泽民说，正确对待那段历史对两国关系的健康发展具有重要意义，“前事不忘，后事之师”，希望日本以史为鉴，坚持走和平发展的道路。
    江泽民接着说，随着中日关系的深入发展，两国领导人应该加强接触，增进了解，保证两国关系健康发展。
    宫泽表示同意江泽民对中日关系20年发展状况的评价。他说，日本战后决心不再做军事大国。日中两国有上千年的交往，在文化上日本受中国的影响很大。中国实行改革开放政策以来，经济有了突飞猛进的发展，日本对此感到十分高兴。日中两国人员交往增多，经贸关系不断发展，出现一些问题是很自然的。对于出现的问题，宫泽说，他赞成江泽民的意见，应当通过双方的友好协商加以解决，两国领导人也要增加接触。
    两位领导人还就日本天皇访华问题交换了意见。宫泽表示，日方衷心感谢中方对天皇和皇后的邀请。他认为，在邦交正常化20周年的时候，实现这次访华将对中日两国关系的进一步发展和增进两国人民的传统友谊产生重要影响。
    双方还就双边关系中一些具体问题交换了意见。
    据新华社东京4月6日电 （记者张焕利）日本首相宫泽喜一今晚在首相官邸举行盛大宴会，热烈欢迎中共中央总书记江泽民及其一行访问日本。
    宫泽首先在宴会上致词。他说：“在过去的20年中，日中关系取得了令人瞩目的进展，目前已经打下了稳定的友好合作关系的基础。”他表示，今后要使两国关系成为面向21世纪的更加成熟的关系。
    宫泽强调说，今天的日中关系不仅是日中两国之间或地区性的关系，而且已进入“世界中的日中关系”时代。自苏联解体后，正在重建国际新秩序的当今世界要求日中两国在国际社会的和平与稳定方面发挥重要作用。
    他说，今天他同江泽民就这方面坦率地交换了意见，并取得了“极为丰硕的成果”。
    宫泽表示，日本期待中国进一步推行改革开放政策，以实现长期稳定的发展。他还表示，日本愿意对中国进行的现代化建设继续予以力所能及的合作。
    宫泽祝愿江泽民的这次访问进一步推动日中友好关系的发展，并成为面向第2个20年的坚实的出发点。
    江泽民接着致答词。他首先感谢宫泽首相和日本政府对他的隆重欢迎和盛情款待。他说：“20年前，我们两国的老一辈政治家以其远见卓识作出了重大政治决断，实现了邦交正常化，揭开了中日关系的新篇章。双方当时发表的联合声明总结了两国关系的过去，确定了指导两国关系的基本准则，为发展中日睦邻友好合作关系奠定了基础。”
    他强调说：“中日友好合作的潜力是巨大的。我们已经做的事情同我们能够做的事情相比，还有很大的差距。我们两国一衣带水，文化传统相近，经济技术互补，共同利益广泛。只要双方共同努力，合作前景十分广阔。”“中国坚持改革开放，加快经济发展，将会有力地推动两国经济技术的合作与交流，使中日友好关系在更高层次上向纵深发展。”
    江泽民重申：“在中日联合声明和中日和平友好条约的基础上，发展长期稳定的中日友好合作关系，是中国外交的一项基本政策。中国政府和人民愿意同日本政府和人民一道，把中日友好合作关系不断推向前进。”
    他还说，在刚刚结束的会谈中，他和宫泽已就进一步发展两国友好合作取得了广泛的一致。
    4月6日，中共中央总书记江泽民离开北京，前往日本进行友好访问。杨尚昆、李鹏、乔石、刘华清等在人民大会堂为江总书记送行。
    新华社记者 齐铁砚摄RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
