〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在蓝天与大海之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/朱伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25年前，张志诚被空军第一高级专科学校那些苛刻的教官看中，迎着数不清的羡慕的目光，登上了告别故乡的火车。他是张家祖孙三代唯一当兵的人，也是整个四川温江县唯一被选上培养飞行员的人。一声汽笛，火车离开月台，他的心也仿佛弹离跑道，飞到了天上。
    然而，30天后，他的心又重重摔到地上！他所面临的选择只有两个：退回家乡或者去干地勤，原因是他的身体平衡机能不健全，在高速旋转中，无法排除离心力的干扰，心慌、目眩、呕吐。这些现象在招飞考核时并没有出现，只是训练后才发现的。
    一个月光皎洁的晚上，政委找张志诚谈心。政委说，当飞行员当然好，但地勤工作也很重要，即使是回乡务农，也还是干革命……
    政委的话都是张志诚料到的，他一句也没听进去，但从政委的口气中，张志诚却听到了自己的走与留还没定，还有希望。
    又一个月光皎洁的晚上，政委代表组织对张志诚说，同意你的请求，两年后再做决定。两年之后果然有了一个关于张志诚的决定，大意是，鉴于张志诚掌握要领快，身体素质好，又是学员中第一个放单飞的，决定由张志诚学习驾驶刚刚装备的某新型飞机，并担任“特殊训练小组组长”。这是一个起点，从那时起，他就像他驾驭的战鹰一样，在无边无际的天空上纵情驰骋，划出一条又一条崭新而出色的航迹，直到他成为海军航空兵“全天候”飞行员、教员和指挥员，成为最先跨入海航“特级飞行员”行列的师长。
    “人生的道路虽然漫长，但关键处往往只有一步。”张志诚和他的领导及战友对这句格言感受最深。张志诚以他罕见的毅力，用难以计数的汗水，使自己先天性的平衡机能不健全终于成为健全。
    人生的峰巅一旦被踩在脚下，眼前便是一马平川。张志诚谈起他出色完成的几次任务，总是满脸的轻描淡写。
    1971年的一天，某国一艘侦察船在我海南岛以东领海与公海连接处游弋，行踪可疑。张志诚接到升空侦察命令后，率领两架僚机迅速起飞，到达指定海域上空，发现能见度极差，四周布满乌云，飞机下滑之后又遇到了雷阵雨，闪电和雷鸣在飞机顶部的云端发出耀眼的光芒和震耳的声响，仿佛魔鬼般地向飞机追逼过来。飞机飞行最怕雷雨，如被雷电击中，则机毁人亡，情况十分危急。张志诚把情况向地面报告之后，立即接到返航的指示。如果返航，这几百公里的航程算是白飞了。更重要的是上级首长正等着航拍的照片。张志诚不甘心，他又一次向地面报告，请求降低高度，转换角度，避开雷区，实施航拍。他的请求被批准，但前提是绝对保证安全。张志诚立即向僚机下达了命令，然后绕了一个圈，迅速下降。这时，张志诚的眼帘里出现了那艘硕大的侦察船，连船上经过伪装的雷达天线和人都看得很清楚，他抑制不住内心的兴奋，立即下达拍摄的命令，同时，自己也按下了拍摄按钮。三个小时后，从三个角度拍摄到的清晰的照片放在了各级指挥机关首长的桌子上，一道嘉奖令也飞到了师部。
    某日，机场接到有关部门报告，有两艘甲级护卫舰将沿我国领海的水域旁通过，并可能进入南沙群岛水域。上级命令，立即实施跟踪侦察。
    上级下达命令的同时，又通知说：这两艘护卫舰均带有较先进的电子侦察系统，同时还装备有射程很远的火炮及舰对空导弹，侦察任务务必派驾机技术高超有丰富侦察经验的同志去。
    这任务又落到了张志诚头上，当时，他已是大队长了。
    按照情报提供的坐标，张志诚又率一架僚机起飞、升空，20分钟后到达指定海域上空，降低高度之后，却不见目标。张志诚随即向地面报告，地面指挥所指出：扩大半径，继续搜索，如10分钟之后仍未见目标，立即返航。张志诚令僚机向另一方向搜索，自己压低高度，贴海面搜索，在接近一个岛屿的时候，猛拉操纵杆，笔直地升空，来了个潇洒的180°的大转弯，绕到岛屿的右侧。张志诚朝下一看，两艘护卫舰龟缩在后面。这时，僚机也赶到，两架飞机立即找好角度，将两艘护卫舰的左舷、右舷、舰首、舰尾及全貌均摄得一点不剩。当他们完成任务返航时，护卫舰的甲板上才开始出现慌忙奔向炮位的人影。
    那次演习，是我海军建立以来规模最大、以某群岛作战为背景的一次意义重大的演习。张志诚作为“蓝军”海军航空兵某师的师长参加了。他和他的部下显然不是那种容易对付的“蓝军”，但面对占有优势的“红军”，他心里还是不太踏实。他们先找来海图，又做了沙盘，根据所掌握的对方的情况，结合海空等地理特点，尽最大可能地制定了好几套作战方案。演习结束，电子计算机统计的结果表明，张志诚所在的师的“战绩”是――击沉驱逐舰2艘、击沉护卫舰1艘、击伤猎潜艇2艘、击毁雷达站1座，“红军”地面设施的50％被摧毁――也就是说，“红军”的战斗力有很大一部分已失去，而张志诚所在的师只“损失”飞机1架。作为整个演习的一部分，张志诚获得了局部的胜利，本来为“红军”准备的锦旗，不得不由总指挥亲自送到“蓝军”师长手中。这次演习出人预料的结果给有关指挥部门的决策者和参谋者以很大的启发，使他们再一次看到在现代化海战中航空兵的重要性。
    1987年7月，张志诚成为海军航空兵某师师长。这使他无法再把自己的飞行训练当成一个主官最重要的工作。全师的各项工作都在他的管辖范围之内。他明白，作为航空兵师的师长，应该把什么工作放在首位、当成重点。1988年，他飞行95小时。1989年，他飞行81小时。1990年，他在外学习半年，飞行43小时。所有的空勤人员都会记得，凡是飞新机种和新课目，第一个上天的，必是师长无疑。而对该师的每一个飞行员来说，他们最渴望的，就是自己上天之后，在塔台指挥的是张师长。
    1991年2月，一位飞行员在暗夜飞行中，产生坡度60°的错觉，在飞机头朝下的时候，飞行员却觉得是平的，飞机升力消失，直线下降，眼看就要机毁人亡。在距地面800米时，在塔台指挥的张志诚接到飞行员报告：“我产生错觉了！”
    张志诚意识到空中发生了什么，他双手紧紧攥住话筒，用一种从容而平静的语调向飞行员发出指令：“要坚信仪表。”“抓住地平仪。”“加油门上升高度。”“轻握驾驶杆。”“地面开灯。”……
    当飞机平稳地降落在跑道上的时候，张志诚的内衣外衣都被汗水湿透了！一位参谋问他：“师长，紧要关头，你怎么用一种温和的口气下达指令？”
    “如果飞行员知道我这个师长也很紧张，那会坏事的，何况这个飞行员又是个新手。”
    1988年，全师所属的战斗团全部跨入甲类团行列。来部队检查工作的总参谋长迟浩田在向张志诚表示祝贺时，突然发现这张面孔有点眼熟。张志诚连忙说，我1965年曾在“济南第一团”锻炼，那时，您是团政委，我是一名飞行学员。您还记得吗？
    迟总长一拍大腿说：“记得，记得！”
    （压题照片：毛家明）
〖-ZW/正文〗
