〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幕后”的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵指挥学院丁宜兴教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是一位在“幕后”运筹帷幄辛勤笔耕30多个春秋的炮兵指挥学院丁宜兴教授。
    丁宜兴所从事的工作大多是不为人知的“幕后”劳动――从炮兵连排战术到师团战术乃至颁发全军的多种炮兵战术教程和教材，不少是出自丁教授之手。为解决炮兵与航空兵协同作战问题，他通过对现代条件下世界局部战争协同作战特点的深入研究，结合我军的实际，提出自己的理论观点及协同方法，并被充实到各种教程教材中去。他既是第三代《炮兵战斗条令》的编写组长，又是重点条目的撰稿和全书的统稿人，并担任《中国军事大百科全书》炮兵战术有关部分的撰稿及统稿工作。几十年来，尽管由他执笔编写的战斗条令和各类战术教材等达十几种、数以百万字以上，但都是以总部机关和首长名义颁发执行的。他只是“幕后”一位默默无闻的笔耕者。
    在炮兵部队，丁宜兴精心育人、甘为“人梯”的精神也是有口皆碑的。苏宁在学术研究方面曾取得累累硕果，然而，在苏宁成功的背后，同样也倾注着丁宜兴的一腔热情。就拿《非物质战斗力损耗》这篇论文来说吧，苏宁这一课题研究的最初动因还是启蒙于丁教授1984年4月在军事大百科炮兵条目编写组讨论时提出的“应加强对现代火力精神震撼作用的定量研究”的学术观点。正巧苏宁也参加了这次讨论会。1985年9月，苏宁进入炮兵指挥学院学习后，便带着论文的提纲找到了丁教授。丁教授就文章的结构、论证方法等问题给予了精心指导，连同自己在这方面的研究成果，都毫不保留地交给苏宁。长期以来，丁教授任《炮兵杂志》的编委，审修了大量部队和学员的来稿。即便是在住院期间，他也没有放弃这项“份外工作”。他这种无私奉献精神，使广大学员深受感动，被总部评为“全军优秀教师”。RW：丁宜兴；军校教员；事迹
〖-ZW/正文〗
