〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗家山寨沐春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶洪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在云南省麻栗坡县董干镇马崩村。这儿是离中越边境线只有半公里近一个山旯旮。过去，咱马崩是远近闻名的贫困村。打麻栗坡县成为省级开放口岸后，县里富起来了，马崩村更以致富而小有名气了。
    咱苗家有句老话，叫“穷则生愚”。现在咱们村里人谈起过去的愚昧劲儿，还常常笑得肚子痛。要不信，我就说两件亲身经历的事。
    1977年春天，文山壮族苗族自治州和麻栗坡县民委的同志到咱村工作。他们来时用马驮来了电影机，头天晚上就为乡亲们放映战斗故事片《上甘岭》。这是马崩人第一次看电影，下午日头还老高，乡亲们就聚集在一块草地上等着了。
    1979年，董干镇到马崩的公路开通，村里人第一次见到汽车时，纷纷议论：“这东西个儿这么大，驮那么多货还跑得这么快，劲真大，每天恐怕要吃不少草料！”瞧，当时我们有多傻呵！
    1986年，上级批准麻栗坡县为省级开放口岸后，县里首先在咱马崩村建了一个贸易市场，每天到这儿做生意的人，既有全国各地的客商，也有来自东南亚几个国家的客商，过去冷冷清清的山村一下子闹忙起来了，从此，马崩村面貌也一天一个样。
    1988年初，咱马崩村通上了高压电，结束了苗家世代靠松枝照明的历史。接着，村政府在当年放电影的草地上建起了电影院、农民文化活动中心。年底，村民们又集资建起了卫星电视地面接收站……现在、马崩村也和城市一样，商场、宾馆、饭店样样都有。过去咱苗家祖祖辈辈都住用竹木搭的“杈杈房”，去年我回家探亲时看到，全村的“杈杈房”全都变成楼房了。
    马崩村人富了，人也变得聪明了。过去咱马崩苗家都以种田、狩猎为业，现在有的开饭店，有的卖百货，还有不少过去从不出门的妇女，如今也跑昆明、深圳、广州，做起家电、服装生意来了。过去，和我差不多大的青年，几乎没有识字的，现在经过成人学校学习，大部分都能写会算。当年和我在一起的几个小伙伴，如今家家有了摩托车或汽车，自己开着车走南闯北了。
    我到家的当天晚上，阿妈让大哥带我到电影院去看电影，可阿哥摆摆手说：“今晚咱先看中央电视台的新闻，看完新闻给你放录像。”我真想不到过去那么无知的哥哥，如今也摆弄起录像机这样的高级玩艺儿了。那天放的录像片是村里自己录制的，片名叫《马崩在改革开放中前进》。看完录像，阿哥说：“你回部队后，就把咱苗家生活的变化向战友们说说，这一定是个好教材哩！”
〖-ZW/正文〗
