〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组下去蹲点之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵京安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    实事求是调查 对症下药帮助
    某师机关工作组蹲点不乱出点子
    本报讯 赵京安报道：1至3月份，空军某师机关派出的蹲点人员中手持一帖“良方”，这就是师党委为改变机头工作作风而发出的一份文件。文件明确规定蹲点人员要从实际出发分析和解决问题，不乱给基层出“馊点子”。机关坚决执行有关规定受到基层的好评。
    以往，有的蹲点人员喜欢当“导演”，给基层出中看不中用的“馊点子”，不注意发挥基层干部的积极性，结果打乱了连队的正常工作秩序。为矫治这一“病症”，师党委发文规定，是什么问题就解决什么问题，有什么经验就总结什么经验。所属某团机务二中队一度工作后进，蹲点人员帮助党支部分析原因时实事求是，不为连队建设乱出点子。工作组在蹲点中发现，伙食管理不善是困扰这个中队的最大问题，长期使这个中队精神振作不起来。工作组帮助二中队解决伙食超支问题，请其他单位当家理财的好手给他们传授经验，并在经济上予以适当补助。既使这个中队增强了改变后进面貌的信心，又提高了抓好生活管理的本事。二中队由“超支大户”开始向节余户转变，其他工作也都跃居先进行列。
    不出“馊点子”，不等于不出好主意。当基层连队在安排工作计划不周、顾此失彼时，工作组便及时“提个醒”。
    不给蹲点单位吃偏食
    某师党委“一班人”蹲点不图装点自己
    本报讯 赵京安报道：“不为自己摘鲜花，只求连队结硕果”。这是航空兵某师党委“一班人”常挂在嘴边的一句话。今年第一季度，几名常委蹲点所在的连队，没出一份经验材料，没开一次现场会，可上上下下都反映这几个连队的建设有长足的进步。
    师杨政委说：“我们要的是蹲点所在单位的建设迈上新台阶，而不是借助蹲点向上挂号往自己脸上抹粉。”他蹲点所在的连队，生活设施比较差，有关部门表示在财物方面多照顾，以便在上级来检查时杨政委脸上也有光。杨政委当即制止：“不能给领导蹲点的单位吃偏食。”他依靠连队自己的力量，调动连队干部的积极性，解决连队营产营具管理方面存在的问题，收到较好的效果。
    机关有的同志想在师政治部赵主任蹲点的连队总结一份基层党支部经常性建设的经验材料，向下转发推广，向上推荐给内部刊物。赵主任说：“不要有了一点成绩就到处宣扬，而要甘于默默无闻，多下点功夫打牢工作的基础，提高工作的质量。”
    蹲点不搞挑肥拣瘦
    某团党委帮六个未达标连队赶队
    本报讯 程关生、倪敏芝报道：进入3月以来，某团党委“一班人”除留下1名常委主持工作外，其他同志打起背包下基层，帮助6个连续3年未达标的连队赶队。
    团党委“一班人”在研究上半年如何蹲点帮基层时，着重纠正一种习惯观念：蹲点不愿蹲到工作弱的连队，认为到弱的连队蹲点不易出成果，吃力不讨好。戴团长说：“不为了克服薄弱环节，就用不着我们去蹲点。如果都到好的连队，都到条件优越的单位去蹲点，部队建设的质量不可能得到全面提高。”他建议上半年抓基层，常委分工，蹲在6个3年未达标的连队，扎扎实实地做好扶弱项、固强项、争达标的工作。
    6个未达标的连队，各有所弱。六连连续3年没沾达标的边。连长、指导员去年到六连后信心不足。针对这些情况，政委苏俊高首先鼓励他们增强信心，并对两位主官上任后的工作给予充分肯定，还在连队军人大会上讲连队的优良传统，讲连队的各种优势，使大家看到：达标可望，但需努力。六连两位主官振作了精神，连队建设开始有新起色。
    一沉到底 蹲出成效
    某炮团领导蹲点不当“井里葫芦”
    本报讯 朱留保报道：“入海底方能擒蛟龙，蹲到底才能见实效。”这是3月底，济南军区某炮团领导下基层蹲点1个月后的共同感受。他们下去蹲得住，真帮实教有质量，先后解决基层文体骨干缺少、思想工作骨干方法不当等17个问题，深受基层欢迎。
    为改变蹲点中当“井里葫芦”的现象，这个团领导在2月中旬实施蹲点计划时，就下了“一次蹲点解决一个问题，不解决问题不撒手”的决心。团领导心系连队，一蹲到位，一帮到底。赵团长到六连蹲点时，直接住到炮班，他让新兵睡下铺，自己睡上铺，内务自己搞，不要战士代劳。他了解到连队班长队伍素质不高，就协助连队党支部培训骨干，进行传帮带。在组织班长学习工作职责之后，他精心备课，讲了“搞好随机教育是班长的基本功”、“开班务会怎样保证质量”等6课，并请全团5个优秀班长标兵到六连给骨干传授经验体会。赵团长还到3个新班长所在班各蹲一星期，结合班里日常工作手把手地教方法，传经验。
〖-ZW/正文〗
