〖ZQ/总期〗12506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前苏联象棋大师“饥不择食”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前苏联的国际象棋大师为了捞钱，正在开展一场横扫全球有奖比赛的战役。这些大师乘坐夜间巴士及购买廉价机票，带着饭盒参加各种等级的比赛。对于他们来说，比赛不分档次全参加，奖金也无论多少全都要。
    他们不惜长途跋涉数百英里，赶到英国一个小镇去作示范表演，为的只是1000美元或是200英镑的所谓奖金。要知道，这在过去是有失大师身份的。但如果想想1000美元在黑市上可兑换成65000卢布，而普通的俄国人一个月收入才几百卢布，就可明白大师们所追求的并非蝇头小利。德国去年举办的一次夏季赛，50项奖金中有30项落入前苏联选手的口袋里。
    前苏联国际象棋选手的实力十分强大，世界20名超级棋手中，有一半来自前苏联。哪怕是二流的前苏联棋手，实力也是令人生畏的。现在大约有30名前苏联棋手在德国比赛或当教练，在法国也为数不少。为此，一些国家的棋手已在抱怨“苏联的入侵”。（辛颖）
〖-ZW/正文〗
