〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联“真理报”发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大决议是和平力量的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前问题是尽快叫侵略军撤出中东〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗维护世界和平联大决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 据塔斯社莫斯科讯：“真理报”今天发表了题为“各国人民安全和和平思想的胜利”的社论。社论说，讨论美国军队撤出黎巴嫩和英国军队撤出约旦问题的联合国大会紧急特别会议一致通过的决议令人信服地证明，美国和英国在道义上和政治上失败了。这项决议是要求立即停止侵略和要求干涉军撤出阿拉伯东方的和平和民族独立力量的胜利。
    社论说，美国和英国想用联合国的旗帜掩盖它们在中近东的帝国主义肮脏勾当的企图未能得逞。联合国通过了关于美英军队必须早日撤出黎巴嫩和约旦的决议，这就在道义上谴责了侵略者，无疑也巩固了作为和平和国际合作的工具的这个组织的威信。
    美国和英国企图以黎巴嫩和约旦受到其邻国的某种“间接侵略”威胁这种笨拙的谰言来掩盖它们在阿拉伯国家的侵略行为，结果遭到了彻底的失败。美英侵略者想离间阿拉伯国家和使它们发生内讧的打算也没有得逞。由于讨论了美英侵略黎巴嫩和约旦的问题，阿拉伯国家更紧密地团结起来了。
    社论说，联合国决议指出，阿拉伯国家应当自己决定本国的内政而不受任何外来的干涉，这一点完全符合苏联根据本国外交政策的列宁主义原则而一贯主张不干涉阿拉伯东方内政的立场。同时，这个决议再一次给予臭名远扬的“杜勒斯――艾森豪威尔主义”以打击。
    社论说，和平力量在联合国大会紧急特别会议上的胜利还在于在大会上坚定而始终不渝地要求侵略军立即撤出黎巴嫩和约旦的苏联代表团以及各人民民主国家代表团、阿拉伯国家代表团、亚洲国家代表团和其他许多国家代表团在一切爱好和平的公众的积极支持下的共同努力，迫使侵略者让步并且承认他们原来的计划的破产。大家都看到，美英两国被迫撤消了它们的所谓“西方提案”而不得不投票赞成阿拉伯国家的提案。
    社论说，美英两国企图把联合国大会的注意力转移到对“间接侵略”、“经济援助”等问题的毫无结果的辩论上去以便抹煞从黎巴嫩和约旦撤军这个主要问题，但是这种做法也没有得到成功。至于“经济援助”问题，社论指出，联合国在征得阿拉伯国家同意之后已经委托联合国秘书长来研究这个问题。可以预料，美国将要利用决议的这一点来实现它在中近东地区的某些政治目的。阿拉伯国家、联合国以及所有各国人民的任务就在于不允许根据垄断资本的利益来强迫接受“援助”，因为垄断资本只会希望对接受援助的国家进行经济和政治奴役。
    社论最后说，联合国大会紧急会议就美英军队早日撤出黎巴嫩和约旦的问题一致通过决议，这就在缓和中近东紧张局势的道路上前进了重要的一步。现在的问题是，要保证尽可能快地实现这个决议。任何拖延都是有害的。世界公众将警惕地注视着立即实现联合国通过的决议。
〖-ZW/正文〗
