〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使战备工作经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0209部组织“战备检查日”活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作经常化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“战备检查日”里，部队从上到下普通进行战备工作检查。由于各级领导明确了各项任务和战备的关系，所以战备检查日的内容非常丰富。有的进行“五好”评比或施工成绩评比，哪个部队做到了“五好”或超额完成了施工任务，就是做好了战斗准备。有的围绕着当前战备工作的中心内容，组织群众性的鸣放辩论，提出合理化建议。这样就形成了“大家出主意，人人搞战备”的局面。有些连队在这一天还普遍地进行检查战备计划的活动，通过辩论来解决轻敌麻痹、个人主义等思想问题，以提高觉悟，推动战备工作。因此，他们的战备检查既实际具体，又生动活泼，并且和各项工作密切结合起来。此外，他们还利用“战备检查日”检查和擦拭武器，以保证部队的武器装备经常处于良好状态。
    “战备检查日”的活动是在党支部的统一领导下进行的。每周“战备检查日”前，由党支部安排活动内容，并注意充分发挥青年团、俱乐部的作用，使各种活动都富有群众性、战斗性。他们的这一活动，有力地推动了部队战备和各项工作。
〖-ZW/正文〗
