〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮二连军官一专多能〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你能我更能 天外还有天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队多能建设0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队炮兵领导机关，为了掀起新的学习高潮，前些日子曾提出在炮兵干部中开展“多能”运动的号召。现在这个号召已在该部某团迫击炮二连开花结果，全连军官已实现了“一专多能”的要求。
    “一专”就是对本职工作、技术要专；“多能”就是通晓其他业务和多门课目，以便在平时和战时能互相代替工作和指挥。现在炮二连军官在观测方面，学会了方向盘、炮队镜的性能，构造、架设、撤收、赋予射向和炸点观测等；在无线电方面，学会了机器的开设、撤收、调整通话、校波、改波；在有线电方面，学会了单机的装设使用，两种收、放线方法和两种接线头方法；在汽车方面，学会了基本构造，主要零件名称，油、电路检修，并能初步牵引火炮行军和占领阵地；在操作方面，学会了炮长和各个炮手的动作；在射击方面，除本职范围内的习题已达到全连总评优秀的水平外，排长、副连长学完了连长的习题，司务长也学会了排长的习题。在他们上报已完成这些科目以后，领导机关组织他们进行了一次连实弹射击综合考核，临时以抽签方式，决定各个干部的职务。结果是：政指担任连长指挥，连长担任政指兼副连长，副连长担任观察员，二排是担任无线电员，司务长担任炮车长，指挥排长担任瞄准手，一排长担任二炮手，并且在战斗队形的占领及撤出阵地时均由干部亲自驾驶，没有发生任何事故，射击成绩评定为“良好”。
    炮二连能在短期之内实现“一专多能”，主要经验是：一、发挥了独创精神，改进了训练方法。过去不管什么课，总是先讲后作，四平八稳，按部就班地训练，非常机械呆板。这次是根据各人情况，自订计划，强调实际操作，亲自摸、爬、滚、打，再从实际中体会理论知识，达到熟练。二、打破了教令的束缚。过去规定“非驾驶员不准开车”，“非瞄准手不能动瞄准镜”。这次他们改变了这个规定。他们认为防止事故，不是简单规定所能解决，重要的是加强政治责任心，因此，他们突破了这些“清规戒律”，大搞“一专多能”，事实证明：本事学到手，事故未发生。三、发扬了光荣传统，采取官兵互教的群众路线的训练方法。他们聘请了十二个战士担任专职教员，干部们放下了架子，虚心当学生，提高很快。同时，采取官兵互教的群众路线以后，更进一步密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
