〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民皆兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹健牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①全县办起人民公社的徐水县，普遍实现了亦工亦农亦兵。
    ②发扬优良传统，实行劳武结合。这是徐水县大寺各庄基干民兵在田间劳动。
    ③民兵女战士在劳动休息时，学习擦拭武器。（韩荣志摄）
    ④石景山发电厂组织了“工人武装基干连”。这是该连战士练习射击的情形。（郝建国摄）
    ⑤为实现劳动协作，加强国防建设，山西省建立了三百多万工农兵结合的劳动大军。这是山西省忻县地区劳动大军在集会，表示热烈拥护中苏领袖会谈公报。（山西日报供稿）
    ⑥在祖国大西南贵州的民兵队伍也做到了劳武结合，他们的口号是“生产、训练双丰收”。这是贵州军区汪乃贵少将在亲自指导民兵射击。（詹健摄）
    ⑦福建前线小磴岛上的民兵队，几年来在党的领导和解放军部队的帮助下，已成为解放军守卫海防的有力助手。几年来，民兵队就捕获了偷渡水鬼五十多名。这是民兵队长在向民兵传达当前敌人活动情况。
    ⑧练武是他们每天必做的课题。（牛嵩林摄）
〖-ZW/正文〗
