〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下决心；联实际；就能学好理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王环琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义教育政治理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在参军前是个没有读过书的人；参军后在部队当过战士、警卫员、班长、排长、指导员。党把我教育长大成人。由于工作需要，我没有机会住学校，因此就迫使自己挤出一些业余时间来进行学习，久而久之，学习就成为我生活中一件不可缺少的事情，只要一周不学习，简直就像少了一件什么东西似的。
    学习毛主席著作是一件不可缺少的大事
    我第一次读毛主席的著作是在1951年。这年上半年，我边工作，边读完了毛主席的“论联合政府”、“新民主主义论”、“论人民民主专政”。因为没有理论基础，文化不高（初小），收获不大。这年7月，我又读完了毛主席的“中国革命与中国共产党”。这本书引起了我极大的兴趣，因此在年底我又将“中国革命与中国共产党”、“新民主主义论”重读了一遍。特别是从“中国革命与中国共产党”一书中，引起了我对中国革命历史和中国社会历史研究的兴趣。旧社会带给我的不幸和灾难，深深的印在我心里：我四岁就离开了亲生父母，父母从河南逃荒到山西，为了生活，把我卖给一个姓白的人家，直到现在我还不知道亲生父母的下落。
    1955年我开始读“中国革命战争的战略问题”。当我看第一章的时候，越看越有味道，连吃饭时他不想放手。因为我是从一个小战士长大的，对研究战争问题特别感到兴趣。虽然篇幅不少，不懂的问题也很多，但我终于在业余时间年把它读完了。第一次看完一部毛主席的军事著作，我真高兴极了。我知道了战略上的一个根本问题：在中国这样一个社会里，为什么手持劣势武器而又没有经过正规训练的工农革命军队，能够打败手持优等武器、人数多数倍或数十倍的反革命军队？
    从此以后，毛主席的著作就成为我主要的必读的政治理论书籍了。
    下连队同样坚持学习
    1952年，我被调到文化学校工作。这时我除了坚持自修文化外，就拿出大部分业余时间来自修理论。几年来，又读了毛泽东选集（一、二、三卷）、联共党史、中共党史以及其他一些马列主义书籍。其中读得次数量多的是毛泽东选集，特别是“中国革命战争的战略问题”、“论持久战”、“矛盾论”、“实战论”等文章。现在我已经大起胆子读“资本论”第一卷了。
    我经常保持每周有四、五小时的理论学习时间。这些年，虽然工作调动频繁，但我的学习始终没有中断。去年我在连队近半年时间，也坚持了学习。下连队前，我预先计划好，带什么书合适。没有笔记本，我就把需要记的东西记在书页旁边，回来再整理。我还常常把书上的东西用讲故事的方式讲给战士们听。战士很喜欢听，同时我也进行了学习。
    理论不神秘 决心学到底
    我学习毛主席著作的一个主要办法是：经常读，不懂就向别人请教，或者找参考材料。1953年我开始学习“矛盾论”时，起先读了两次简直摸不到边。后来就买了本“矛盾论浅说”。我想：人家能写文章，我连看都看不懂吗？我花了三个多月，第一次把“矛盾论”学完了。但是我当时有不少问题搞不通，直到1955年第二次学它才入了门。例如关于矛盾的普遍性利特殊性，起初在我看来是很难理解的，实际上并不然，而是自己的思想方法离文章太远了。文章说的都是实际的问题，是革命斗争的总结。以后我联系到自己的思想和周围的事物变化，再联想到中国革命和苏联革命的不同，抗日战争和解放战争的性质的变化，我党政策的变化，党的发展历史所走过的道路等等，不仅不觉得难以理解，反而越学越有兴趣。为了系统地学习“矛盾论”，我又返回来读了“实践论”，这样再去学习“矛盾论”，就更容易理解了。从此我也不感到理论是高不可攀的东西了。
    在学习过程中，外界对我也有一些议论，例如说：“想当专家了！”“好高骛远！”但是这并没有减低我学习毛主席理论著作的勇气，在首长和同志们的支持和帮助下，我始终坚持了学习。党教导我，使我深深感到，学习是一个革命者、一个共产党员的重要任务之一。同时，我也想到，什么东西都是学来的。要学说要有决心和信心，相信自己，一年两年总会有收获的。世界上没有什么神秘的东西，什么东西都是可以学会的。
〖-ZW/正文〗
