〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽中稻再射大卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西大麻亩产一千二百多斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中稻生产安徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥24日电 安徽省巢县夏阁乡沿河社放出了一颗中稻亩产三万零六百一十四斤五两的“卫星”。这块卫星田共有一亩零六厘，共收干谷三万二千四百五十一斤三两，合亩产三百零六百一十四斤五两。
    这块“卫星”田是沿河社社党支部书记、社监察主任郭祥满，社主任周先发（共产党员），社副主任李秀江（共产党员），第四生产大队长汪明宽（共产党员），副大队长王明根、郭存龙，第三小队长郭先顺共同种植的。
    据新华社长治24日电 山西省太行山区放出大麻亩产麻皮一千二百一十三斤十一两的“卫星”，这比去年安徽省六安县韩摆渡农业社大麻亩产麻皮四百八十二斤四两的全国纪录还高七百三十一斤七两。
    这颗大麻“卫星”是潞安县南呈乡东方红第一农业社发射出来的。土地面积为一亩一分二厘四毫，共产麻皮一千三百六十四斤二两，折合亩产麻皮一千二百一十三斤十一两。
〖-ZW/正文〗
