〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌特加紧搜集我军事情报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗隐藏在香港商船内的六名蒋特被擒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题军事情报特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州24日电 广东省公安机关根据群众检举并经过长期侦察证实以后，最近在汕头和黄埔港逮捕了六名隐藏在悬挂英国国旗的香港商船内的蒋帮特务分子：许逢、许观珍、许轩、符胜、李庆、庞本。这些属于蒋帮各特务系统的特务分子，分别隐藏在香港顺昌航业公司所属的几条轮船上。他们利用这些轮船行驶汕头等港口的方便，搜集我军事情报和各种书报、杂志、图表以及党、政领导人员的情况，向蒋帮特务机关汇报，还企图同潜伏在大陆上的特务分子取得联系并发展特务组织。
    这些特务分子在被捕后，都供认他们参加特务组织和接受特务训练的情况。从他们供认的情况表明，美蒋特务机关正以香港为基地，积极对我沿海和内地进行破坏活动。这不能不引起我们的极大注意。
〖-ZW/正文〗
