〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九二九五部指挥连首创全能〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你能我更能 天外还有天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设指挥连全能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9295部队指挥连，在各专业兵达到技术能手的基础上，以革命的英雄气概，连续苦战六天，于8月18日，首创“全能指挥连”。
    8月19日，领导机关考核了这个连队，考核结果：炮兵射击、有线电勤务、军事地形学均为优秀；炮兵仪器、测地勤务……均为良好。
    炮兵指挥连有四种专业：有线电通信，无线电通信，测地，侦察。所谓全能指挥连，就是要求每个人都学会这四种事业。为了实现全能指挥连这个跃进指标，该连党支部曾召开干部会议进行了研究和讨论。之后，又召开了军人大会，让群众讨论。党支部的倡议，立即得到全连官兵的热烈响应，大家发挥了冲天干劲，掀起了轰轰烈烈的包教保学热潮，保证人人除精通本职专业外，都要学会其他各种专业。为了适应战时和分散执行任务的需要，每个人还学会使用三种步兵武器，每个班都有人学会煮饭做菜的技术。
    这个连队在实现了全能指挥连的同时，还实现了无文盲连。现在全连文化水平最低的人，也四会一千五百个单字，达到初小毕业的水平。 （9295部队政治部）
〖-ZW/正文〗
