〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥独创精神坚持群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底反掉军需工作中的教条主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军需部展开鸣放争辩取得一致认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慕宗沂李超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对教条主义军需工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总后勤部第二届党代大会期间，军需部小组对几年来军需工作中的教条主义展开了一场深刻的批判，经过大鸣大放，大争大辩，对教条主义的表现、危害和克服的方法，取得了一致认识。
    大家在争辩中，一致认为几年来军需工作成绩是主要的，但是某些时期某些工作上也存在不少教条主义，主要表现是：强调集中统一，强调规章制度，忽视因地制宜；不重视发挥各级领导的积极性，强调首长和业务部门的作用，忽视群众路线；训练工作机械搬运外国经验，脱离我军实际，违背学用一致的原则。
    1955年实行实物供应，是根据国家实行统购统销的要求所采取的措施，对保障边防、海防等物资缺乏地区部队的供应起了一定作用。但是，由于强调统一集中，统筹统发，就限制了因地制宜和发挥各级领导与群众的积极性。如南方盛产竹扁担，既便宜又适用，但因为规定供给实物，有的部队只好舍近求远地从北方运木扁担去。又如统一供给炊具后，舟山部队反映，大菜刀不能用，都当斧子用了，大案板当柴烧了，大蒸笼用不上，连放都无处放。有的部队因为标准上规定四至五种蔬菜，就今天是罗卜、白菜，明天是白菜、罗卜，不敢换样。有的供给人员简单化，能调剂也不调剂，说这是上级规定的。在实行实物供应的同时，颁发了一套全军上下一致的手续繁杂的表报、账簿等共一百二十八种，使军需人员终日忙于填表、记账，而放松了实际工作。同时，废除了我军传统的预决算制度，实行了内容复杂的总结申请制度，一个单位，仅饮食具物资（包括一百三十种名称）的总结申请就要加算成百成千次，而且，这些数字也不能反映整个物资的情况。
    军需工作的组织管理方面也存在一些教条主义。突出的表现在1955年颁发的“部队伙食组织管理办法”（草案）中，不适当地强调团首长和业务部门管理伙食的作用，把伙食的组织管理交给了食堂主任、供给主任等业务部门，取消了连队军、政首长组织管理伙食和士兵监督伙食的传统，实际上就是取消了我军三大民主之一――经济民主。军需人员的业务训练死搬硬套的现象也十分严重。有许多条款完全脱离了我军的实际情况。如“初级给养人员教材”上规定吃两道菜。第一道菜的温度要保持摄氏七十五度，第二道菜要保持六十五度；规定吃饭次序先蔬菜后鱼肉，先素后荤。
    在辩论中，大家对产生教条主义的根源作了分析，认为主要原因是对现代化、正规化有神秘观点，妄自菲薄，看不起自己的优良传统，学习外国经验缺乏独创精神，学习中不是以我为主，与我军实际结合，而是不加分析，照抄照搬。错误地认为现代化正规化就是集中统一，忽视了群众的积极性、民主作风、因地制宜，领导脱离实际、脱离群众，忽视了从群众中来到群众中去的领导方法。
    经过紧张的辩论后，大家认为军需工作中机械搬运外国经验的教条主义是不少的。从1956年下半年就开始了对教条主义的批判，逐步克服了这种错误。但是直到现在还没有完全克服。大家一致认识到要做好军需工作，必须彻底埋葬教条主义，发扬我军军需工作的优良传统，实行政治挂帅，由政治统率业务，贯彻“为国家负责和为部队负责相一致”的原则，依靠群众，走群众路线。
    经过辩论后，他们正在进一步采取措施把一些脱离我军实际情况的规章制度加以改变。  （慕宗沂，李超）
〖-ZW/正文〗
