〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒抗议美舰挑衅行为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系美机挑衅事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线24日电 福前线广大官兵，对美国军舰在我国沿海进行挑衅活动表示无比愤慨。一致表示：要警惕地监视美舰的活动，坚决保卫祖国的海防，粉碎敌人的任何侵略阴谋。
    某部官兵们在座谈会上说：美国第七舰队是吓不倒中国人民的。解放金门、马祖，解放台湾是我们中国人民解放军的神圣任务。今天它如果胆敢再发动对中国人民的侵略，就要给它以致命的打击。
    某部二中队的官兵，召开了座谈会，抗议美帝国主义的侵略罪行，表示保卫祖国，保卫和平的决心。曾经在23日痛击蒋军运输舰的炮兵某部第一连的同志们表示，我们的炮是保卫和平的大炮，为了保卫和平、保卫祖国，坚决打击敢于挑衅的侵略者。瞄准手王忠强说：我们的大炮就是人民的铁拳，如果敌人胆敢轻举妄动，我们保证弹不虚发！某部一级技术能手郝技银说：我们与美帝打过多次交道了，已摸透了它的脾气，只要我们充分准备好，就不怕它胡作非为。
〖-ZW/正文〗
