〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借口和空子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护世界和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵略者发动侵略，是不会找不到借口的。以前日本帝国主义侵略中国，就常常以失踪了一个什么人为挑衅的借口；这次美帝国主义入侵黎巴嫩，明明是自己侵略，却说黎巴嫩及伊拉克等受了“间接侵略”；最近美帝国主义把军队开进新加坡，明明是要在亚洲制造紧张空气，玩弄新的侵略阴谋，艾森豪威尔却厚着脸皮说是为了“休息”。帝国主义的这些侵略借口，在一个正常的人听来一定会感到又气愤又好笑，但在战争贩子嘴巴里说起来却是非常自然的。
    要使帝国主义找不到发动侵略的借口，方法不是避免刺激帝国主义，而是提高警惕，加强战备，准备随时给侵略者迎头痛击，使帝国主义没有空子可钻。“篱笆扎得紧，野狗钻不进”。如果帝国主义面对的不是一道篱笆，而是一座铜墙铁壁，那么这条野狗就更不容易钻进来。这次美英帝国主义在中东发动侵略，全世界爱好和平的人民一声怒吼，特别是以苏联为首的社会主义阵营决心制止侵略，保卫和平，帝国主义就不得不改变它的侵略步骤。
    所以，关键问题不在于帝国主义是否能找得到侵略的借口，而是在于我们是不是随时都有打击侵略者的准备，是不是消灭了一切使帝国主义可以钻的空子。
〖-ZW/正文〗
