〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬友谊的新阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬友谊/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨王国首相西哈努克亲王在我国访问期间，曾同我国周恩来总理就两国共同有关的问题和目前国际局势进行了会谈，并且在8月24日发表了联合声明。这是继中柬正式建立外交关系之后两国友好关系史上的又一重大事件。
    西哈努克首相在我国访问过程中，受到了我国国家领导人和人民的真诚热烈的欢迎，反映了两国人民之间久已存在并且有了新的发展的深厚友谊和两国间的友好合作关系。
    中柬两国的友好合作关系是建立在著名的和平共处五项原则的基础上的。几年来，我们两国人民一直严格遵守和平共处五项原则，因而使中柬友好关系不断得到巩固和发展。最近，我们两国建立外交关系，就是两国关系在这种基础上发展的自然结果。现在，双方在联合声明中又重申要在和平共处五项原则的基础上不断发展两国的经济、政治和文化关系。这就必然会使中柬两国的友好合作进入一个新的阶段。中柬两国这种日益发展着的友好关系，为不同社会制度的国家和平共处树立了良好的榜样。这是万隆精神的又一伟大胜利。
    双方在联合声明中对几年来两国在经济和贸易方面的合作关系表示满意。为了帮助柬埔寨经济的繁荣和走向工业化，我国表示除按照1956年6月21日所签订的经济援助协定对柬埔寨提供援助以外，还准备按照柬埔寨王国的需要和可能，无偿地和无条件地给柬埔寨提供新的经济和技术援助。这就再一次地证明了，只有中国和所有社会主义国家才是一切民族独立国家的最忠实可靠的朋友。
    柬埔寨王国在西哈努克亲王的领导下，坚持了和平中立的外交政策，不仅大大加强了柬埔寨的独立地位，而且对亚洲和世界和平作出了贡献。但是，以美国为首的帝国主义国家却一直企图迫使柬埔寨放弃和平中立政策。他们不断唆使南越吴庭艳集团侵犯柬埔寨王国领土、制造挑衅事件。帝国主义及其仆从国家对柬埔寨的独立和主权的侵犯，遭到柬埔寨人民及政府的坚决反对。我国人民一向支持和同情柬埔寨人民维护主权和独立的斗争。现在，周恩来总理再一次表示中国政府反对邻国侵犯柬埔寨领土，并且坚决支持柬埔寨王国奉行和平中立政策。柬埔寨人民的正义斗争决不是孤立的。柬埔寨人民维护民族独立和主权的斗争一定会取得更大的胜利。
    柬埔寨坚持民族独立，反对外来干涉和压迫，是民族独立运动高涨的一个具体表现。民族独立运动的蓬勃发展是目前时代一个突出的特点。这次美英对中近东侵略阴谋的失败，就是证明。但是，帝国主义侵略集团为了挽救它垂死的殖民统治，正在极力进行挣扎。最近，美英帝国主义者不但不想从中东撤军，而且美国侵略军又悍然开进新加坡，有意在东南亚制造紧张局势，妄图镇压亚洲民族独立运动，严重地威胁着亚洲及世界的和平。无疑的，这种挣扎绝不能挽救殖民主义最后崩溃的命运。正如中柬联合声明中指出的，“民族独立运动是当前时代不可抗拒的潮流，违背历史潮流的殖民主义在其一切表现中都是一种应当迅速予以根除的祸害”。帝国主义的倒行逆施，必将遭到全世界人民更严厉的惩罚。
    西哈努克亲王和代表团的其他贵宾们就要离开北京前往我国南方地区访问后返回本国，在此临别的时刻，我们谨祝中柬友谊之花日益繁荣！
〖-ZW/正文〗
