〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗答谢我国政府的热情款待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克首相举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主一致强调中柬联合声明的重大意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 西哈努克首相今晚在北京饭店举行盛大宴会，答谢中华人民共和国政府对柬埔寨王国国家团的热情款待。
    西哈努克首相和周恩来总理在宴会上讲话时一致肯定地指出，首相的这次访问中国，使中柬两国的友谊又进入一个新的阶段。两国的首相和总理还强调地谈到了双方签署的联合声明的重大意义。西哈努克首相认为，“这项声肯定地巩固了我们的友好关系的基础，加强了我们在维护共同理想中的团结”。周恩来总理认为，联合声明更充分地说明，“我们两国的社会制度虽然不同，但是，我们互相了解，互相尊重，因此，完全能够在发展两国关系和维世界和平的事业中，互相支持，友好合作”。
    宴会是在七时半开始的。朱德副主席，贺龙、陈毅副总理，李济琛、沈钧儒、黄炎培、彭真副委员长，张鼎丞检察长，外交部章汉夫、罗贵波副部长和中国各方面的人士，以及各国驻华使节，出席了宴会。在宴会以前，举行酒会。酒会上，西哈努克首相引导客人们观看了设在这里的一个介绍柬埔寨经济、文化等各方面情况的小型展览会。
    在这个充满友谊的宴会上，柬埔寨皇家舞蹈团的艺术家作了精采的艺术表演，以答谢中华人民共和国政府。帕花・黛维公主和夏卡朋王子分别表演了优美的“高棉舞蹈”及“猴王阿木南”。他们还同柬埔寨皇家舞蹈团的业青年演员们一起，表演了中国民间舞蹈“采茶扑蝶”和“荷花舞”。这些表演受到了来宾们极其热烈的欢迎。
    表演结束后，朱德副主席、周恩来总理向柬埔寨的艺术家们赠送了花篮。在西哈努克首相的陪同下，走上舞台朱德副主席，周恩来总理，贺龙、陈毅副总理，李济琛、沈钧儒、黄炎培、彭真副委员长等，还把一束束的鲜花献给帕花・黛维公主和夏卡朋王子，祝贺他们演出的成功。
    西哈努克亲王的讲话
    共和国副主席先生，
    总理先生，
    阁下，
    各位先生，
    你们牺牲了这个惯常休息的星期天，极其友好地接受了柬埔寨国家代表团的邀请。
    我为此感到十分荣幸，并且请你们接受我诚挚的感谢。我特别深切地感谢朱德副主席光临这个宴会，并且对他表示欢迎。
    我和我们的代表团今天晚上又一次高兴地看到一星期以来对我们表示了如此深厚情谊的诚挚的朋友们聚集在一起，但是，正像我们即将和一个最亲爱的朋友离别一样，高兴之中又不免有怅然之感。因为明天我们就要离开如此好客的中国国土和如此兄弟般地亲切的中国人民了。
    在我们访问期间，我们听了很多，看了很多，特别是看了很多；因为，正像周恩来总理先生时常说的：“百闻不如一见”。我们完全同意这个意见。我们看了。我们深信新中国现在的进展赶上了世界上最大的国家。
    我们访问了你们的工厂、你们的大型的和中型的工业，我们看到你们在农村机械化方面的努力。我们参观了你们耕作得极好的田地，我们认为可以再一次向你们说，目前你们国家的面貌的改变可以说是世界历史上绝无仅有的。
    我们也了解到，这些成就是全国城乡人民热情而愉快地用更多，更快、更好的方针进行生产而取得的。总之，有些人称之为中国的奇迹的这些成就，应该受到极大的尊重，因为你们的努力是真正地为了和平。中国人民和柬埔寨人民一样，他们作战的勇敢是尽人皆知的，但是他们憎恨战争，这使我们更有理由毫不迟疑地开展我们的友谊。
    然而，我们两国间的这种友谊已经引起而且正在引起某些国家对柬埔寨的敌视。我们每天都遭到一部分外国报刊的辱骂，每隔一段时期，就有人企图扼杀我们的经济，每一个星期都有人散布侵略的恐怖气氛，最近甚至有人无法无天地掠夺了我们的一小块领土。
    这些手段沾污了他们自己的人格，而且使我国人民遭到重大的牺牲，但是我们并没有因此改变并且永不会改变我们的行动方针，因为我们确信这个方针符合于我们祖国的利益和维护和平的事业。柬埔寨人民准备克服一切困难；威胁决不能迫使他们放弃中立和对中国的友谊。
    我难于表达出我是如何被中国人民的款待所感动，鞍山和沈阳的炼钢工人和北京和天津郊区合作社的农民的满面笑容，表现了他们对我国人民的友谊和团结。他们和我国人民并不相识，但是他们具有要求和平和进步的同样的愿望。
    此外，我们和新中国领导人所进行的会谈对柬埔寨人民的未来将极有裨益。几小时以前，我荣幸地同周恩来总理一起签订了一项联合声明，这项声明肯定地巩固了我们的友好关系的基础，加强了我们在维护共同理想中的团结，我们知道，这些理想是亚非各国大家庭中的相互了解和和谐的产物，这些理想是不断地追求建设事业的进展以增进我们两国人民的福利，维护他们的自由，和保卫和平。在我们即将回国的时候，我们相信，这次访问期间我们和友好的中国一起，在加强我们两国间的关系方面又前进了一步。
    使我们深受感动的是，贵国主席本人，周恩来总理，陈毅元帅，贺龙元帅，以及人民中国的各机关团体和各个军民单位都给了我们无微不至的关怀和尊重。
    我们曾把每天受到你们隆重接待的情况报告给我国人民，他们都为这许多说明你们对他们的尊重和支援的无可置辩的表现感到特别的兴奋和光荣。我以全体柬埔寨人民的名义，请你们接受我们热烈的祝愿，祝你们的经济和社会计划完满实现，特别是祝我们已经看到其初步的可观成就的生产“大跃进”完满成功。
    请允许我，为柬埔寨和中国之间的友谊，为中华人民共和国的壮大和中国人民的幸福，为各国之间的和平，为毛泽东主席的健康，为周恩来总理和中华人民共和国政府其他领导人的健康而干杯！
    周恩来总理的讲话
    尊敬的亲王殿下，朋友们，同志们：
    刚才亲王殿下热情而友好的讲话使使我们感到非常高兴。亲王殿下特别对中国人民的和平建设工作表示了关怀和赞赏，这是对于中国人民的极大鼓舞，我谨代表中国政府和中国人民表示衷心的感谢。
    中国和柬埔寨的友好关系具有悠久的传统。根据中国史籍的记载，早在一千七百年以前，也就是在公元第三世纪，中柬两国人民就有了接触。从此以后，两国使者来往不绝，留下了许多美好和亲善的记录。诚如亲王殿下所说，中柬两国频繁和紧密的往来一向是在友好和希望互相了解的基础上进行的。尽管近代殖民主义的祸害曾经使我们两国的联系中断了约一个世纪，但是，最近几年来，我们两国的传统友谊在和平共处五项原则的基础上不仅得到恢复，而且有了新的很大发展。特别是，随着两国正式外交关系的建立和亲王殿下再一次对中国的友好访问，两国的友谊又进入了一个新的阶段。今天下午，我们双方签署的联合声明更充分说明，我们两国的社会制度虽然不同，但是，我们互相了解，互相尊重，因此，完全能够在发展两国关系和维护世界和平的事业中，互相支持，友好合作。对于中、柬两国传统友谊的复兴和昌盛，中国人民感到十分满意和高兴。
    中柬两国关系的顺利发展，不只是由于存在着传统的友谊，更重要的是由于我们两国严格地遵守和平共处的五项原则，特别是关于大小国家平等相待和各国人民有权选择自己的社会制度的原则。亲王殿下常常说，柬埔寨不是一个大国。但是，柬埔寨却坚决维护自己的民族独立，在国际事务中执行和平中立的政策，保卫和平，主张正义，这就要加值得尊重。而且，它这种坚持正义的立场，比起某些大国的多行不义，根本不能同日而语，因此柬埔寨在国际上享有很高的声誉。中国完全尊重并且坚决支持柬埔寨所奉行的和平中立政策。但是，某些大国却采取完全不同的态度来对待比它们较小的国家。它们自封为小国的“保护者”，实际上却粗暴地侵犯小国的独立和主权。黎巴嫩和约旦正是在被“保护”的名义下遭到武装侵略。柬埔寨由于拒绝被“保护”，也经常受到殖民大国施加的种种压力，其中包括柬埔寨邻邦在殖民大国的指使下对柬埔寨领土所进行的侵犯和封锁。中国强烈地谴责大国对小国的欺压和侵略，并且希望亚非各国严重地警惕殖民主义国家在亚非地区进行挑拨以便分而治之的做法。
    但是，今天究竟已经不是殖民主义国家可以横行不法的时代了。几天以前体会的联大紧急特别会议反映了我们这个时代的特点。在这次会议上，争取和平和维护民族独立的呼声占了优势，并且通过了外国军队早日撤出黎巴嫩和约旦的决议。这个决议虽然还没有完全反映世界爱好和平的国家和人民的愿望和要求，但是它却表明，取得一致的阿拉伯各国，在社会主义国家和民族主义国家的支持下，是可以挫败美国和英国规避撤兵和干涉阿拉伯各国内政的企图的。世界上一切爱好和平的国家和人民在这次胜利的鼓舞下，应该继续坚持斗争，使联大紧急特别会议的决议得到迅速而切实的实施，防止美国和英国对于撤军的任何拖延。
    在谈到联大紧急特别会议的时候，我愿意代表中国政府和中国人民感谢柬埔寨和其他友好国家在这次会议上主张正义，保留恢复中国在联合国代表权的要求。尽管美国继续阻挠中国在联合国中取得应有的合法地位，但是，这次联大紧急特别会议的整个过程说明，美国完全控制联合国的形势正在起着变化。
    在中国和柬埔寨的关系中，正像在中国和其他一些东南亚国家的关系中一样，华侨问题是一个相当重要的问题。中国政府一向根据和平共处的五项原则，勉励华侨遵守侨居国的法令和尊重侨居国人民的习惯，劝告他们不参加侨居国的政治活动，并且动员他们为侨居国的经济发展作出贡献。但是，有些国家为了离间中国和东南亚国家的关系，破坏中国的国际威信，却不断散布所谓中国利用华侨进行颠复活动的谎言。事实证明，侨居在东南亚各国的绝大多数华侨是遵照中国政府的指示同侨居国人民友好相处的。而美国却勾结蒋介石集团，利用华侨中极少数的败类，进行种种危害东南亚各国的阴谋活动。美国指使居住在印度尼西亚的蒋帮分子公开支持印度尼西亚的叛乱集团，就是这种阴谋活动的例证。美国和蒋介石集团还以较为隐蔽的方式，通过个别华侨败类，用金钱收买的办法，干涉某些东南亚国家的内政。我们满意地看到，中柬两国政府在华侨问题上表现了充分的互相尊重和互相信任。使挑拨离间的人丝毫不能发生影响，这是中柬友谊的又一个具体表现。
    亲王殿下在中国的访问，不久就要结束。我们可以肯定地说，亲王殿下的这次访问进一步加强了中柬两国的相互了解和友好合作。在访问期间，亲王殿下对中国建设事业的关怀和鼓励，使我们体会到柬埔寨人民对中国人民的深情厚谊。我们请亲王展下把中国人民的热爱带回给柬埔寨人民，并且希望今后能够有更多机会欢迎亲王展下来中国访问。
    我提议：
    为中柬两国人民之间的亲密友谊，
    为亚非各国人民的团结，
    为世界和平，
    为柬埔寨王国国王诺罗敦・苏拉玛里特陛下和王后陛下的健康，
    为今天宴会的主人、中国人民的好朋友，诺罗敦・西哈努克亲王殿下的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
