〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支v伲族联防队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边疆少数民族地区的××村，有一支三十三人的联防队。队员们背着v伲族固有的火药枪，在边防部队工作组的帮助下，学会了站岗放哨和基本的军事动作，配合着边防部队，警惕地守卫着边境。今年4月，联防小队长吉苏在去田里生产的路上，遇到一个陌生人向他打听村里是否有汉人（指部队）和出境的道路时，吉苏料定他不是好人，便把他逮捕了。
    去年庄稼快丰收了，可是深山的野兽也出动了，它们大量糟踏着庄稼。工作组就又组织联防队打兽。先后打死马鹿两只，麂子二十八只，老熊七只，刺猪九只，以及大批的猴子和害鸟，保证了丰收。这样不仅改善了人民生活，也破除了千百年来的迷信观念。过去庄稼一歉收，他们就杀猪杀鸡祭鬼神。这次打害兽保护了丰收，群众高兴地说：“再也不祭鬼神了，把猪鸡卖给国营商店，买衣服穿。”
    这支联防队在守卫边境和保护生产的斗争中显示了自己的力量。现在每到黄昏，就会听到“一、二、三、四”的宏亮的喊声从村里传出来，这是v伲族联防队在生产之余出操练武了。（云南部队民族处）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
