〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛揭发深入批判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗化学兵学校发动群众大反教条主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对教条主义化学兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 化学兵学校反教条主义运动的新高潮已经形成。这个运动的第一个回合已经获得战果。训练工作中存在的严重教条主义现象基本上被揭露出来。
    经过初步的揭发和批判，大家一致认识到训练工作的教条主义主要表现在两个方面：一，在训练工作中不是“以我为主”，而是原封不动地搬用外国的经验。没有坚决贯彻毛主席的军事思想。二，在建军原则上，不重视党的领导和政治工作。战术演习中没有政治工作人员的地位。教学中限制了政治工作活动的范围和时间。把政治工作降低到保障工作的地位，说什么“政治主任、副主任只是社会职业”，不同意说“政治工作就是党的工作”，认为“只有组织科的党务工作才算党的工作”。某些中教条主义毒害较深的人，还不断发出种种谬论为自己辩解。硬说“没有学术的人，反教条主义才最积极”。由于思想斗争不断深入，才促使这些人摆出他们错误的观点，开始承认并检查了他们的错误。
    化学兵学校这次反教条主义的运动中，校党委有力地发挥了统帅作用。在开展斗争前，党委首先在常委中务了虚。对于几年来教条主义给学校工作带来的危害，取得了一致的认识，并摸清了学校中哪些部门教条主义最严重。此外，还充分发动了群众。由于领导认识统一，目标明确，得到群众的支持，因此，斗争中虽然遇到了一些阻力，都被――克服了。开始曾有一部分人主张在反教条主义的同时，也要反对官僚主义、官气和暮气，解决团结问题等等，但是校党委紧紧抓住了反教条主义这个突出的重点。因为目标明确，力量集中，运动就迅速地开展起来了。
    鸣放中，领导上始终贯彻了群众路线。对于群众提出的一些问题，他们都是先务虚，后务实，就实论虚，把问题提到坚持辩证唯物主义、反对教条主义的思想高度来加以分析、认识。鸣放开始时，当领导上发现群众中产生某些疑虑后，便带头发言，进行检查，打破了群众的顾虑。一些领导同志遇到群众对自己批评时，均能沉住气，听下来，没有过早地发言辩解，因为他们相信群众会作出正确的结论。以上这些做法，使群众提高了认识，消除了顾虑，做到了畅所欲言。因此，使这次的反教条主义运动一开始就能在较短的时间内，取得较好的成绩。
    目前，这个学校正在将鸣放范围从干部扩展到全体学员中去，以便更广泛更彻底地揭发教条主义。校党委计划在学员鸣放到一定程度时，再将群众的意见集中起来，组织第二个回合，向揭发出来的严重的教条主义现象展开系统的批判，直到牢固地插起毛主席军事思想的红旗为止。 （房亚田）
〖-ZW/正文〗
