〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马插翅连射“卫星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵部队又出现五个全能坦克手团〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗你能我更能 天外还有天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设全能坦克手团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵部队的“全能”运动迅速发展。继0975、0979部出现的两个全能坦克手团之后，先后不到十天，就又接二连三涌现出五个全能坦克手团。
    8月16日，某部装甲兵领导机关在0975部队某坦克团驻地召开了现场会议，到会的各坦克团的代表们在听取了创造第一个全能坦克手团的经验和参观了他们的表演之后，受到很大的鼓舞和启发。代表们纷纷表示决心，要在很短的时间内，使自己的部队也达到“全能”的标准。某部三个坦克团的代表们回到部队后就率领大家苦干起来，他们认真运用了0975部队某坦克团的经验，目前已全部达到了“全能”标准。他们正在继续熟练动作，准备再向“全优”跃进。
    某部装甲兵直属坦克二、三团，在取得“战三”射击全部优秀的基础上，奋起直追，目前已使全体乘员达到“一专多能”的要求，经考核，成绩良好。同时，这两个团的连队和机关（除后勤）的军官，全部社到三级驾驶员标准。各特业分队也迎头赶上，同样取得了出色的成绩。坦克二团小修分队，经十二昼夜奋战，已提前半月完成两台坦克的中修任务，经技术鉴定，完全达到质量标准。坦克三团的高炮分队在已创“全能”的基础上，又达到“全优”；通信分队也达到了“一专多能”的要求，并有80％的人达到了“全优”标准。
〖-ZW/正文〗
