〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连怎样组织士兵学哲学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从实际问题出发；而不是从理论原则出发；与实际生活相结合；而不是孤立地静止地讲课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴须侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5043支队二连，在总路线学习后，破除了对哲学的神秘观，大搞哲学。他们按照“学以致用”的方针，运用“摆矛盾、分析矛盾、解决矛盾”的方法学习，效果良好。
    要不要学 能不能学
    士兵学哲学，对二连同志来说，起初也觉得是不可想像的事。大家总认为：“学哲学，都是知识分子的事，我们大老粗只能学文化。”“哲学不好学，因为沾上个‘学’字呀！”等等。但是，大跃进的形势给他们连队带来了新的问题：领导方法落后于群众，连队内部关系上也有一些问题。
    如何解决这些问题？上海求新厂工人学哲学的消息，给他们以极大的启发：既然工人兄弟能够学，并能用它来解决实际问题，为什么我们的战士不能学呢？为了提高全连的政治觉悟，搞好连队工作，一定要学！
    领导上把这思想告诉了全连同志，很快地在全连掀起了报名的热潮。
    两种学习方法的斗争
    要不要学、能不能学的问题解决了，但怎么学呢？
    有两种意见。一种认为：既然是学哲学，就要有个本子，有板有眼才行，不能打游击；一种意见认为：我们这次要打破常规，打破迷信，学为了用，因此要采取摆矛盾（即鸣放）、分析矛盾（即辩论）、解决矛盾（即具体解决问题）的办法。
    后一种意见为多数人所赞成，也得到了领导上的支持。后来，在辩论中还说服了持前一种意见的人。
    坚持从实际出发 紧密结合中心工作
    正赶上连里要进行一次野营训练。这是一项中心工作。二连的哲学学习，也就首先与这一中心工作结合进行了。
    在野营训练的动员工作中，连的领导上便提出：哲学本来就是从生活、斗争中提炼出来的，从工农兵中来的，野营训练时比平时紧张，矛盾也比平时更多，这时正需要运用哲学，特别是哲学中关于矛盾的规律。当时，他们提了一个口号：要学好哲学，完成训练任务。
    动员后，各学习小组（即行政班），根据过去的情况热烈地展开鸣放，先摆矛盾。结果，单是一班就摆了四十八个矛盾。这些矛盾涉及到野营训练的各个方面，特别突出的是揭露了平时训练中的教条主义、形式主义。后经连里归纳为三大矛盾。第一，敌情观念不强和实战要求之间的矛盾。其中包括和平环境与敌情观念的矛盾（如总认为敌人是假设的，自己的伪装马虎一点也死不了人）；劳和逸的矛盾（天热，疲劳了，就顾不得敌情了）。第二，协作问题上的矛盾。包括连、排、班、战士之间的协作问题；指挥所和阵地之间的协作问题；各专业分队之间的协作问题，等等。第三，人与技术之间的矛盾（如事故问题）。
    摆出矛盾后，领导上又立即组织大家动手研究解决矛盾的方法，并在这个基础上修订了各班各人的野营训练计划。这样一来，许多同志都感到完成这次训练任务的作心增加了。后来，许多同志回忆说：“这次训练未发生事故，就是证明了讨论矛盾问题的好处。摆出了各种各样的矛盾，又找出了主要矛盾，自觉性就高了，时刻不忘检查自己，当然就再不像过去那样鲁莽了。”
    懂得了如何正确处理人民内部矛盾
    野营训练的第一天，伙房和排里发生了矛盾。饭不够吃，水里有漂白粉，饭菜里都有气味。战士们对司务长很不满意，有的要把饭退回去。司务长感到委屈，不服气。因此，关系搞的很紧张。
    领导上抓住了这个问题要大家讨论：“我们这里发生了什么性质的矛盾？把饭退回去是不是解决这个矛盾的好办法？伙房同志有没有实际困难？”讨论后，一致认识到这是伙房同志工作上的疏忽，是人民内部矛盾。因此，不应该否定一切。把饭退回，不是正确解决问题的办法。利用这个机会，连的领导上又指出：在处理矛盾问题时，首先要端正对待矛盾问题的立场、态度，分清是对同志、人民还是对敌人。这样，大家对毛主席提出的正确处理人民内部矛盾的问题，就有了进一步的理解，懂得了人民内部矛盾不能用对抗的方法来解决的道理。
    把实践中的问题上升到理论上来
    二连在野营训练之后，为了进一步提高全连人员的哲学思想水平，又根据训练中暴露出来的各种问题，结合总结工作，进行了讲解。
    他们提出了四个问题：第一，从这次野营训练提供的情况来看，什么叫哲学，为什么要学哲学？第二，什么叫矛盾普遍性的原理，懂得这条原理的好处是什么？第三，什么是矛盾的特殊性？为什么要懂这个特殊性？为什么要具体问题具体分析？矛盾的普遍性和特殊性是什么关系？第四，矛盾为什么会转化，转化的基本条件是什么？懂得这种转化有什么意义？
    由于讲解时是根据毛主席的“矛盾论”的思想，运用刚刚结束的训练中发生的新鲜而实际的问题，干部战士们都感到道理虽然很深，却很好懂。有的同志说：“我过去遇到困难，便自认为倒了霉，没办法，现在看来，只要自己努力，困难是可以转化为顺利的。”侦察班在学习后，还结合研究解决本班中的矛盾，进行了一项技术革新。
〖-ZW/正文〗
