〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义曙光吸引千万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队四个参观团访问信阳专区〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社化参观学习地方精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队已经组织四个参观团，前往信阳地区参观访问人民公社。
    广大官兵从广播和报纸上知道成立人民公社的消息后，都自动地进行学习和讨论。信阳步兵学校先后邀请地委书记和卫星人民公社干部做了报告，并派人参加红旗人民公社的成立大会，进行了参观访问。该校全体人员，人人写信给亲友，宣传人民公社的伟大意义和优越性。并一致表示决心，要努力学习和工作，加强战备观念，用实际行动支援人民公社。
    23日下午，在驻武汉部队人民公社参观团的会议上，部队首长传达了中共河南省委第一书记吴芝圃同志论人民公社的报告。会后，到会同志举行座谈会。中尉周香奎说：“共产主义美丽图画已出现在眼前了，我们要鼓足干劲，搞好当前工作，来庆贺人民公社的诞生。”文工团员凌宛如说：“看到农民干劲这样大，进步这样快，给了我很大的鼓舞，我们文工团也可以办大学，办工厂。”
〖-ZW/正文〗
