〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社评论谴责美国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对停止核试验采取拖延战术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器苏联/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 据塔斯社莫斯科讯：塔斯社评论员奥尔洛夫23日写道：在美国总统发表声明表示美国终于愿意同苏联和英国就停止核武器试验和建立国际监督达成协议的问题举行谈判的当天，英国军需供应部宣布，英国在太平洋地区进行了核武器试验。这是完全可以理解的。只要大略地研究一下美国的新声明就可以看出，它完全不是希望立即无条件地停止试验原子武器和热核武器。
    奥尔洛夫写道，大家知道，白宫的声明说，美国准备从10月31日起开始这种谈判并在谈判开始后一年内停止核武器试验。正像在更广泛的全面裁军问题上一样，拖延战术也是美国在停止核武器试验问题上的政策的特点。
    奥尔洛夫说，美国一开始就为自己和它的英国伙伴作了保留，使得美英两国在未来的十周内可以继续进行试验。“纽约时报”发自华盛顿的一条消息说，“美国当前在太平洋地区所进行的一系列试验将于最近结束。但是，在结束这一系列的试验以后，美国还打算进行新的试验”。
    这家报纸还向原子战争的拥护者保证说，华盛顿拟定的停止试验计划并不妨碍核武器竞赛计划。它写道，美国现在正在设计五十种不同的核武器，停止试验“不会对这项计划产生严重影响”。
    奥尔洛夫最后说，但是，五角大楼认为是“自然的”事情，世界各国人民却认为是对人类的犯罪行为。世界公众要求刻不容缓地和毫无条件地停止毁灭性的核试验。
〖-ZW/正文〗
