〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举红旗向党交心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你能我更能 天外还有天/社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次整风运动是共产主义思想大解放的运动，其目的是要把我们的思想从教条主义和个人主义的影响和束缚中解放出来。因此，我们每一个参加整风的同志都必须自觉地主动地向党向群众交心，都必须树立敢想敢说的共产主义风格。
    在这次以反对单纯军事观点，反对教条主义，反对个人主义为主要内容的整风运动中，许多同志表现得很主动。他们从党的利益出发，从军队建设的长远利益出发，勇敢地插红旗拔白旗，向党向同志向群众交心，敢于暴露思想，把全部问题爽爽快快地端了出来，主动地引火烧身，决心跳到群众的大海中彻底洗掉自己身上的污泥。他们在斗争中不隐蔽自己的观点，对于别人的错误和缺点，也能够勇于交锋。他们所以能够这样主动，是因为真正自觉地认识到单纯军事观点、教条主义和个人主义的严重危害，有着消灭这些错误东西的强烈责任感，有着解放思想的迫切要求。因此，他们能够不顾个人得失，勇敢地为真理冲锋陷阵。这样的一些同志，他们在运动中心情是舒畅的。由于自己对自己的错误有了正确的认识，所以别人越批评就越舒服。这些同志即使在过去犯过一些错误，但因为能够勇于揭发错误、检查错误，有决心改正错误，因而他们的态度就深受党和群众的欢迎。这些同志的情况是目前整风运动中的基本情况，是运动中的主流。
    可是，也还有一些同志在运动中躲躲闪闪，处处被动，明知自己有错，却不愿深刻检讨。还有一些同志在斗争中，采取自由主义的态度，对别人的错误不敢进行思想交锋，甚至同病相怜。这些同志所以在运动中表现得如此被动，如此缺乏思想自觉，除了在思想认识上存在许多糊涂观点而外，主要是患得患失，个人主义作怪。
    这些同志所以在运动面前，采取被动的态度，不向党不向群众交心，很多是想蒙混过关。可是，他们不懂得“蒙混”并不能真正“过关”。因为只有彻底改正了错误，才能叫做真正“过’了“关”。错误既然犯了，就应该有勇气批判，揭露矛盾乃是解决矛盾的前提，错误的思想如果得不到批判是不会真正纠正的。掩饰错误，虽然可以暂时躲过群众的批评，但并不会减少自己的错误，相反的却会使错误更加发展。无数事实证明：“欠债总是要还的”。有些人的错误思想，虽然发生在很久以前，但因为当时蒙混过了关，思想上没有真正解决问题，以至在多年后，又重踏复辙。所以，如果我们不是决心坚持错误，就应当勇敢地向党向群众交心，应当欢迎群众批评自己的错误。这样，才能使自己对错误的认识更深刻，才能增强自我思想斗争的力量，才能促使自己下定决心去改正错误。
    主动检查自己的错误，会不会丧失自己的威信呢？真正的威信，是要建立在自己具有正确思想作风这个基础之上的。勇于自我批评，切实改正错误，这才是真正的共产主义者的思想作风。所以自我批评并不损害威信。相反的，坚持错误，拒绝批评，却必然丧失威信。以为只要暂时躲过群众的批评，就能够保存自己威信的想法，实际上是自欺欺人的想法。群众的眼睛是雪亮的，群众总不会拥护坚持错误的人，为着威信而掩饰错误，就可能走到完全脱离群众的境地。相反，只有勇敢揭发错误，向党向群众交心，才能真正获得群众的信任。
    有些同志所以在运动中采取调和主义、自由主义态度，说是因为怕得罪了人，怕搞坏了团结。这种看法也是错误的。为了党的事业，为了坚持真理，也为了真正地帮助同志，就要有不怕得罪人的勇气。因为怕得罪人而牺牲真理，是庸俗的作风。我们的目的是为了团结，为了团结就必须把原则问题彻底搞清楚，原则问题不搞清楚，只求表面上的团结，那不是真正的团结。所以自由主义、调和主义的态度是不可能达到真正的团结的。为了帮助同志就要勇于思想交锋，不仅要勇于揭发错误的事实，还要善于分析错误的性质根源，这样，才能对症下药地帮助同志把病治好。“一曰斗，二曰帮”；这应该是我们对待所有犯错误同志的同志式的态度。
    解放思想必须暴露思想。只有把旧的思想彻底地暴露出来，才能找出它的产生的根源和对症下药的克服方法。所以为了解放思想，必须大鸣大放大辩论，把心里的话统统讲出来，必须把全部问题彻底地端出来。只有高举红旗，向党交心，才能得到觉和群众的帮助，才能彻底克服错误，解放思想，提高认识，增强团结。这是整风运动中对于我们干部的一次最好的党性的考验。我们共产党员，革命干部，把生命都可以交给党，交给人民，难道连揭发错误、向党交心的勇气都没有吗？
〖-ZW/正文〗
