〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江广西农村群众文化事业大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产到那里活动到那里生产越紧张文化越活跃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州24日电 一个庞大的群众文化宣传网已在浙江形成。现在这个省的农村俱乐部已经发展到三万个以上，基本上做到了社社有俱乐部，部分乡社的俱乐部已经发展到生产小队。绝大部分乡镇已建立了民办文化站或中心俱乐部。农村俱乐部的业务剧团、文工团、宣传队、歌咏队、舞蹈队、创作组、图书室、展览室、美术组等群众文艺组织也有了飞跃的发展。
    农村俱乐部大跃进的特点之一是“生产到那里、活动到那里”、“生产越紧张，文化越活跃”。杭州市郊区青锋社俱乐部创作组在今年抢收抢种开始后，集体制作了“金木嫂”、“农忙食堂好”、“九队密植够标准”等十个说唱材料供给各宣传队演唱；同时组织了一支二十多人的抢收抢种宣传队，排练了十个小演唱节目，到田头、食堂、工地、集镇上进行宣传演唱。他们在田间一边割稻，一边说唱，既是宣传队，又是劳动突击队。
    农村俱乐部大跃进的特点还表现在采用多样化形式向人民群众进行宣传。许多宣传材料是用民间形式来反映现代内容的，既生动活泼又宣传了党的政策。乐清县三山乡山东社俱乐部创造了“满堂红”的宣传形式，把新内容的对联敲锣打鼓、热热闹闹地贴到每个社员家里，这种办法花钱少，效果大，很受群众的喜爱。
    农村俱乐部特点之三是业余文艺创作空前繁荣，特别是新民歌的创作风起云涌，多少万首民歌唱出了大跃进的雄伟气概。“昨日不认丁，今日当诗人”，这是青田县鹤城镇人民对新民歌蓬勃发展的生动描绘。
    据新华社南宁24日电 随着工农业生产大跃进，广西僮族自治区农村群众文化事业空前发展，一个以俱乐部为中心的文化网正在形成。
    据不完整统计，半年来全区的农村俱乐部由七千多个发展到一万一千六百多个，民办图书馆、图书室也由二千七百多个发展到三千八百七十多个，并建立了一百八十多个民办文化馆、文化站。这些文化组织差不多有一半建立在少数民族聚居的山区。围绕着文化馆、站与俱乐部组成的业余剧团、山歌队、读报组、广播组、科学校术研究组、创编组、美术组等多达二十六万九千九百多个。自治区最近举行的农村群众文化工作会议，总结了半年来文化普及工作的经验，决定在今年年底全区作到社社都建立俱乐部，乡乡都有民办文化站。
    这些文化组织，围绕着工农业大跃进广泛地进行宣传活动。很多地方的群众文化工作，已做到生产到那里，文化活动就到那里。生产越紧张，文化活动就越活跃，大大地鼓舞了农民群众的革命干劲。许多群众反映：“一夜山歌擂台战，群众思想变了样”、“看了展览会，干劲增十倍”、“看了一场戏，胜过十夜会”。
    在少数民族居住的山区，能歌善舞的各族人民喜庆丰收和争取更大跃进的思想感情和决心，都体现在他们的山歌和舞蹈中。三江侗族自治县程阳农业社的姑娘和小伙子们在芦笙和琵琶的们奏下，载歌载舞庆丰收，他们唱道：“满山金啊，遍地黄啊，满洞的稻谷金闪闪，金黄地地毯铺上天。来吧！侗家的兄弟姐妹们，来唱个丰收之歌，一人唱歌要万人和，让歌声飞到北京城，毛主席听了也欢心啊！”
〖-ZW/正文〗
