〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破坏国际公法威胁我国安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美机不断到我沿海上空挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系美机挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 美国军用飞机不断在靠近我国大陆沿海的上空飞行，进行挑衅性的侦察活动。合众国际社记者莱罗伊・汉森今天发表了一则电讯，描述他随同美军飞行员在我国沿海的上空飞行的情况，证实了美国军用飞机蓄意向我国寻衅，威胁我国安全的罪行。
    这个美国记者写道，他“乘在一架美国海军巡逻轰炸机是，这架飞机在台湾海峡的波浪的八十英尺上空轻轻掠过。在左方二十英里的地方，可以清楚地看到福建海岸。”九小时的“巡逻飞行”把他“从台湾南部的一个机场带到菲律宾北部，经过南中国海到汕头附近，然后沿着共产党中国海岸向北一直到上海以南不远的一个地方。”
    汉森说：对于以冲绳岛上的那霸为常驻基地的美国海军巡逻机第四中队的官兵来说，“这不过是一次例行的飞行”。他说，许多月以来，第四中队一直同美国海军海面巡逻部队一起，帮助蒋介石集团的军队，向我沿海进行侦察活动。汉森引用这个美国海军巡逻机中队中队长彼得・格里伯的话说：“我们的任务基本上是在台湾海峡和中国沿海对船只进行侦察。我们是一支日夜不停执行任务的部队。”格里伯供认，这个美国海军巡逻机中队的飞行范围“从一端到另一端包括了中国大陆沿海很大一部分。”
    汉森在消息中暴露了这架美国海军巡逻轰炸机在各国商船上空低空盘旋，破坏国际公法，威胁航海安全的罪行。消息中说，在九小时的巡逻飞行中，海王星式飞机有十七次低飞到海面上来检查航行中的货船和油船。
〖-ZW/正文〗
