〖ZQ/总期〗536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时运用法律武器打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国检察工作会议总结八年来经验教训进一步明确今后任务和跃进方向〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 最高人民检察院最近召开了第四次全国检察工作会议。会议根据中共“八大”第二次会议的精神，总结了八年多以来检察工作的经验教训，进一步明确了检察工作的今后任务和大跃进的方向。
    会议期间，毛泽东主席和中共中央其他领导人接见了全体代表；董必武、彭真、罗瑞卿等同志到会讲了话，对检察工作作了重要指示。这个会议历时五十五天，参加会议的有三百多人。在16日的闭幕会上，张鼎丞检察长作了会议的总结报告。
    会议认为，八年多来，全国检察机关在党中央和各级党委的领导下积极地参加了肃反斗争和打击刑事犯罪分子的斗争，打击了敌人，惩罚了犯罪，对于保障社会主义革命和社会主义建设事业的顺利发展起了重要的作用，取得了很大的成绩。会议并指出，从八年多来检察工作取得的经验教训来看，检察机关必须是一个强有力的对敌人实行专政的武器，必须绝对依靠党的领导、坚决贯彻群众路线，必须同法院、公安部门互相配合、互相制约，保证准确、及时运用法律武器打击敌人。
    会议认为检察工作的今后任务是：把党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的精神，具体贯彻到检察工作中去，使作为上层建筑一个组成都分的检察机关，更好地适应我国正在飞跃发展的经济基础，为保卫总路线的顺利实现，为在我国建立一个具有现代工业，现代农业，现代科学、文化的、强大的社会主义国家而奋斗。
    到会代表还认真研究了目前阶级斗争的形势，认为检察机关当时主要的工作应该是打击现行破坏活动，保卫党和国家的中心工作。会议要求各级检察机关必须紧紧掌握这个环节，及时根据党和国家的政策，直接参加每个时期的中心工作，采取有力措施，打击各种现行破坏活动，在保卫党的中心工作方面做出显著的成绩。
〖-ZW/正文〗
