〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓好数理化基础知识的学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们到一些师级单位了解情况，发现有些同志对当前部队文化教育中强调学数理化还不很理解。他们认为，“最需要的是培养一些会写材料的人，学数理化挂不上钩”。这反映出一些同志认识上存在片面性，确实是个需要解决的问题。
    关于当前部队学文化问题，军委杨尚昆副主席在一次讲话中指出：“现代化的战争，现代化的管理，一定要有相当的文化水平。所以，希望同志们努力学习文化，第一步能够达到高中水准；第二步能够达到大专的水平。……现在讲学文化，不单单是识字，消灭文盲，主要是学数学，学物理，学各种科学知识。”这就指明，我们组织干部战士学科学、学文化，目的是要打好文化基础，使我军干部的科学文化水平达到普遍的提高。这首先是着眼于军队本身建设的需要，同时也是着眼于干部战士转业复员后参加经济建设的需要，培养军队和地方两用人才。因此，我们的目光必须看得远些，不能只看到培养几个会写材料的人，还要看到我军文化建设的根本任务。
    数理化知识，属于自然科学知识，它是学习军事科学技术以及其它各种科学不可缺少的基础知识。
    人们接触和认识自然界的各种事物，总是从它的形状、大小、多少、位置、温度、速度、性能、变化等方面开始，这就必然要遇到数学、物理、化学方面的问题。从这个意义上说，没有数理化知识的人，在自然界面前处于蒙昧状态，不可能从本质上、规律性上深刻认识和说明自然界的事物。在我们的社会生活中，现代科学技术正在越来越广泛地被使用。无论从事工农业生产还是从事国防建设，都需要具备一定的自然科学知识。一个对数理化无知的人，作为直接从事物质资料生产的劳动者，将无法掌握复杂的劳动技能和使用现代的劳动工具；作为一个战士，对许多军事技术只能停留在“知其然，不知其所以然”的低水平，难以达到应有的要求。如果是一个军事指挥员，要组织现代化军队的训练，指挥多兵种协同作战，管理运用现代化武器装备，就要有更高的自然科学知识修养。总之，只有掌握必要的数理化知识，才有可能进一步学好专业技术。
    还应当看到，学习数理化，对于学习哲学、政治经济学、科学社会主义，提高政治思想水平，建立辩证唯物主义科学世界观，也有重要作用。哲学、社会科学同自然科学有密切联系。自然科学的发展，给辩证唯物主义哲学的产生从自然科学方面提供了条件，马克思主义哲学概括了自然科学的全部成果，它的许多重要原理在自然科学中得到了有力的证明。数学、统计学也是马克思主义政治经济学中进行科学论证的重要工具。所以，学一点自然科学知识，有助于更好地学习和领会马克思主义。自然科学知识的普及，也是克服唯心主义、破除迷信的良方。唯心主义和种种迷信往往在科学文化水平不高的人们中找到市场。当自然科学能够准确地预报日蚀月蚀时，“天狗吃月”、“王婆吞日”之类的迷信就不攻自破了。如果人们都能懂得地里的庄稼要靠太阳能的光合作用才能生长，而在有限时间内，一定面积上的受光量是有限的，那么对“人有多大胆，地有多大产”这样不科学的口号也就不会有人相信了。
    此外，学习数理化还能有效地帮助人们提高逻辑思维能力。数理化的精确性、抽象性、实验性等等，对于养成人们实事求是，严谨周密的良好素质，掌握分析、综合方法，学会科学地思考，都是很好的训练。培根说的“数学使人周密，科学使人深刻”，确是至理名言。
    按照中央军委要求，干部要普遍在1985年达到初中毕业水平，1990年达到高中毕业程度。这是指对现在全日制学校初中、高中的主要课程（包括语文、数学、物理、化学等）都要学完并取得及格以上成绩。这是对基础知识的全面要求。从现在部队课时的安排来看，数理化特别是数学课时间比语文课时间要多，这也是必要的。因为，从教学内容来看，数学物理的份量比语文大，需要较多的时间才能完成。而语文学习的方式和渠道则较多，除课堂教学外，可以充分利用自学时间。至于语文阅读、写作水平的进一步提高，还要靠生活阅历的积累，不是单纯增加课时在短时间内能奏效的。数理化学习则不同，多数同志自学困难较大，要更多地依靠课堂教学，必须课时满足，习题做完，方能达到预定的水准。按军委部署，干部文化学习的第二步要达到大专水平。这就必须有高中毕业实际文化程度作基础。近三年，军队院校招生中，数理化试题的份量越来越大，今年招生试题，数理化的比重又有增加，这都体现了对文化基础知识的全面要求。要实现军委提出的文化教育任务，扎扎实实打好文化基础，抓好数理化课程的学习是重要一环。
〖-ZW/正文〗
