〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用自学成果掌握三十二种爆破方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士秦新华成为“爆破小专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/张善文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前的一天，在山西化工厂里，用爆破方法拆除了一座四十多米高的大烟囱。只见一位战士在烟囱底部的东西两侧各钻十二个炮眼，依次装上炸药，从容不迫地走出安全线。
    站在远处观看的几百名工人，都不禁捏了一把汗：烟囱两旁都是高大的厂房车间，只有一侧有二十多平方米的空地，爆炸物砸坏了厂房怎么办？突然，一阵闷雷般的爆炸声从烟囱底部传出，滚滚的烟尘直冲天际，笔直的烟囱顷刻间象泄了气的大气袋，乖乖地“瘫坐”在预定地点。旁边的厂房安然无恙。
    这位战士名叫秦新华，是某团派来支援山西化工厂停工检修，进行技术改造的爆破手。这是他为该厂进行的第二个爆破项目――定向控制爆破。他为厂里进行的第一个爆破项目，曾轰动了全厂。那是在第三车间的五层楼上，需要炸掉六个大型钢筋水泥机座。楼板只有八厘米厚，室内到处都是精密仪器。秦新华在厂领导和技术人员的协助下，准确运用自己试验的硝铵炸药室内控制性近人爆破的方法实施成功的爆破，为国家节约开支三万多元。厂里年过花甲的陈总工程师询问他是哪个专科学校毕业的。这位战士笑了笑，诙谐地说：“我是部队施工坑道里的炸药‘喂’出来的。”陈总听了连连夸赞：“了不起，了不起，简直成了爆破小专家了。”
    秦新华1973年高中毕业入伍后，结合国防施工任务刻苦钻研知识，十年来，自学大学一年级数学课程，还攻读了《炸药》、《材料力学》和《坑道掘进技术》等四十多本学术专著，写下了几十万字的读书笔记，为工兵杂志撰写了《论硝铵炸药室内控制性爆破》等两篇论文，受到专家好评。
    秦新华把自学成果应用到爆破中，在搞爆破中不断积累新经验，掌握了定向爆破、近人爆破、震荡爆破、光面爆破和松动爆破等三十二种爆破方法，为部队施工解决了坚硬石质、中硬石质、破碎石质的掘进和光爆等难题。
    秦新华结合本职工作自学成才，先后四次荣立三等功，七次受嘉奖。最近军党委又树他为精神文明先进个人标兵。 （柴建国、张善文）RW：秦新华；附插图
〖-ZW/正文〗
