〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国梁刘凡白景芳葛明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆桂芳获《电子世界》专业竞赛二等奖
    本报讯 一六一舰雷达兵陆桂芳刻苦自学电子知识，在中国电子协会《电子世界》
    编辑部举办的专业竞赛中获得二等奖。 （李国梁）
    机运大队在整编中作风不散纪律不松
    本报讯 空军工程兵一总队机运大队在精简整编中，作风不散，纪律不松，秩序良好，全大队七十八人次探家无一人超假，九十四人次外出无违纪现象。 （白景芳）
    董喻晓获“电大”十六项单科结业证书
    本报讯 某部干部董喻晓在做好本职工作的同时，坚持在职自学，到目前为止，他已得到辽宁电视大学颁发的数学、英语、电子计算机等十六项单科结业证书。（刘凡）
    某仓库帮助随军家属补习文化
    本报讯 济南部队后勤某仓库把文化水平较低的随军家属组织起来，举办文化补习班，为她们选教员，腾教室、买课本，根据她们的特点制定了相应的学习制度和教学方法。（葛明军）
〖-ZW/正文〗
