〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二九六号客机机组人员和旅客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒控诉六名暴徒劫机杀人罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决要求依法严惩这些罪犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劫机事件/296号客机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月13日电 新华社记者报道：被非法武装劫持到南朝鲜的中国民航二九六号客机的机组人员和旅客，向新华社记者愤怒控诉了卓长仁、安卫建等六名暴徒的劫机罪行和持枪杀人罪行，要求依法严惩这些罪犯。
    机长王仪轩说，5月5日上午十一时半左右，当他驾驶的二九六号三叉戟客机正在按照正常的航线平稳地飞行时，混在旅客中以卓长仁为主凶的劫机暴徒，冲到飞机的驾驶舱前，朝紧闭的驾驶舱舱门开枪，随即踢开舱门闯进驾驶室。全体机组人员为了保卫机上中外旅客的安全，立即同这伙劫机暴徒展开了一场殊死的搏斗。报务员王永昌刚刚站起来准备对付暴徒，就被暴徒开枪射中右腿内侧，打断了动脉血管，血流如注，伤势严重，至今还留在汉城继续治疗。
    被暴徒击伤、至今还躺在病床上的领航员王培富，满腔怒火地向记者控诉说，这伙暴徒是灭绝人性的杀人凶犯，他们蓄意制造劫机事件，置旅客的生命安全于不顾。暴徒冲进驾驶舱行凶，我正准备抡起木棒驱打暴徒，左膝盖被暴徒用枪击伤，鲜血直流，跌倒在地。这些暴徒还不准机组人员和旅客救治伤员。
    王仪轩说，由于暴徒行凶，使这架客机完全断绝了和地面的联系，失去地面导航和气象情况报告，而且还由于被迫改变航线，没有地形、机场的资料，致使飞机随时都可能发生意外，机上全部旅客和机组人员的生命都处于十分危急之中。
    这位机长和乘务员程梅都谈到，这伙暴徒把枪口对准正、副驾驶两人的脑袋两侧后边，胁迫飞机降低高度，改变航向，并恶狠狠地叫嚷什么“不听命令，我要叫你全机同归于尽”。主凶卓长仁还在长达一个多小时的时间里多方干扰驾驶工作，强行拨弄操纵杆，以致机体剧烈地上下颠簸和左右摇晃，多次出现险情，严重危害旅客和机组人员的生命安全。
    安全归来的旅客纷纷声讨暴徒劫机的罪行。旅客蔡雄飞是辽宁省鞍山法律顾问处律师。他引用我国法律条文，指出六名暴徒劫机完全触犯我国刑法，应该按照我国的法律和国际公约的有关规定，交由中国政府依法严惩。
    据新华社上海5月13日电 新华社记者报道：中国民航二九六号客机的女旅客蔡如红，向记者愤怒地控诉了武装暴徒的劫机罪行。
    蔡如红是上海红星打洞机厂的工人，她和她的丈夫以及他们刚满两周岁的儿子彬彬，都是5月5日由沈阳起飞的二九六号三叉戟民航班机的乘客。
    蔡如红回顾当时的劫机情况说：“卓长仁、安卫建这伙武装暴徒为了达到劫持飞机的罪恶目的，根本不顾机上那么多旅客和机组人员的生命安全。我们一家三口人都蒙受了巨大的折磨和痛苦。”她说，劫机的时候，我们在前舱，暴徒用手枪对着旅客，威胁说：“谁动就打死谁！”暴徒对着驾驶室开枪，我的刚两周岁的儿子小彬彬听到枪声，吓得倒在我的怀里。当时，我的心里真是恨啊！这伙坏蛋心狠手辣，为了劫机，拿旅客当人质，连两岁的孩子也不放过！
    蔡如红说，飞机被迫降落在南朝鲜春川机场后，滞留了七八个小时，机舱内又闷又热。小彬彬满脸是汗，唇焦口干，连声喊着：“妈妈，我肚子饿，我要喝水！”这时我也口渴得快昏了过去。暴徒在我身边走来走去。小彬彬直嚷：“妈妈，我要回家，我要外婆，我要舅舅。”听了孩子的话，我阵阵心酸，泪水簌簌地掉了下来。当时恨不得扑上去对这几个暴徒咬他几口。
    蔡如红说，在南朝鲜的五天五夜，我们吃不下饭，睡不着觉，天天盼望着祖国亲人快来接我们。5月7日，沈图局长到汉城来了。他到旅馆来看望我们时，抱起小彬彬，关切地说，“孩子好吗？你们受惊了！”听到亲人的话，我们都激动得掉下眼泪。
    蔡如红最后说：“我们回到了祖国的怀抱。我们全家坚决要求严厉惩办这伙劫机杀人的凶手！”
〖-ZW/正文〗
