〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风送暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队后勤部休干所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯宗珍孙秉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/北京部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队后勤部休干所目前住有离休干部一百二十八户，军烈属五十四户。他们的年龄绝大多数已过六十，在长期艰苦的革命斗争中有的积劳成疾，体弱多病，不少人买菜、做饭、搬运煤气罐或看病等都有一些困难。
    “为离休老干部分忧解难，是我们休干所工作人员不可推诿的职责。”为了保证离休干部的主副食品及时供应，这个所自建一栋库房，每月按离休干部的供应标准集中购买，然后分别送货上门。每逢节假日，所长就带领干部战士四出奔忙，筹措节日副食品，然后根据各户需要把东西送到家里。近两年来，休干所为老干部筹措分送各种主副食品和其他生活物资共三十多个种类，约四十八万多斤，受到领导机关和离休干部的热情赞扬。
    为了让离休干部们安度晚年，休干所的同志处处为老同志们着想，所里有些离休干部住处距离澡堂较远，而老同志的腿脚又不大方便，休干所就设法为他们修建一处小澡堂，还配备了半身躺床。
    为了保证离休干部吃上新鲜鸡蛋和豆腐，休干所因地制宜、因陋就简办起养鸡场和小作坊。现在，每月都能保证每一位离休干部吃上五斤鸡蛋。休干所开办一个流动小卖部，按照老干部的需要购进一些生活日用品送上门。
    做好离休干部的医疗保健工作，使他们延年益寿，是休干所的一项重要工作。卫生所长经常带领医护人员登门巡诊，耐心细致地传授医疗保健知识。凡是住进休干所的老干部都建立了保健病历卡片，定期检查身体，发现病情及时治疗。有的老同志患高血压症或冠心病，卫生所为他们准备了活血化瘀，益脑安神和舒筋活络的中西成药。对那些长期患有慢性病的离休干部，他们还开设了家庭病床，定期送医送药上门，并实行电话门诊，随叫随到。一天下午，离休干部陈广信突然发生脑栓塞，医护人员接到电话，立即带上抢救药品和器材赶到病人家中，采取急救措施，使病人转危为安。
    休干所不但从生活服务和医疗保健方面为离休干部办好事，而且还关心他们政治文化生活。凡是应该传达的文件，都及时传达。休干所建立一个阅览室，订了有关医疗保健、气功疗法以及子女教育等一百多种报刊杂志。他们还购置了象棋、围棋、扑克、康乐棋等文化娱乐用品。生活在这里的离休干部处处感到党的温暖。一些老同志感动地说：“我们这些人离职住进休干所，政治上有人关心，生活上有人照料，有病医药送上门，什么事情都为我们想得周到妥贴，我们没有后顾之忧了。” 侯宗珍 孙秉生
    北京部队后勤部休干所在“五一”节前把节日生活用品及时送到离休、退休干部家里。 （孙秉生摄）
〖-ZW/正文〗
