〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俺儿当兵走一个，民兵帮俺来一帮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津郊区各县、山东诸城县民兵为烈军属义务帮耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕民松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津郊区各县武装部门从3月份以来，先后组织七万多名民兵组成“义务助耕队”，为一万多户缺少劳力的烈军属整地播种二万五千多亩，浇地三万多亩，运送肥料八千多车，修理农机具七千多件。
    由于天津警备区推广了宁河县组织民兵帮助烈军属种好责任田的经验，郊区各县农村广泛开展民兵义务帮工活动。春耕开始后，广大民兵纷纷组织起来，帮烈军属平整土地、购买化肥、串换良种，许多民兵还用自家的牲畜或拖拉机为烈军属送粪、整地、播种。西郊区木广乡武装部组织的民兵“义务助耕队”，先后为缺少劳力的烈军属和社员户浇地一万三千多亩，耕地九千多亩，修理犁、耧、耙和喷灌机、小推车等农机具一千五百多件。还建立了科学种田指导服务小组，在科学知识、生产技术方面对烈军属和困难户进行具体辅导。 （石志新）
    本报讯 “谷雨”前后，山东诸城县基层民兵组织的二千四百多个义务帮耕队，不失时机地帮助一万一千多户烈军属、残废军人和缺劳力户运粪、耕地、浇地、管理麦田和春播。据统计，到4月16日，已为烈军属运粪十二万三千多车，耕地五千余亩，浇地三万余亩，锄小麦两万余亩，整棉田三千一百五十亩。石桥子公社大近戈庄大队的民兵、青年自愿组成十一个义务帮耕小组，对全大队十二户烈军属的农活实行了义务包干。为了保证烈军属责任地不违农时，秋后产量不低于一般社员户，民兵和青年们每天起早贪黑，先帮烈军属，然后再干自己责任田里的活，使烈军属十分感激，他们逢人就说：“俺儿当兵走一个，民兵帮俺来一帮呵！” （吕民松）
〖-ZW/正文〗
