〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱边防胜过家待战士如兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员杨国文荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国权守志张伟赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队边防某部二连指导员杨国文不为名不为利，一心扑在边防建设上。今年3月，沈阳部队党委给他记一等功。
    杨国文1968年入伍，1974年任指导员，一直战斗在大兴安岭上。他一家老小十口人，父母体弱，弟弟妹妹都还小，爱人带着孩子，没有一个强劳力。近几年来，尽管多次接到电报信件也顾不上回去看望，坚持参加部队训练执勤，每次探家也都是按时归队。
    杨国文担任指导员八年间，先后帮助三个后进连队改变后进面貌。1974年10月，他来到各方面工作较落后的三炮连任职，他大胆扶植正气，纠正歪风，鼓舞士气，争创先进，第一年连队就甩掉后进面貌，第三年被师评为先进连队，受到师通令嘉奖。1978年8月，上级调他到一连工作。一连在一次施工中发生一起伤亡事故，干部战士思想包袱很重。他夜以继日地工作着，帮助干部战士卸包袱，制订连队建设新规划，使大家的劲又鼓起来。战备施工中注意把苦干和科学态度结合起来，多次出色地完成了工程任务，年底，连队被评为“优质快速作业队”，并荣立三等功。1979年10月，他奉调到比较差的二连任指导员，经过三年努力使连队由后进变为先进。
    杨国文当指导员期间，曾经遇到过三十九名后进战士，有的私自回家，有的打架斗殴，有的企图闹事，想创造条件早点退伍。他以兄长之情热情地帮助教育他们。战士姜俊是个朝鲜族孤儿，来到边防后吃不了苦，一度丧失了生活的信心。杨国文象对待自己的小弟弟一样关怀爱护他，给他端病号饭，和他一起爬山，欣赏美好的兴安岭风光，给他讲雷锋怎样从一个孤儿成为伟大的共产主义战士，讲老战士怎样在边防生活和战斗。为了帮助这个孤儿找到一条成才之路，杨国文还专门到地方请一位老师傅教他照相，使他终于爱上边防，爱上连队。杨国文帮助过的三十九名后进战士中，已有二十七人入团，六人入党，十七人当上正副班长。
    杨国文当指导员八年，七次受嘉奖，一次荣立三等功，三次评为优秀共产党员，两次被师评为爱边疆标兵。（国权、守志、张伟）RW：杨国文；附插图
〖-ZW/正文〗
