〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在萨格勒布访问工人住宅区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还观赏了“拉多”歌舞团的演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布5月12日电 中共中央总书记胡耀邦及其一行今天下午在这里访问了“特拉弗诺”居民区和这个居民区的地方共同体，受到居民们热情的欢迎。
    “特拉弗诺”地方共同体，位于萨瓦河南岸，是一个新型的工人住宅区。它拥有住房四千四百套，居民近一万五千人。
    共同体主席库科莱恰向胡耀邦详细地介绍了共同体的各种机构和职能。地方共同体用自治的方式解决居民衣食住行等各种需要，对青年一代进行革命传统教育，并组织居民参加全民防御训练。在交谈中，胡耀邦笑着说：“我看居民们最满意的是每人有十七点五平米的住房面积。”
    今天晚上，胡耀邦及其一行观赏了萨格勒布“拉多”歌舞团的演出。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
