〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在萨格勒布钳工家作客〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布5月12日电 南斯拉夫克罗地亚共和国首府萨格勒布，今天下午风和日丽，胡耀邦同志兴致勃勃地到钳工亚西奇家作客。
    亚西奇住在市区萨瓦河南岸“特拉弗诺”居民区的一幢现代化公寓楼的二层。胡耀邦同志一行来到时，亚西奇同夫人和儿子笑容满面地出来迎接，把中国客人引进一间色调和陈设十分协调的起居室里。他亲切地请耀邦同志同他一起坐在茶色大沙发上，两人象早已相识的亲密朋友一样，拉开了家常，室内一片欢笑声。
    耀邦同志询问了他们的工作和生活情况。这时，女主人给贵宾们端来了茶。她递完茶后，又送咖啡，还给中国客人送来巧克力糖，这位主妇是市内一家糖果厂的工人，她一定要大家尝尝她们工厂的产品。
    “你们就一个儿子？”耀邦同志问主妇。
    “我们夫妻俩都工作。我在八年制学校毕业后就当了工人。孩子多了耽误工作，所以一个孩子就够了。”
    “你的想法很好！”耀邦同志的话引得主妇笑了起来。
    耀邦同志问亚西奇：“你知道中国的情况吗？”
    “当然知道，我读过不少介绍中国革命斗争的文章。”
    “你上过什么学校？”
    “上过军工学校，所以现在成了一名熟练的钳工。”
    谈话既亲切又热烈。夕阳即将西下，告辞主人时，耀邦同志向主人送了纪念品，并祝亚西奇一家生活幸福。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
