〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队总医院医护人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习张海迪从自身的工作做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张海迪/北京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队总医院的广大医护人员响应党中央的号召，积极开展向张海迪同志学习活动。
    张海迪不久前住进北京部队总医院治病，她的模范言行，使医务工作者深受教育。连日来，这所医院利用多种形式宣传张海迪的事迹，许多同志表示要争做张海迪式的有志青年，象她那样去生活，去战斗。
    有些护士在护理张海迪的日子里，看到她病情稍有好转，就坚持读书、写作，翻阅外文，很受教育，她们中不少同志修定了学习计划，要在做好本职工作的同时，努力多掌握一些科学文化知识。有个护士说：“我以前曾做过无数次英雄的梦，醒来总埋怨端屎倒尿的活儿没有前途，干起工作来很不安心。这次我见到了仰慕已久的英雄，她是从一点一滴的小事做起，是从自己身边的工作做起。无论在什么样的环境里，只要有一颗一心为人民服务的红心，就可以大有作为。”
    全院医护人员学习张海迪，把行动落实在全心全意为伤病员服务上，决心做有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。外一科积极开展了使伤病员六满意的活动，外二科坚持到群众家中巡诊。大家反映，这所医院最近服务质量又有提高。 （简五一、张梅珍）
〖-ZW/正文〗
