〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部协助地方建设文明旅游区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群连三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清理环境 植树造林
    本报讯 济南部队某部根据驻地特点，积极协助地方建设文明旅游区。
    这个部队大都驻在泉城济南、历史文化名城曲阜、孟子故乡邹县、蒲松龄故乡淄川，以及泰山等全国有名的旅游区。根据驻地这一特点，他们把军民共建精神文明的重点放在建设文明的旅游区，首先从治脏入手，改变环境而貌。某师先后出动两万六千多人次，到十八华里长的泰山中路打扫卫生。曲阜孔庙里的“习礼堂”自清末以来未彻底清理过，驻在附近的某炮团数百名干部战士，奋战两天，清除了三十多汽车垃圾，使“习礼堂”旧貌换新颜。
    部队还与驻地公安部门联系，派出值勤小分队和巡逻组，协助地方维持旅游区公共秩序，保证游人安全。每到重要节日，泰山山路上常常云集大量游人，某师值勤战士与民警，手拉手地站到险峻路段，筑成人墙，帮助游人安全通过。
    部队积极协助地方搞好绿化。他们与驻地群众一起，在旅游点附近建了二十处成片林，面积最大的一处达一千多亩，今年已栽了十二万多棵树。
    各部队注意保护旅游区的文物古迹，普遍订了爱护文物古迹守则，经常派出宣传组，向游人宣传国家文物保护法，制止部分游人乱涂乱刻、破坏名胜古迹的不文明行为。
    干部战士还积极开展为游客做好事活动。去年各部队向旅游点派出学雷锋小组三百三十多个，为中外游客做好事两万两千多件。  （群连三）
〖-ZW/正文〗
