〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学文化教育是培养两用人才的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养两用人才的工作已经在部队中普遍展开，广大指战员在进行军事训练和完成各项任务的同时，努力学习科学文化知识和各种专业技能，出现了前所未有的热潮。最近，总政又作出了《关于加强全军干部科学文化政治理论教育的决定》，这对建设现代化的革命军队包括培养两用人才的工作，无疑是一个极有力的推动。
    学习科学文化是全面提高部队军政素质、加强部队建设的一项战略任务，也是培养两用人才的基础。有的同志认为，培养两用人才就是培养一些“能工巧匠”、使一些干部战士转业复员到地方后便于就业。因此，在组织学习时，只选择那些容易学、见效快的专业，把注意力放在学会一两门手艺上。只这样做当然也有好处，但未免把培养两用人才的意义理解得太狭窄了。我们之所以要强调培养两用人才，是从党在新的历史时期的总任务出发，着眼于军队和国家现代化建设的需要。要培养这样的人才，就必须重视打基础，抓好科学文化知识的学习。胡耀邦同志在十二大报告中指出，为了实现今后二十年经济建设总的奋斗目标，最重要的就是要解决好农业问题、能源交通问题和教育、科学问题，指出必须“提高全民族的科学文化水平”。科学文化教育在四化建设中具有举足轻重的地位。只有认真抓好科学文化教育，才能使我们在培养两用人才工作中眼界开阔，路子越走越宽，质量越来越高。
    有的同志认为，掌握一两门专业技术，用不着更多的科学文化知识。显然，这是一种浅见。不用说尖端科学技术，就是普通的专业技术，例如无线电修理、电工、摄影、卫生、农机、作物栽培、园艺、财会等，都与数、理、化、语文等基础知识有密切的关系。就拿农作物栽培来说，要真正懂行，就不仅要懂得农业生产的一般知识，而且还要懂得生物学、植物学、土壤学、化学以及农业机械等方面的知识。即使象泥瓦工这样看起来比较简单的技术，在现代条件下也离不开数学、物理等科学文化知识。我国现在在建筑中已开始采用的新技术、新材料，不论设计还是施工，都已经和过去的“秦砖汉瓦”大不相同。没有必要的科学文化知识，就不可能适应现代化土建工程的要求。因此，培养两用人才的工作，从始至终都应当高度重视科学文化知识的学习。前不久，四川省委书记在军队和地方两用人才讨论会上说：“四川温江地区有十六万能工巧匠，我们给他们提了个要求，三五年或者更长一点时间，要基本上达到中专水平。”显然，四川省委的这种要求是有远见的。因为社会主义现代化建设对每一个劳动者的科学文化水平提出了越来越高的要求，我们部队的同志特别是各级领导同志要充分认识这一点。
    学习科学文化知识，培养两用人才，要抓好战士，更重要的是要抓好干部。这首先是加强军队自身建设的需要。掌握现代化的武器装备，提高现代化战争的组织指挥能力，需要干部懂得更多的科学文化知识；搞好部队的管理教育，完成各项任务，需要干部具有多方面的知识修养。一个缺乏必要科学文化知识的干部，是不可能担负起现代化革命军队建设任务的。其次，当然也是为了适应地方工作的需要。部队每年都有一定数量的干部转业到地方，而且一般仍担任领导工作。即使不领导工农业生产，而是做政法行政工作，也离不开科学文化知识。列宁说过：“即使处理最简单的国家事务也必须有文化”（《列宁选集》第四卷第六四四页）。部分干部的文化水平低，将来到地方，是寸步难行的。所以，我们一定要抓紧抓好干部科学文化和政治理论的学习，按照《决定》的要求，在一定时期内，使干部先后分别达到初中毕业、高中毕业、中专毕业和大专的程度。这是我军政治工作中的一个新任务、新课题。我们要充分认识其意义，从实际出发，作好规划，认真安排，保证这项任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
