〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边疆无名花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民武装警察部队边防战士生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗六萱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花，是可爱的。那些植根在雪山、大漠、海涯、森林之中的无名花尤其可爱。它们虽然默默无闻，但却不畏严寒酷暑，狂风恶雨，点缀在祖国四万余公里的边海防线上。人民武装警察部队的边防战士们，就是扎根在祖国边疆的无名花，他们同解放军并肩战斗，执行着口岸检查、防奸反特、打击走私和维护边境地区社会治安等公守保卫任务，为保卫祖国的边防作出了重大贡献，深爱人民群众的爱戴。
    花儿簇着国旗放
    无论走到哪个边防检查站，我们都会看到迎风飘扬的五星红旗，金光闪闪的国徽，还有那金丝绣成的臂章，上面有“中华人民共和国”的字样。“我们要为国旗增光辉。”许多边防检查员这样讲。的确，他们总是第一个代表祖国迎接来自世界各地的宾朋和侨胞，又最后一个把客人送出祖国大门。为了履行这个神圣的职责，他们忠于职守，文明执勤，拒收馈赠和贿赂，以实际行动提高了祖国的声誉。
    这是发生在连云港边防检查站的一个故事。一天下午，战士刘玉亮在希腊籍“圣约翰总督”号外轮上执勤，该轮一位五十多岁的瘸腿电报员，拎着从海员俱乐部买来的皮箱来到外轮的舷梯口，望着高高的船舷左右为难。刘玉亮见情主动接过他的皮箱送到甲板上，又将老电报员搀到了船上。老电报员怀着感激的心情递上高级香烟和苹果，小刘微笑着谢绝了。老电报员以为嫌他礼薄，握住小刘的手问：“那我该怎么酬谢你呢？”
    小刘自豪地答道：“在我们中国，助人为乐是每个人的义务，不需要什么酬谢。”
    老电报员听后竖起大拇指，连声赞叹：“中国人是这样的！”
    花枝织成天罗网
    从祖国北端的漠河到海南“天涯”，从东海诸岛到西部边陲的慕士塔格峰下，到处都有边防武装警察的一双双警惕的眼睛，象晨露、象星辰一样闪闪发光，时刻注视着国内外阶级敌人和各种破坏分子的活动。
    清晨，朝霞沐浴着北疆大地。一队年轻的战士正在黑龙江省某边防派出所的操场上出操。一班长郭金忠突然看到乡间小路上走着一个陌生的人，行动异常，他立即用手轻轻地捅了一下身边的二班长王庆彬，顷刻，两双眼睛象雷达一般跟踪那个人，搜寻着该人身上的蛛丝马迹。代理排长孙俭彬得到他们的报告后，立即追上那人进行盘问。那人虽然持有边境居民证，但是孙俭彬敏锐地发现他的鞋上、裤脚上沾满了尘土，肯定是经过长途跋涉才到达这里的。果真不错，经过认真审查，那人终于供认自己是外国特务机关派遣的特务。
    在万里边防线上，我们的武警战士就是这样靠忠诚和警惕的目光，织成了一张张罗网，使各种各样的罪犯都无法逃脱。
    花蜜献给人民享
    边疆，冰天雪地、茫茫戈壁、原始森林、荒山孤岛……苦，成了边塞的重要特征。而对于守卫在边境前线的武装警察指战员来说，还要随时准备流血牺牲，为国捐躯。
    那么，边防武装警察指战员的幸福在哪里呢？他们的回答是：幸福就在背后，在九百六十万平方公里的大地上，在十亿中国人民的心窝里。为了这个神圣的使命，他们在边疆度过了青春的年华，有的献出了宝贵的生命。
    广西水口边防检查站站长黄才喜同志，从1956年入伍以来，在边防第一线转战了二十六个春秋，同边疆的山山水水结下了深厚的感情，当地的壮族群众都亲切地称他“板哝”（老乡）。近几年来，越南侵略者经常对我水口地区开枪开炮，使许多边民有家不能归，有田不能种。黄才喜同志怀着对敌人的刻骨仇恨，常常带领干部、战士冒着炮火掩护人民群众的生命财产，打击敌人。有一次，他的弟弟从内地老家来看望他，看到越军几乎天天炮击，多次对他说：“同你一起入伍的许多人都离开了边防，有的到大城市过着舒适的生活，你却还在边防吃苦，凭你这副多病的身体还能折腾几年？！”弟弟的话使黄才喜很不平静，论年龄和身体状况，他可以离开边防前线了，可是，他想到党对自己的培养，想到国家的边境安全，便深情地对弟弟讲：“如果人人都想过舒服的日子，没人在边防工作，那我们的人民还有什么舒服日子呢？我不能离开边防这个家，要把自己的一生献给边防。”（六萱）
    青岛边防检查站的检查人员正在检查外籍入境人员的证件。
〖-ZW/正文〗
