〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张廷发高厚良亲切会见李大维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任命他为空军某航校副校长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月13日讯 空军司令员张廷发、政治委员高厚良，今天下午会见了原国民党陆军航空队少校李大维，对他驾机起义归来表示热烈欢迎，并宣布了对他的任职命令，勉励他为建设强大的人民空军贡献力量。
    下午四时三十分，李大维来到空军领导机关办公大楼正厅，庄严地向鲜红的“八一”军旗致军礼。空军司令员张廷发宣布了人民解放军空军领导机关任命李大维为空军某航校副校长（副师职）的任职命令，并勉励他在新的岗位上努力发挥自己的作用。
    会见中，张廷发司令员、高厚良政委和李大维进行了亲切的交谈。张廷发向李大维介绍了党的十一届三中全会以来祖国工农业生产的大好形势和人民空军成长发展的历史，希望他尽可能多走一走，多看一看。高厚良对李大维说，希望你好好学习人民军队全心全意为人民服务的宗旨，为人民空军建设做出自己的贡献。李大维表示，我一定要全力以赴，尽自己的心力去努力学习，尽量在短时间内使自己能够胜任工作，为人民空军建设做出贡献。
    原国民党空军起义人员代表黄植诚、徐廷泽、黄文刚等参加了会见。  （张晓林）RW：张廷发高厚良李大维
〖-ZW/正文〗
