〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼对手新变化围绕阵法作文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师演练平原打集群坦克新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴品祥吴维瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一马平川之地怎样阻止装甲群的快速冲击？南京部队某师研究的多种阵法和战法，有些正在进行推广。
    这个师的领导着眼于作战对象的新变化，积极研究平原坚守防御的新战法。他们查阅了作战对手的进攻样式、武器配备、兵种协同、战术指挥等大量资料，对比分析我军传统战法和外军经验，汲取《古代兵法》阵图中的可取之处，着重围绕着阵法展开了深入探讨。全师多次进行师团规模的平原防御战演习，并举办各种战法讨论会，研究了多种对付敌装甲群的设阵方法。
    针对平原地坦克群进攻时宽正面、大纵深、高速度这一特点，他们试验了在基本阵地前设置掩护阵地、障碍阵地和障网阵地的布阵法。还根据防区地形特点，提出了多种设阵样式，形成一个坚固完整的防御体系。同时，他们先后研究了掩护阵地战、障碍阵地战、障网阵地战、阵内游动战、反冲击战等方法，有的已经拿出了完整的经验。从3月份开始，全师除拿出一个团继续试验多种阵法战法的运用外，师首长指挥机关还进行平原防御战中的快速反应演练，以便使平原坚守防御的各种战法更加完善。  （吴品祥、吴维瑞）
〖-ZW/正文〗
