〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班子新老交替干劲始终如一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导干部满腔热情做好现职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁辉姜长波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师领导同志在新老交替时，坚持党性原则，站好最后一班岗，做好各项准备工作，为新的领导班子开展工作打下有利基础。
    这个师在班子调整中，领导同志毫不松懈斗志。4月上旬，党委集中时间重温《准则》和新党章对党员和党的干部提出的要求，学习中纪委《尽快实现党风的根本好转》的报告。常委们分别到群众中去听取意见，逐条研究，联系个人思想开展批评和自我批评。通过学习，大家在如何对待领导班子调整、如何对待去留等问题上的认识有了新的提高。他们还针对存在问题，制定了具体措施，做到无论调动、转业还是离休退休，都要保持革命朝气，维护党的利益，不占公家便宜。
    为了给新班子开创新局面创造条件，他们决定认真解决一些“老大难”问题，不给新的领导班子留难题。后勤部有的犯错误的干部长期没有处理，这次党委组织力量认真加以解决。部分离职干部仍住原房不肯搬迁，影响了营建工程实施，党委组织这些同志开党小组会，动员他们陆续搬出原住房。针对干部队伍的思想状况，党委成员作了分工，在新老交替之前，对团以上干部普遍谈一次话，同时要求各团党委按照师党委的做法做好干部的思想工作。他们还积极抓好当前的政治教育、训练、施工、生产等项工作。（丁辉、姜长波）
〖-ZW/正文〗
