〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以张海迪为榜样争做八十年代新雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界青年代表座谈表示要深刻领会党中央批示和中央领导同志题词精神，认真向张海迪学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平孙笑鸣吕淑梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习张海迪/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月13日讯 （记者何平、孙笑鸣）共青团中央今天下午召开贯彻党中央批示和中央领导同志题词精神、向张海迪同志学习座谈会。首都各界青年代表在发言中热情表示要象张海迪那样工作、学习和生活，做有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人，回答党中央和老一辈无产阶级革命家对青年一代的关怀。张海迪也在会上发言。她表示要不辜负党和人民的期望，更加努力地学习和工作，和全国青年一道，以更优异的成绩向党和人民汇报。
    共青团中央书记处书记胡锦涛首先发言。他说，党中央的指示和中央领导同志的题词，为深入学习和发扬张海迪精神指明了方向。他希望全国各族青少年特别是团员和团干部，以张海迪为榜样，争做八十年代新雷锋，为社会主义现代化建设贡献青春、智慧和力量。
    “全国公安战线一级英雄模范”周怡、北京重型电机厂大件车间团总支书记张建发、昌平县沙河公社西沙屯大队团总支副书记朱秀华、北京部队某部排长王锡山、清华大学学生会主席宋军在会上先后发言，他们表示要围绕树立共产主义人生观这个根本问题，学习张海迪百折不挠、乐观向上的生活态度，渴求知识、刻苦自励的顽强毅力，对社会尽责、为人民服务的献身精神，顽强奋斗，锐意进取，努力为祖国和人民作贡献。
    《把一切献给党》的作者吴运铎和北京师范学院副教授李燕杰也在会上讲话，他们赞扬张海迪不愧是“青年先锋，时代楷模”。他们指出，张海迪对人生意义的正确理解和自强不息的实践，将启迪和鼓舞广大青年在为祖国和人民的事业的奋斗中，去领悟人生的真谤并找到生命的价值。
    参加治疗和护理张海迪的女医务人员张薇薇讲述了她和张海迪朝夕相处的六十多个日日夜夜。她说，在身体上，海迪是一个瘫痪了二十三年的病人，但在精神上却是一个十分健康的强者。海迪是我的病人，更是我的良师益友。
    张海迪在发言中说，党中央和老一辈无产阶级革命家的题词，使我在无限感激之余又有着深深的愧疚和不安。她说，同老一辈无产阶级革命家的不朽功绩相比，同许多为社会主义建设事业奋斗的英雄模范相比，我自己的成绩是微不足道的。她说，我觉得题词不仅仅是对我一个人的，它充分体现了党和老一辈对我们这一代青年的关怀和鼓励。
    张海迪说，无情的病魔吞噬了我躯体三分之二的功能，我曾哀叹过命运的不幸。但是从另一方面讲，我又和千百万的同龄人一样是个幸运儿。党、祖国和人民无时无刻都给予我关怀和温暖，给予我生活的信心和拚搏的力量。她表示要不辜负党和人民的期望，在今后作出新的努力。
    残废青年刘京生代表北京市残废青年把一件他们亲手编织的白色毛衣送给了张海迪。
    朗诵艺术家殷之光、作曲家王立平、画家赵士英等在会上表示不仅要学习张海迪，还要把张海迪的感人事迹和崇高思想，通过各种文艺形式传播到广大青年中去。他们还当场吟诗、作画、唱歌，表达对张海迪的钦佩之情。诗人李幼容朗诵他写的题为《你送来一支奋发的歌》的诗道：
    “啊，张海迪！壮丽人生的楷模，
    催人奋进，献身祖国。
    为人民创造幸福的生活。”
    新华社记者 吕淑梅摄
〖-ZW/正文〗
