〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意应用开发智力提高谋略水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级陆军学校改革合同战术训练初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/石家庄高级陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级陆军学校训练部在合同战术教学中，注意加强应用训练，开发学员智力，提高了学员的谋略水平。
    营团合同战术是该校学员的一门主课。为了培养适应未来战争需要的合格指挥员，学校的同志深入部队调查研究，广泛听取了部队指挥员和学员的意见，解放思想，狠抓了合同战术的教学和训练改革。第二战术教研室的同志在团进攻战术教学中，根据未来战场复杂多变的特点，加大了训练难度和作业量，试用了“多想定、多情况、多作业”的教学方法。这样，使学员在与过去相同的时间里，完成四个想定，十四个训练问题，研练二十二个作业，组织五次战斗，处置十一个战斗实施情况，获得较理想的教学效果。许多教研室推广了他们的经验。
    根据学员的反映，这种“多想定、多情况、多作业”的训练好处是：有利于将理论知识转化为组织指挥能力，培养了学员的思维和独立作业能力，丰富了学员的知识，提高了处置现代战争中各种复杂情况的能力。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
