〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱索托首相抵京赵总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中莱关系/莱索托〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月13日讯 莱索托王国首相莱布阿・乔纳森应我国政府邀请，前来进行正式友好访问，今天上午乘专机从平壤抵达北京。
    莱索托王国位于南部非洲。乔纳森首相是莱索托王国第一位访问我国的政府首脑。他这次来访将为建立和发展中莱两国友好关系作出贡献。
    中国政府为欢迎乔纳森首相来访，今天下午在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式。国务院总理赵紫阳主持了仪式。
    据新华社5月13日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎莱索托王国首相莱布阿・乔纳森一行。
    在洋溢着友好气氛的宴会上，赵紫阳和乔纳森先后发表讲话。赵紫阳说，中国人民以钦佩的心情关注着莱索托政府和人民为维护民族独立和国家主权，为反对外来势力干涉非洲事务和支持南部非洲的民族解放运动所作的努力和贡献。
    乔纳森首相在讲话中说，他这次访华的目的是探讨促进双方共同利益和可能进行合作的新领域。他希望莱索托与中国团结的基础将得到进一步扩大。他说，尽管我们被一个疯狂反对社会主义国家的强大而有势力的邻国所包围，我们没有，也不会允许它决定我们可以同什么人交朋友。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
