〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新认识知识分子“接受再教育”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“接受再教育”当作“惩罚改造”的代名词，而且认为仅仅是属于知识分子独家所有的“任务”，那是错误的。
    一是错在对于文化知识所持的否定态度。按照马克思主义的观点，文化科学知识是人类争取自由的一种武装。各类知识，都是人类在认识世界和改造世界中积累起来的积极成果。认为书读得越多就越愚蠢，因而必须来一个“接受再教育”，显然是反科学的。
    二是错在对于实践途径的片面理解上。实践的领域极其广阔，如科学实验的实践，医疗临床的实践，艺术和教学活动的实践，以至新闻出版工作中的采访编辑实践，等等，都是社会主义现代化建设伟大实践的组成部分。因此，没有理由因为知识分子缺少体力劳动的实践（这种实践无疑是重要的），而认为他们必须“接受再教育”。
    三是错在对于人人都要改造世界观的必要性的认识失之偏颇，认为只有知识分子才需要改造世界观，而否认工农群众同样有学习和改造的任务。革命的科学的世界观的形成，正如周恩来同志所说，不外乎三条道路：“一条是经过社会生活的观察和实践；一条是经过他们自己的业务的实践；一条是经过一般的理论的学习。”如果说，只有经过“接受再教育”（指参加以体力劳动为特征的工农业生产实践），才是改造世界观的唯一途径，这不但否定了对于知识分子来说其他实践也是改造世界观的途径，而且也否定了对于工农群众来说学习科学理论同样是改造世界观的重要途径。
    在新的历史时期，工农群众和知识分子，应该互相学习，取长补短，共同前进。
    （摘自5月4日《工人日报》，作者：颜久）
〖-ZW/正文〗
