〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国以来卖方市场和买方市场的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买方市场和卖方市场是从商品供求关系中产生出来的。所谓买方市场，是指商品供过于求，主动权操在买方手里，出售商品的卖方如果商品供应不及时、品种不对路、价格不合适，服务不周到，商品就卖不出去。所谓卖方市场，是指商品求过于供，主动权操在卖方手里，生产和出售的商品反正能卖得出去，甚至还会抢购、争购，生产什么，供应什么，全不讲究适销不适销，服务态度也自然好不起来，“开后门”之风亦随之而起。
    我国建国以来，开始是卖方市场，这是由国民党统治的恶性通货膨胀所造成的。自从1950年稳定物价后，社会商品的供求关系基本上是稳定的，是属于买方市场。后来由于受到“左”的思想影响，造成国民经济的二次严重比例失调，反映在市场上，就转化为卖方市场。从1952年到1979年的二十八年中，只有十一年可以说是属于买方市场，其余年份都处于商品求过于供，靠凭证、凭票、定量供应来限制消费者的购买力投向，都属于卖方市场。
    党的十一届三中全会后，重视和发展了消费品的生产，市场商品供应充沛、丰富多采，到1981年底扭转了长期来的卖方市场占统治地位的局面，开始转变为买方市场。转变的条件有：①商品供应充裕了。现在凭证购买的商品已剩寥寥几种，其余都敞开供应，任客挑选；②物价涨幅降低。1980年物价指数比1979年上升6％，1981年上升2.4％，1982年只上升2％；③人民的心理转变。过去因为怕买不到，不管需要不需要，见物就买；现在反正买得到，要争新挑好，用时再买。货币购买力转向储蓄，1982年全国城镇储蓄增加了151亿元。
    现在所出现的买方市场，基础还不稳固，仍有反转向卖方市场的可能存在，其主要因素有：①基建投资仍控制不住，预算外的大于预算内。②商品供应结构与消费需求结构不相适应。现在农村货币购买力增长特别快，但商品供应跟不上，特别是建筑材料仍异常紧缺；城镇仍有一部分商品紧缺，而另一方面全国积压商品约10％左右。③财政仍有赤字。④在国民收入中消费基金的增长趋势不断扩大，从微观上看，是个人收入增加了，但从宏观上看，货币流通量比零售商品量增长得快。因此决不能掉以轻心，应采取有效措施，堵塞不利因素，以发展买方市场的大好形势。
    （摘自5月2日《世界经济导报》，作者：韦易）
〖-ZW/正文〗
