〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斤两”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白弦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区副司令员谢松柏离休后，任省政协副主席，坚持深入边远山区和基层，工作勤奋。当有人劝他好好休息，挂个职算了，他回答说：“党员什么时候也要为党出力，垂暮之年添不了斤，添添两心里也舒坦。”谢松柏这种为革命“添斤加两”的精神，很给人以启示。
    从历史的长河看，一个人为革命工作的时间毕竟是短暂的，晚年的时辰就更显得宝贵。寸、两虽然是度量衡中的低数，但寸草之心对阳光雨露饱含着赤子之情；为革命添斤加两，贡献虽小，共产党员的豪情可佳。鲁迅同敌人战斗时，有句“有一分热发一分光”的座右铭，不因为势单力薄而休战，直至鞠躬尽瘁，死而后已。张海迪也有一句“是颗流星，就要把光留给人间，把一切奉献给人民”的名言。为革命“添斤加两”，同“有一分热发一分光”，都是高尚的革命情操的反映。
    谢松柏的“斤两论”，讲的是一个人对革命事业的贡献，而不是索取。一个共产党员同整体的关系，当然既有贡献，也必然有索取，但应当是贡献多于索取，小至斤两，大至整个生命。那种在作贡献上“按酬付劳”，吝惜心血，而在索取上却“斤斤计较”、“两两计较”，是一切革命者所应当鄙视的。
〖-ZW/正文〗
