〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在南斯拉夫参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观克罗地亚 大型电气工业企业
    据新华社萨格勒布5月12日电 中共中央总书记胡耀邦一行今天在克罗地亚共和国首府萨格勒布市参观了南斯拉夫最大的电气工业企业之一“拉迪・康查尔”电气公司。
    参观后，胡耀邦在该企业举行的座谈会上发表讲话说，中南两国人民有着共同的历史命运和历史任务。第一个历史任务是通过武装斗争，两国人民都把自己的国家变成了独立、自由的社会主义国家，这个任务南斯拉夫“完成得很出色，我们也做得不差”。“第一个历史任务完成以后，要求我们掌握现代化的科学技术，学会现代化经营管理，以便把我们的国家逐步建成繁荣富强的社会主义国家。”这第二个历史任务，南斯拉夫“走到我们前面，我们落后了”，因此中国要向南斯拉夫人民学习。
    “拉迪・康查尔”公司主要生产发电输电设备和其他电气机械。它是以南斯拉夫人民英雄、铁托同志的亲密战友、1942年在反法西斯战争中英勇牺牲的南斯拉夫人民解放战争和南共主要领导人之一拉迪・康查尔的名字命名的。
    今天上午胡耀邦一行乘车到达“拉迪・康查尔”公司时，受到克罗地亚共和国执行委员会主席兼该公司总经理安・马尔科维奇等人的热烈欢迎。
    随后，胡耀邦一行驱车前往萨格勒布古城参观了古代艺术博物馆。这里展出了十一世纪到十九世纪萨格勒布地区五百六十件珍贵文物。
    胡耀邦最后给博物馆写了留言：“我们的祖先共同创造了古代灿烂的文化，现在让我们和世界人民一起创造当代世界的和平和新的文明。”
    5月12日，中共中央总书记胡耀邦访问萨格勒布市“特拉弗诺”居民区时，受到当地居民的热烈欢迎。   新华社记者摄（传真照片）RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
