〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明礼貌月月好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区机关和直属分队深入开展军民共建精神文明活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰王殿军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/河北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区机关、直属分队在文明礼貌月活动中取得较好成绩。但省军区领导毫不满足，及时向机关和直属分队提出：一个月好不算过硬，月月好才让人服气。各单位制订了巩固和发展文明礼貌月成果的措施，有组织有计划地把文明礼貌活动引向深入。
    4月5日，司令部的部分同志到华北烈士陵园祭扫烈士墓，把陵园内的橱窗玻璃擦得干净明亮。警卫连的干部战士多次到驻地附近的方北大队，帮助清街、扫院、担水、送粮，到小学校讲革命故事。各单位还同驻地挂钩单位修订了军民共建精神文明的规划。通信站的干部战士两次到驻地附近的裕华路菜店帮助售货，同菜店一起总结开展文明礼貌活动的经验。通信站十个班同菜店十个承包组结成帮学对子，坚持每周活动一次。在营区内，他们进一步抓了“五好家庭”和“卫生户”活动。现在已评选出“五好家庭”十二个、卫生户二十六户、卫生宿舍十一个。   （郎岗峰、王殿军）
〖-ZW/正文〗
