〖ZQ/总期〗9255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在他们心中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劫机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从暴徒开始劫持二九六号客机的第一分钟起，机上的九十六个中国人――八十七位旅客和九个机组人员，就被一个神圣的字眼――“祖国”凝结在一起了。在他们每个人的心中最有份量的实体，是祖国；在那危难的五天五夜里须臾不离的思念，是祖国。
    这五天五夜，有血的搏斗，有复杂的周旋，有想象不到的“奇遇”……但是，不论是什么危险、复杂的际遇，维护祖国尊严和祖国利益，始终是他们处理一切事情的最最崇高的原则。
    机长的决定
    在暴徒击伤了机组人员，一面用枪口对着驾驶员的后脑勺，一面用枪口对着乘客，并扬言“不听命令，叫你们全机同归于尽”，而飞机上的油料因同暴徒周旋行将耗尽的危急情况下，机长王仪轩作出了紧急的决定：降落！王仪轩在回想当时的考虑时对记者说，是让机毁人亡，还是保住旅客的生命和飞机的安全？“想到祖国和人民的重托，必须保住旅客的生命和飞机的安全！”
    能够起降三叉戟大型客机的机场，必须具备有两千米以上的坚固跑道。王仪轩发现的最近的一个机场――春川机场，是一个跑道长度只有一千二百米的军用小机场。在这样的小机场降落三叉戟机显然是十分困难的。可是，为了祖国的重托，王仪轩以高超的技术，在每秒顺风风速七、八米的情况下，操纵三叉戟客机安全着陆，仅冲出跑道三十多米。机上的三名日本旅客在着陆后，连连向王仪轩深深地鞠躬，说：“你是我们的救命恩人，一辈子忘不了你！”这三位日本旅客和南朝鲜的航空人员盛赞中国机师的高超技术，说中国机组人员在危难中为他们的祖国赢得了荣誉。
    真正的中国人的声音
    飞机在春川机场降落后，劫机暴徒自以为得计，大叫大嚷，旅客们一个个十分愤慨。王凤城、闻邦椿和吕志勇一起经过商量，起草了一份备忘录，严厉谴责六名暴徒的劫机罪行，并提出强烈要求：要尽快回到祖国去。中国旅客纷纷在上面签了字。他们把这份备忘录通过同机的日本旅客，送给了日本驻南朝鲜使馆，转致中国政府。在汉城，当一个家伙把写着“欢迎去台湾”字样的报纸贴在车窗上时，旅客们立即把他轰走了。当发下入境登记表时，旅客们在国籍一栏里都端端正正、一笔不苟地填上“中华人民共和国”。
    汉城的一位大学生请旅客朱恒光谈谈他在南朝鲜五天有什么想法时，朱恒光用笔在纸上写下了两个字：“回家！”
    一名南朝鲜记者向来自沈阳的一位旅客采访，提出：“你向往什么地方？”这位旅客立即回答：“我思念我的祖国，向往我的故乡！”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
