〖ZQ/总期〗7335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广平县人民武装部继承和发扬革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长期坚持不请客不受礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德山范文俭朱渊元刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/广平人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 河北省广平县人民武装部九年不请客不吃请，不送礼不受礼，受到广大人民群众的好评。
    武装部九年前刚从外地调防来到广平时，当地机关曾热情接待，并为他们设宴“接风”。事后，部里有些同志议论说，人家这样热情，咱们也应当表示一下。部党委专门作了研究，决定不搞回请，并向当地领导机关作了说明，受到县革委会领导同志的赞扬。就这样，他们开了一个好头。从此以后，他们九年如一日，始终坚持不请客不送礼。每年的“八一”建军节和春节，武装部举行拥政爱民座谈会时，不摆酒，不搞菜，只有烟糖和茶水。上级首长来了，他们根据情况加一个菜，不搞铺张浪费。部里干部复员转业或者调动工作，同志们热情欢送，但从不大吃大喝。每年都有部队的同志来接兵，他们热情接待，但不请吃请喝。有的同志说，咱们部领导抠抠卡卡的，未免太小气了吧。政委常克勤说，勤俭节约是咱们的传家宝，怎么能说是小气？慷国家之慨的事，咱们不能干！
    武装部的同志们常说，“吃了人家的嘴软，拿了人家的手短”，搞懒、馋、占、贪的，迟早要摔跤。基于这种认识，他们处处严格要求自己，事事注意廉洁奉公，真正做到了两袖清风，一尘不染。科长李计卯近两年来负责复员转业军人安置工作，有的复员军人为了安排工作，要给他送点东西，请他吃饭喝酒。李计卯给自己约法三章：不吸人家一支烟，不喝人家一口酒，不受人家一点礼。去年七月，他的一位同乡的亲戚复员回来，给他送来一提兜鸡蛋，李计卯婉言谢绝了。过了几天，他外出回来发现家里又放着一提兜鸡蛋，一问还是那位同志送来的，他立即又送了回去，并告诉家里不能接受任何礼物。
    为了坚决抵制大吃大喝的不正之风，把不请客不送礼这条“金科玉律”坚持到底，部领导经常向大家讲述在旧社会讨饭、吃糠、下煤窑的苦难经历，请老贫农忆苦思甜，教育大家树立艰苦奋斗光荣、大吃大喝可耻的思想。部里每月都检查一次执行各项政策纪律的情况。由于坚持经常教育，注意防微杜渐，这个武装部始终保持和发扬了艰苦奋斗、勤俭节约的无产阶级美德。
    本报通讯员德山、范文俭 本报记者 朱渊元、刘波
〖-ZW/正文〗
