〖ZQ/总期〗7335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡与伟大（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小马每天利用休息时间帮饲养员打一篓猪草……
    一个竹篓，背来背去，
    满篓猪草，又嫩又绿。
    看他脚步迈得多么欢快，
    脸上透着一片喜气。
    踏遍多少道山脊？
    跨过多少条小溪？
    把一根根的猪草呵，
    细心地收割起。
    不要说这件事没啥了不起，
    不就是打来猪草再把它剁细。
    可是，要懂得平凡与伟大的关系，
    高楼大厦总是从一砖一瓦垒起。
    看那布满山坡的条条小径，
    多象闪光的琴弦绷在那里。
    他用自己勤快的双脚，
    弹响了一支英雄的序曲。
    泉
    山谷里泉水叮咚响，
    年年月月流不断。
    炊事员来到山泉边，
    清甜的泉水把背桶灌。
    是清泉呵，
    用深情的歌儿把他唤。
    红润润脸上淌着晶亮的汗，
    一天要跑七、八遍。
    淘米、做饭、烧开水，
    浇得菜园绿浪翻。
    炊事员呀，
    一颗红心献大山。
    山上山下泉水唱，
    歌声传遍群山巅。
    谁说这山巅哨所吃水难？
    清水汩汩上高山。
    炊事员的背桶呵，
    就是一眼泻不尽的泉。
〖-ZW/正文〗
