〖ZQ/总期〗7335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西亚德总统揭露苏联干涉非洲之角的意图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索马里政府决定召回在苏联和古巴的留学生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月七日讯 索马里总统西亚德・巴雷对美国《新闻周刊》记者发表谈话说，苏联在非洲之角的干涉是它要在整个非洲取得权力的更大计划的一部分。
    西亚德总统说：“今天，苏联军事力量的目标是索马里。明天，将是这个地区的另一个国家，如此等等，直到它的意图实现为止。”
    西亚德总统指出，苏联取得对通向红海和印度洋的石油通道的控制权，就将在红海周围的产油区得到一个立足点。
    西亚德总统说，产油区“将是继非洲之角之后的苏联的下一个目标。由于美国袖手旁观，苏联人现在确信他们能够把他们的时间表提前。”
    据新华社摩加迪沙二月八日电 据索马里高等教育和文化部高教司司长艾哈迈德・奥马尔・奥斯曼二月七日宣布，现在在苏联和古巴留学的所有索马里学生将在最近一周内回国。
    奥马尔・奥斯曼说，第一批索马里留学生四百四十三名（三百七十名在苏联，七十三名在古巴）将于本月十日乘飞机回到摩加迪沙。
    他说，召回在俄国和古巴的索马里留学生，是因为俄国政府和古巴政府采取的行动危及这些留学生的安全，以及它们企图迫使索马里留学生谴责他们自己的政府。
    他指出，俄国政府甚至剥夺了这些留学生的生活必需品，而且在他们休假的时候拒绝给他们发签证和旅行证件。
〖-ZW/正文〗
