〖ZQ/总期〗7335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊罴横行 处处挨打〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/照片新闻/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，是苏联社会帝国主义加紧侵略扩张的一年，也是它不断遭到世界人民特别是第三世界国家愤怒声讨和沉重打击的一年。熊罴横行，处处挨打。从下面几个片断的镜头，我们也可以看到，一个反对苏联霸权主义和战争政策的伟大斗争正在世界蓬勃兴起。
    日本是苏联的近邻。新沙皇不仅霸占着日本北方四岛不放，而且经常出动飞机侵犯日本领空，派遣舰艇和渔船队到日本近海进行军事威胁，破坏渔业资源。去年一月，千叶县铫子市渔民带着他们从近海捞上来的苏联渔船乱扔的垃圾到东京，愤怒控诉新沙皇破坏渔场的卑劣行径。
    去年三月，苏联指使雇佣军入侵扎伊尔。扎伊尔人民在非洲国家大力支援下，经过八十天的浴血奋战，把雇佣军打得丢盔弃甲，狼狈逃窜，挫败了新沙皇在非洲的侵略攻势。这是扎伊尔武装部队在摩洛哥部队配合下狠狠打击侵略者。
    新沙皇采取各种卑鄙手段，派遣披着各种外衣的间谍，对第三世界国家进行干涉、颠覆和破坏活动。去年五月，苏丹政府毅然驱逐全部九十名苏联军事专家和部分外交官员，关闭了苏联军事专家事务办事处和苏联文化中心。图为苏丹人民在苏联驻苏丹大使馆门前示威，向苏联外交人员递交抗议书。
    苏联对西欧步步进逼，引起了西欧各国和人民的严重不安和愤慨，他们怒斥勃列日涅夫就是当年的希特勒。英国群众举着“打倒苏联社会帝国主义”等标语牌游行示威，反对新沙皇的扩张和军事威胁。
    北极熊的魔掌伸向了拉丁美洲，它的军舰出没于加勒比海地区，它的渔船抢掠拉美国家丰富的渔产。去年九、十月间，阿根廷接连三次拘捕了侵入阿根廷领海非法捕鱼的七艘苏联渔船。图为被阿根廷扣押的苏联渔船的海员。
    欧洲人民把一九六八年八月苏联军事占领捷克斯洛伐克看作对整个欧洲的挑战，到每年这个时候都纷纷表达自己对新沙皇的愤怒抗议。去年八月，瑞典群众举着“苏联从捷克斯洛伐克滚出去”等标语牌示威。
    深受新沙皇控制、掠夺之害的索马里，在去年十一月废除索苏“友好条约”，驱逐全部苏联军事和文职专家，取消苏联在索马里的一切军事设施。索马里人民手持“古巴佬和俄国佬滚回去”的标语牌，欢呼这一捍卫国家主权和独立的重大胜利。
    （本版照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
