〖ZQ/总期〗7335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地军民春节广泛举行联欢活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节/军民联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月八日讯 在全国人民欢度新春佳节的日子里，各省、市、自治区广泛举行了军民联欢活动。解放军指战员、烈军属、复员转业军人和工农群众的代表，在联欢活动中欢聚一堂，共庆抓纲治国、抓纲治军取得的成果，表达更加紧密地团结起来夺取新胜利的决心。
    各省、市、自治区的负责同志参加了这些活动，他们高兴地向大家祝贺节日。
    人民解放军总政治部和北京市革命委员会在首都体育馆和北京工人体育馆联合举办军民联欢晚会，部队和地方文艺战士表演了反映军民鱼水深情的文艺节目。在中共上海市委、市革委会举行的军民联欢会上，军民一起观看了巴蕾舞剧《苗岭风雷》。拉萨市军民，联合举办了环城赛跑。
    具有拥军爱民光荣传统的井冈山、延安、大别山、太行山等革命老根据地，今年春节军民联欢活动搞得热火朝天。七日上午，湖南省桑植县委和县人武部负责人，带着文艺宣传队来到离城二十多里的洪家关公社，慰问贺龙同志家乡的红军老战士和赤卫队员。宣传队演唱了当年的桑植民歌《送红军》、《想红军》等。贺炳斋烈士的爱人、七十一岁的革命老人戴桂香激动地说，今天我们能欢聚一堂，全靠毛主席革命路线指引，全靠华主席为首的党中央的好领导。沂蒙山区当年“女识字班”的几位老大娘，在军民联欢会上用沂蒙山小调唱道：“沂河的水最甜，是因为河边战斗着八路军指战员；蒙山的松柏最青，是因为它身边有人民子弟兵”，生动地显示了军民之间象战争年代那样的骨肉深情。
    在祖国漫长的海防、边防线上，洋溢着各族军民团结战斗的热烈气氛。新疆伊犁、塔城、阿勒太等地各族群众，冒着风雪严寒，到边防哨所与子弟兵一起欢度佳节。在南海前哨的西沙群岛，广东省春节慰问团的同志亲切地向守岛战士们祝贺节日，勉励他们为保卫西沙、建设西沙作出新贡献。守岛战士还同民兵、渔民一起举行了球赛等联欢活动。福建前线许多部队文艺战士同驻地群众、台湾省籍同胞一起登上舞台，演出反映军民怀念台湾同胞，并肩守卫海防的文艺节目，决心进一步加强军民团结，搞好军民联防，为保卫海防、巩固无产阶级专政、解放台湾而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
