〖ZQ/总期〗7299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于利用和改造地形打击敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事怎样指挥打仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争问题研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵活，是聪明的指挥员，基于客观情况，“审时度势”（这个势，包括敌势、我势、地势等项）而采取及时的和恰当的处置方法的一种才能，即是所谓“运用之妙”。
    ――毛主席：《论持久战》
    善于利用地形，是指挥员争取作战胜利的重要条件。在这方面，我有切身体会。一九四八年我军进行淮海战役，当时为配合主力围歼碾庄圩之敌，上级命令我们团（我任团参谋长）在麻沟一带阻击由徐州向碾庄圩增援的敌人。
    受领任务后，我们首先在图上研究了麻沟一带的地势，并初步制定了作战预案。部队进入麻沟地区后，我们又进行了现地侦察。现地侦察时，发现麻沟是一个大村庄，住有几百户人家，便于我以村庄为依托，层层组织防御，大量杀伤敌人。但是，村庄大也带来一个不利条件，就是目标明显，很容易遭受敌人的火力袭击。另外，村西北是一片开阔地，而且有一条大公路东西相通，便于敌人的运动和步坦协同作战。为了把这次阻击战打好，我们决定抓紧战前的间隙，发动群众对麻沟周围的地形加以改造，变不利为有利。针对麻沟易受敌人炮火袭击的情况，我们把工事构筑在村庄的边缘，村内构筑了战壕、交通壕和地堡作为核心工事，将绝大部分兵力、兵器配置在村外阵地内，以避免敌机、敌炮的火力杀伤。在村西北的开阔地上，挖了大量反坦克壕，设置了各种障碍物。经过对麻沟一带地形作了全面的改造，团防御正面的宽度几乎缩小了一半，增大了阵地的兵力、火力密度，使阵地更为坚固。
    战斗打响后，向我麻沟一带阵地进攻的国民党李弥兵团第八军，为了打开通路，首先出动飞机对麻沟进行了轮番轰炸，接着又使用大炮进行猛烈的火力袭击。由于我们改造了麻沟的地形，兵力、兵器没有受到大的损失。当敌人在坦克的掩护下向我发起冲击时，我各种火器一齐开火，打得敌人死的死，伤的伤。特别是敌人的坦克，有的掉在陷阱里，有的栽到反坦克壕里，坦克上的火炮不是戳到土里，就是仰面朝天，想打打不上，想逃逃不成，一辆辆敌坦克只有乖乖地成了我军的战利品。就这样，阻击战打了七天七夜，打得敌人死伤惨重，始终未能前进一步，从而保证了我军主力胜利地完成了围歼碾庄圩之敌的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
