〖ZQ/总期〗7299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统发表新年祝词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调各国进步的和反帝的力量团结起来消除战争威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚形势/新年贺词RW：齐奥塞斯库/罗共总书记/罗总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七八年一月一日电 据罗通社报道，罗共总书记、罗马尼亚总统齐奥塞斯库一九七七年十二月三十一日发表新年祝词说，罗马尼亚以极为丰硕的经济和社会成就结束了一九七七年。一九七七年计划已经完成和超额完成。工业生产增长速度为百分之十一点五。尽管自然条件不是最好，农业是令人满意的。人民生活水平的提高超过了原来指标。
    他说，这一年，我们通过庆祝国家独立一百周年和共和国成立三十周年，再次表达了罗马尼亚人民为保卫和加强祖国独立和主权的坚强决心。
    他指出，一九七八年是本五年计划的第三年，是顺利实现罗共十一大决议，完成本五年计划的关键一年。因此，罗马尼亚要集中全民族的力量、创造力和智慧来迅速提高劳动生产率。
    齐奥塞斯库总统在谈到国际形势时说，一九七七年在国际生活和力量对比中，发生了深刻的变化，各国人民要完全制止帝国主义统治和发号施令政策，要做自己国家财富和命运主人的决心表现得日益强烈。一九七七年，某些国家或国家集团企图重新瓜分世界和势力范围，企图争夺新的统治地位的倾向，同各国人民要自由生活，确保在没有外来干涉的情况下独立发展经济和社会的倾向之间的严重对抗，在全球范围内日益突出。因此，现在比任何时候都更加需要世界各国进步的和反帝的力量团结起来，进行坚决努力，以消除威胁我们星球的和平与安全的严重危险。
〖-ZW/正文〗
