〖ZQ/总期〗7299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作战经验很好地传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍明/陈生秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/军事经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期的革命战争中，积累了一整套丰富的作战经验，这是革命前辈用鲜血换来的宝贵财富。这些经验闪烁着毛主席军事思想的灿烂光辉。特别是抗美援朝等战争时期的作战经验，具有现代战争的特点，值得认真研究，认真总结，并通过讲战例，回忆连史、军史，把宝贵的作战经验当作活的毛主席军事思想课来上，使干部战士真切地感受到，只有靠毛主席军事思想指挥战斗，才能打胜仗。
    我们团是一九三七年底组建的。在毛主席军事思想的指引下，先后经过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，参加大小战斗上百次。连队也都有自己的荣誉称号，象善于打近战、当尖刀的“钢八连”，以夜战著称的“夜老虎”二连，善于灵活机动作战的“攻守兼能”五连等。我们就充分利用这些丰富多彩的历史教材，在全团开展联系过去作战经验、学习毛主席军事思想的活动。讲一个战例，论证毛主席军事思想的一个基本观点；请战争年代的老同志到连队现身说法，讲过去是怎样靠毛主席军事思想打胜仗的；连队每逢遇到授予光荣称号的纪念日，都要开庆祝会，把当年的老首长请回来，回忆连队的战斗成长史，赞颂、学习毛主席的军事思想。我们采用这些办法，使学习活动丰富多采。大家反映，学得进，有钻头。
〖-ZW/正文〗
