〖ZQ/总期〗7299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在未来战争中如何撤离战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余斌〖HH/换行〗DW：五二八四五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争问题研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样组织好战场撤离，这是夺取作战胜利的重要环节。过去曾出现过这样的例子，由于组织指挥不当，有时撤出战斗的伤亡比战斗伤亡还大。在未来反侵略战争中，我军参战军兵种增多，敌人机动性能和火力强度比过去也增大了，因而如何组织指挥好撤离战场就显得更为重要。不久前，我们部队首长、机关组织了一次加强步兵师的进攻演练，对撤离战场问题作了一些研究。下面谈谈我们的看法和做法：
    抓住时机，逐次撤离。伟大领袖毛主席指出：“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。”过去是单一兵种作战，撤离战场比较简单，把手一挥，喊一声“撤！”就完了。现在是诸兵种协同作战，如果等仗打完了再撤，就会造成兵力拥挤，甚至互相影响，迟滞撤离动作。这次演练，我们根据战场的发展情况和各军兵种的特点，采取了边打边撤的办法，收到了较好的效果。例如，当纵深战斗进行到敌我交错，不便于炮兵火力突击时，就组织炮兵提前撤离战场；当敌大部被歼，除留部分兵力肃清残敌，打扫战场外，其余主力则逐次撤离。这样，等到战斗结束时，大部主力已撤出战场，向集结地域开进。
    正确选择和区分撤离路线。正确选择和区分撤离路线，是使部队有秩序地快速撤离战场的重要保证。要选择和区分好撤离路线，必须熟悉作战地区的地形条件和各军兵种的特点。根据这次演练的地形、参战军兵种的特点和上级总的作战意图，我们采取多方向、多路线、多梯队同时撤离，组织部队沿几条路线、几个方向向集结地域撤离。摩托部队走公路、大路，步兵走小路，使整个部队的撤离，井井有条，按时到达了上级指定的集结地域。
    另外，要正确选择和区分撤离路线，还必须做到事先有计划、有准备。在拟定作战计划时，应一并明确部队的撤离路线和疏散荫蔽地域。如果战前来不及拟制撤离计划，当战斗即将取得决定性胜利的时候，指挥员即应提前考虑选择和区分撤离路线。这样才能处置得当，避免撤离时引起混乱。
    加强指挥，搞好撤离保障。诸兵种协同作战，车多、炮多、人多，暴露面大，要撤离得好，组织指挥尤为重要。演练中，我们注意掌握：一、调整好交通勤务。重要交叉路口、桥梁和街道，都派有调整哨。容易造成堵塞的交通要道，由合成军首长亲自指挥调整。分路撤离，要明确各条路线的指挥员。二、加强保障措施。针对敌人火力报复主要是空、炮火力的特点，组织航空兵加强空中防护，同时侦察敌人动向；高机、高炮分队实施跟随掩护和定点掩护。远射程炮兵进行交替撤离，随时准备压制敌人炮火的袭击。三、运用通信指挥，荫蔽企图。荫蔽企图，要广泛使用简易通信、运动通信的手段，尽量不用无线电台，免得暴露部队的行动意图。
    部队撤离到指定地域后，指挥员应根据上级指示和部队的任务，加强对敌情的观察和了解，组织好战斗警戒和部队的疏散荫蔽，切不能因安全撤出而麻痹轻敌，要充分做好应付敌人报复行动的准备，去夺取更大的战斗胜利。
〖-ZW/正文〗
