〖ZQ/总期〗7299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮技术新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/高炮技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮，是对空作战的一种重要武器。随着空袭兵器的发展和空袭技术的改进，特别是飞机的不断更新，促使高炮的战术技术性能也有了相应的改进和发展。
    当前，一些国家发展的高炮主要有以下特点：
    一、注意研制雷达、指挥仪、火炮“三位一体”的自行高炮。
    二、做到一炮多用。
    三、射击的速度快、精度高。
    四、注意提高火炮的机动性能。
    当前，高炮的战术技术性能虽然有了较大的改进和发展，但仍存在着一些缺点，如对高空目标的射击精度较差，初速还不够大等。因此，在现代防空中，必须和防空导弹配合使用，才能取得较好的效果。
    多年来，我国军民遵照毛主席的教导，建立了坚强的人民防空体系，曾多次击落入侵我国的“飞贼”。但这种防空力量必须继续大力加强。这样，今后如果帝国主义和社会帝国主义胆敢对我国发动侵略战争，侵犯我领空，必将被埋葬在人民战争的汪洋大海之中。（何志朝）
〖-ZW/正文〗
