〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“两地书”反映部队廉政建设新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父为儿能入党要来送礼儿复信谈真情劝阻父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭关振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月28日，我俩到后勤机关了解情况，在管理排宿舍里，看到战士陈立东正在装一封信。我们问他给谁写的，他说：“我父亲为了我能入党，要来送礼，咱部队哪兴这个？我回信给他讲讲。”出于搞新闻的敏感，我们觉得这个问题很有意思，便经小陈同意，看了这两封信，读后感到这对父子的通信很实在，尤其是儿子的信从一个侧面反映了部队的新气象和新的人际关系。现征得他本人同意，推荐给贵报。 沈阳军区某团
    王丰亭 关振东
    父亲的来信
    立东儿：
    一切都好吧！从上次来信中得知你目前工作顺利，成绩比较突出，并想早日加入党组织，我非常高兴。希望你一方面（要）继续干好工作，团结同志，另一方面给领导送些礼，主动搞好关系，争取早日入党，以便退伍后找个好工作。现在，咱们这儿有规定：凡是入党回来的，优先安排工作。你入伍也两年多了，为你入党有把握，过几天，我准备带些好烟、好酒及土特产，看望一下（你们的）领导，你看他们还需要些什么，以便我去时给捎上。咱家经济上比较宽裕，花点钱买些东西，不算什么。只要你能入党就行。
    ……
    父亲
    儿子的回信
    爸爸，您好！
    来信收到，内容尽知。信中您叫我为早日入党好好干工作，我很赞同。但您叫我通过给领导送礼搞关系入党我觉得不可取，您说还要亲自来部队送礼，我就更不赞同了。爸爸，虽然这几年社会风气不太好，但我们团的风气是比较好的，多年来一直是端正党风的先进团。团里明文规定：任何领导不准以任何理由接受战士礼物，违反规定要受到严肃处理。前些日子，有个干部收了战士两瓶酒，团领导知道后，对他进行了严肃处理。我们后勤也有个战士为了能学开车，给后勤处长送了条“红梅”香烟，处长不但没收，反而严肃批评了他。爸，前几年，由于社会风气不太好，您也不同程度地受到了影响。可现在我们党从上到下都在搞廉政建设，您也应该转变认识，积极响应才对。端正党风人人有责啊！爸爸，我给您讲这些，归根到底是说您不要来部队送礼，有礼也送不出去。我能否入党，不在于送礼不送礼，关键在于我能否干好。请您放心，我一定好好工作，凭实干精神，争取早日入党。
    儿：立东
〖-ZW/正文〗
