〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公自动化透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿荣辉高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现场会上进行办公自动化设施表演，都精彩得令人击案。而平时去看，几乎没有几个自动化监控台、联络网能运用其全部功能，不是这儿正修理，就是那儿失了灵。究其原因，多是盲目攀比，结果，十几万、几十万，甚至上百万元的设备上了马，才发现设计、使用、维修等许多技术力量不过关。花钱买下的，不过是现代化的摆设。
    据专家们介绍，一部微机的平均使用寿命不过5――8年。搞现代化、自动化，应该始终坚持先论证、后投资，先学习、后使用的原则，人等“机”，而不要“机”等人。赶时髦、装门面的事，再不要干了。
    下面选登三篇稿件，以期引起读者对这一问题的思考。
    ――编者
    买得起“马”备不起“鞍”
    军委一位领导同志在参观某部“办公自动化”成果时，感慨地说：“军队机关办公、管理的现代化是应该搞的，就怕是买起了‘马’，备不起‘鞍’呀！”
    可以算笔账：买一部国家优选的“长城”系列IBM型微机，总后勤部内部调供的牌价，不过2.4万余元（现在市场价3.9万元左右）；可是，一备“好鞍”：地毯、空调、吸尘器，室内壁纸、吊灯的装修，再加上打字机、传真机、复印机“机机相配”，十几万元下不来。有的机关还新盖了“自动化楼”，那就不止是几十万元的开支了。
    记者请教了一些专家。他们认为，“备鞍”的事不能一概而论。因为微机的工作条件，的确需要恒温、防尘等等。但是，我们一些机关办公室的条件并不差，却又为一部微机装修几间房屋，附建“现代化”的业务洽谈室，为“自动化”配高级沙发、超豪华桌椅以及全套的电器用具，整座楼都装上了热风器、冷却塔。这未必全称得上是“现代化建设的需要”。
    买马当然应该备鞍，但中国式的现代化讲不得排场，有钱应用在刀刃上，决不能假“自动化”之名搞奢侈浪费。
    “砸锅卖铁”上马行吗？
    某仓库是全军自动化管理的先进单位。库领导对记者讲：“我们的家底薄，建设这套自动化管理设施，下了个狠心：‘砸锅卖铁’也要搞上去！”
    精神可佳。成果也颇引人注目。
    目前，这个仓库共有两套“微机信息管理网络”，分获全军科技进步二、四等奖。共有微机19台，软件192个，其中“通信物资管理软件”、“被装发放”软件，分获军区优秀软件二、三等奖。靠自动化，确实提高了不少工作效率。
    但是，这个仓库年年光微机用纸和维修经费就需10余万元。现在，他们常为这笔经费来源发愁。
    “锅”，只够砸一次；而要吃现代化的饭，日子还长着呢。
    据了解，目前，全军部队的办公、管理自动化建设，还没有专项经费保障。象这个仓库，搞自动化的投资高达160万元，因为是试点单位，多少还从总后和军区那里额外“沾点光”，但其余的百十万元，全是自己生产经营筹集的，几乎占去了那几年收益的85％。
    部队现在都在过紧日子，要改善基层物质文化生活，保障军事训练落实，补助“斤半加四两”等等。砸了“锅”去搞自动化，难免有“超前”之虞。
    “机”多应该多多“下蛋”
    某医院药局只有一部微机，却搞出了获全军科技进步二等奖的“医院药材管理系统”，以往一个星期的清仓查库工作，现在只用一个小时；某车船库只有4部微机，却联结成了小型实用的局部网络，应用于整个库区管理，获了全军科技进步四等奖……
    与此形成鲜明对比：现在有的机关司令部、政治部和后勤各业务部门，几乎家家有微机，有的一个办公楼有数十台之多，却难见什么突出的获奖项目和实用成果。
    两相比照，究竟是谁的现代化、自动化水平更高一些呢？应该说，是那些“机”虽少而成果大的小单位，而不是“机”多不“下蛋”的地方。
    当然，搞现代化、自动化建设，离不开各种微机、复印机、电脑打字机等这“机”那“机”。一般说来，“机”多总比“机”少强。问题是，这“机”那“机”都不是天上白掉下来的，都需要相当的资金去购买。光买“硬件”不出“软件”，算不算是一种资财的浪费？
    应该说，就我军办公自动化建设的需要来说，一些硬件设备不是多了，而是还少。但是，“机”多“机”少，应是相对于人员素质和开发使用程度而言的。机关每个部门都安一部微机，结果只图打字方便，还不如给机关打字室多配一部打字机。有的部门上下都有微机沟通，只因软件标准制式不同，上报资料数据，还得派人带上磁盘，去上级机关搞手工作业，这就离自动化更远了。
〖-ZW/正文〗
