〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各领风骚能几度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24张进军罗马世界杯足球赛决赛阶段的入场券瓜分完毕之时，回顾一下竞争激烈跌宕起伏的外围赛，真是几多欢乐几多愁。
    上届杯赛第三名、由著名球星普拉蒂尼执教的法国队，在欧洲赛区出人意料地被挤出决赛圈；而从未打进过决赛圈的爱尔兰队，却出尽风头，终于杀进决赛圈；战绩平平令人不敢恭维的美国队，这次也时来运转，攫得一张入场券……这等结局，真是出人意料之外。然而，细细想来，又在情理之中。
    足球是体力、心理、战术、技术等诸方面的角逐和对抗，象战争一样是一个充满了不确定性的领域。只要在哪一个细节上稍有不慎，强队也会大意失荆州，阴沟翻船。而弱队，也可能抓住对方稍纵即逝的漏洞，爆出冷门。难怪球王贝利曾感叹：再也不当世界杯赛的评论员了。因为足球太难预测了！
    回顾一下历届世界杯足球赛，除巴西队外，还没有第二个队进入了历届杯赛的决赛圈。这一事实证明了这样一条规律：足坛群雄争霸、优胜劣汰，适者生存。可以说，能进入决赛圈的球队，决不是等闲之辈，他们都会有自己的几招鲜。单凭运气或靠昔日辉煌的老本，是过不了五关斩不了六将的。一个球队被挤出决赛圈，就会有另外一个强队来取而代之。正是足球这种强弱的急速转换，才使绿茵场上充满了勃勃生机和活力。也正是你打败我、我回家卧薪尝胆来日又击败你，各领风骚没几度，才推动了世界足球水平的发展与提高。不难设想，假如打进决赛圈的球队，每届都是老相识；假如巴西队届届蝉联冠军，那么足球技术水平的发展就一定是窒息了。
    风云变幻的国际足坛为中国队提供了取之不竭的战例。然而，从中国队饮恨狮城的诸多原因中，有一点却不能不引起我们的重视，即：中国队以往对于自己的教训有切肤之感，而对别人的教训则吸取不足。比如打逆风球的问题，以前中国队一输球就懵，而在这次外围赛中就解决得比较好。相反，打顺风球反而不行，两次被人家反败为胜。世界足坛反胜为败的战例不少，在这之前，中国队为何就不能从别人身上吸取教训呢？难道非要从自己身上吸取不成？
    世界杯外围赛已经结束，我们要总结自己的经验教训，也要吸取他人的经验教训。比如法国队被挤出决赛圈的教训，巴西队届届打入决赛圈的经验，就值得我们认真吸取。这样，在下届杯赛上，才不至于重蹈一只脚踏进决赛圈又功亏一篑的覆辙。
〖-ZW/正文〗
