〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山铸造了坚定的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏青〖HH/换行〗DW：贵州省军区通信站分队长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持四项基本原则爱党爱国爱军（――成都军区青年读书演讲稿摘登）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经在老山前线战斗过两年。如果有人问我，老山给了你什么？我会自豪地告诉他：老山铸造了我坚定的信念！
    1986年夏天，一声军令把我从春城召唤到了老山前线，在前指担任了无线通信分队的分队长。当我第一次站在分队战士面前的时候，十几名男性公民用调皮的玩笑打断我的“就职演说”。就在这时，我收到了男朋友的一封绝交信。读完后，我哭得十分伤心。我问自己：难道这就是一个女性走上前线所必须付出的代价吗？这样做值得吗？
    正当我信念的基石开始悄悄松动的时候，一次，我奉命带领一部电台配属某分队执行作战任务。在一次战斗中，有一位营长和战士们潜伏在离敌人阵地只有20米的一块洼地中。一发罪恶的燃烧弹击中了他身旁的草木，烈火烧着了他的衣服。为了不暴露目标，他强忍剧痛，双手深深地插进泥土，一动不动地趴在那里。完成任务后，战士们小心翼翼地抱回了营长被烧焦的躯体。这位营长参战前，组织上已确定让他转业，他爱人也在北方某省会城市给他联系好了工作。就在家人盼望与他团聚的时刻，他却毅然请战奔赴前线，血洒南疆。
    在清理营长遗物的时候，我发现了他精心保存的一本革命回忆录《忆长征》。我反复地读着那本书，幡然明白了：从万里长征的红军战士到鏖战边陲的老山官兵，虽然相距50多年，但两者之间却连着一条红线，就是革命战士忠于党、忠于人民、忠于祖国的坚定信念。这信念把千百万革命者紧紧地团结在一起；这信念引导着一代又一代革命战士前仆后继、勇往直前。
    从此，我把献身国防、报效祖国作为自己至死不渝的信念，以努力工作的实际行动去履行革命军人的神圣职责。由于我和战友们出色地完成了作战通信保障任务，我所在的分队被上级评为先进单位，组织上两次要为我记三等功，但我每次都把功让给了战士。在这段难忘的日子里，老山战士那无私奉献的崇高精神，至今仍深深铭刻在我的心中；老山赋予我的坚定信念，时刻都在催我奋进。
    （本报记者林茂兰摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
