〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永走艰苦奋斗之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持四项基本原则爱党爱国爱军（――成都军区青年读书演讲稿摘登）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从祖国的西部奇路――风雪迷漫的川藏线上走来的一名普普通通的军人。
    川藏线漫长、危险、艰苦，氧气吃不饱，6月穿棉袄，风吹石头满山跑……从建国初期开始，伴随着一曲《歌唱二郎山》的豪迈歌声，成千上万名官兵就常年战斗在这条平均海拔3000多米的钢铁运输线上，培育了被中央军委命名的“川藏运输线上十英雄”、被国防部命名的“川藏线上的钢铁运输班”等英雄个人和集体。
    可是，当历史跨入80年代后，“一不怕苦、二不怕死”的庄严口号却受到了某些“精英”们的批判和践踏，新一代川藏线军人面临着前所未有的挑战。艰苦奋斗的价值究竟是什么？继续艰苦奋斗还有没有必要？
    为了回答这个问题，我讲述上高原的一次经历。去年7月，我随车队进藏执行任务，一路上阴雨连绵，道路难行。7月16日凌晨，西藏八宿县境内海拔5900米的蛇形山上的巨大冰湖突然决口，洪水自雪峰巅飞泻而下，一夜间冲毁了川藏公路80多公里的咽喉要道。在这危急关头，带队的团参谋长张全林亲自驾车带领车队向西突围。当车行至古乡大冰川前，狂虐的洪水与冰川雪水汇成一条百米宽的激流，阻断了车队前行的道路。张参谋长毅然脱下棉裤，跳进了冰凉刺骨的激流中，给车队引路。连续十几天抗洪救灾，我们带的干粮不多了。每天吃一块压缩饼干，有的同志饿昏了。事后，有人说我们傻，守着粮食饿自己。可西藏军区司令员姜洪泉讲了这样一句话：“没有川藏线官兵的艰苦奋斗，就没有西部边陲的巩固，就没有新西藏的繁荣。”
    在《邓小平文选》中有这样一段话：“中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦创业。我们穷，底子薄，教育、科学、文化都落后，这就决定了我们还要有一个艰苦奋斗的过程。”学习这段重要论述后，我终于明白了，艰苦奋斗是我们党进行革命和建设的传家宝，是一种不怕艰难、勇于开拓的精神，是一条实现四化大业的希望之路。
    （本报记者林茂兰摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
