〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊护线兵精心维护顺风耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡汉银、龙飞报道：在广袤的西藏高原，活跃着一支“通信轻骑兵”。他们常年穿河流，攀悬崖，爬冰卧雪，为维护高原边防通信线路尽心尽职，默默奉献。从1985年至今，已有40余个哨所被上级评为“优秀维护哨”，100多名战士立功受奖。
    西藏地域广阔，上百个通信维护哨连接着一条东西跨度万里的通信网络。广大战士以哨所为家，忍受着严寒、缺氧等艰苦困难，以高度的责任感，保障了边防通信线路的四季畅通。聂拉木维护哨的优秀维护兵韩仕伦、谭光友，当一场大风雪刮断了10多公里的通信线路时，他俩在齐腰深的雪地里连续抢修线路10多个小时。当通信线路被接通后，他俩却被风雪冻成了两尊“冰雕”，为了国防线路畅通献出了宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
