〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“纠察”合适吗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安市警备司令部：
    北京军区通信总站战士张文祥给本报来信，信中反映了这么一件事：
    10月23日，我探家完毕返回部队路经西安火车站时，因穿了双白球鞋，被西安市警备司令部执勤人员纠察。我知道自己错了，当即做检讨，并解释因探家期间干活，解放鞋穿破了，保证以后一定按规定着装。尽管如此，执勤人员还是将我和其他几个被纠察的军人带到西安市警备司令部。起初先让我们每人写份检查。写好后我把检查交给执勤人员，但他连看也没看，就让我交10元钱，理由是我坐了他们的汽车（从西安火车站到警备司令部坐公共汽车只需0.15元）。我身上没带够钱，但不交钱就不让走，我火车票已买好，眼看离开车时间越来越近，只好向被纠察的另一位同志借10元钱交给他们，这才放我走了。纠察军人的军容风纪是必要的，对违反军容的同志予以批评教育也应该，但这么搞变相罚款合适吗？
    请问张文祥同志反映的情况是否属实？望在12月15日前将对此事的调查处理结果函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
