〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃工作餐也应交费
    最近一个时期，用公款超标准招待的现象明显减少，基层干部战士无不为贯彻廉政方针的这一具体成果而高兴。但美中不足的是，上级机关来人虽都能按标准吃工作餐，吃过之后却很少有自觉交伙食费的。据某团招待所统计，7至9月，共招待上级来人46人次，其中33人次未交饭费。笔者认为工作餐也不能白吃。希望机关的同志下部队就餐莫忘记交伙食费，也望基层的同志作适当提醒。
    济南军区某部 高德敬
    解决一下集训队的“看报难”
    眼下，许多部队在办各种集训队。由于集训队是临时性单位，没有固定的报纸，因而大都存在看报难的问题。参加集训的战士四五个月看不上报纸，对部队建设和个人成长都不利。建议有关部门想想办法，使集训队的干部战士也能看上报纸。
    54886部队 蔡元禄
    管管这里的“电炉热”
    近来，我部连队用电炉烧开水现象越来越多。烧电炉耗电量大，有时许多电炉同时烧，容易断路停电。造成这一现象的主要原因，是我部的锅炉坏了后战士喝不上开水。连队随便烧电炉，既浪费能源，又不安全，建议领导加以制止，同时妥善解决战士的喝开水问题。
    39431部队 董建国
    军车怎能用于迎亲？
    11月5日上午9点，在沈阳市铁西区赞工街82号楼前的马路两侧，有由20多辆汽车组成的结婚迎亲队，更引人注目的是其中有6辆军车。过路群众对此议论纷纷，认为有关部队不该助长这种婚事大操大办的不良社会风气。这6辆军车除有一辆车号没看清外，其余5辆的车号为：S53―13179、S53―0898、S52―1004、S54―1564、S03―0061。
    沈阳市一读者 牛光民
    要保证小车司机的休息时间
    最近，笔者对10个团级单位的“驾驶员考勤册”进行调查，发现小车司机在节假日出车的次数偏多。某医院有4台小车，1―9月份出车7000台次，其中节假日出车1468次，占20％。一位小车司机“八一”一天出车达11次之多。其主要原因，一是领导、机关干部用车多。从调查情况看，50％以上是领导、机关干部用车，办公事的有，办私事的更多。二是关系车、人情车多。频繁出车，司机不能得到休息，这是很危险的。笔者建议，要严格车辆使用审批制度，杜绝用公车办私事现象，同时要从制度上保证小车司机的休息时间。
    沈阳军区某部 白熙尧 董礼波
〖-ZW/正文〗
