〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹军营里的“养狗风”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35255部队19分队康鹰来信：“最近一个时期，我们连刮起了一股养狗风，不少战士到驻地农民家要狗或逮狗回来喂养，全连共养了15条狗。时常看到有的同志与狗逗乐，有的牵着狗外出游逛，更有甚者，把狗牵到训练场。我感到：作为军人，整天围着狗打转转，确实有伤大雅，与严肃紧张的部队生活格格不入。”
    37041部队66分队卜山来信：“近几个月来，我连一些战士为了消遣，喂养了10条狗。每顿喂狗的口粮不下10斤，结果连里的粮食消耗由过去月月节余变为月月超支，严重影响了战士们的伙食改善，许多同志对此十分气愤！”
    河南省洛宁县79信箱杨大贵来信：我们这里的一些连队少则养1条狗，多则养3条。
    养狗带来的弊病很多：一是咬伤人、咬破衣服的现象屡屡发生。仅11月份就有5人被狗咬伤，为此，许多同志整天提心吊胆。二是狗的狂叫声影响了军营的肃静和秩序。三是影响卫生。狗爱四处游窜，不分地方随便拉屎撒尿，污染了环境。
〖-ZW/正文〗
