〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事专业军士纷纷改行值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩上官宗有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事专业军士改行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对沈空所属部分航空兵、场站、院校、导弹和雷达部队的104名军事专业军士进行调查，发现不愿继续留在军事专业岗位，要求改行到后勤系统、军内企业工作的达96人，占92.3％。某部有142名专业军士，其中有28名改行做了别的工作。
    在基层为什么会出现军事专业军士纷纷改行的现象呢？一方面，有些专业军士过于看重个人的物质利益，认为干军事出力多，实惠少，不如别的系统、军内企业有“油水”。另一方面，有些部队把关不严，使用失当。如有的办了一些军内企业，由于上级不允许占用干部编制，他们就拿专业军士来顶，正好迎合了某些专业军士改行的愿望。
    军事专业军士改行，减少了训练技术骨干，造成人才浪费，影响部队战斗力，而且对其他战士也产生许多消极影响。希望各级领导能够引起重视，想办法解决好这一问题。
    沈空某部宣传处 吕东浩 上官宗有
〖-ZW/正文〗
