〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲，我是一个女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持四项基本原则爱党爱国爱军（――成都军区青年读书演讲稿摘登）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年冬，我的愿望真的实现了，跨入了女兵的行列！然而，当真的成为一名士兵后我才知道，军人生活并非象小说和电影描述的那样多彩而浪漫。那铁的纪律和严格的训练，在我们这些刚脱离父母怀抱的十七八岁的姑娘看来真是太严厉了。
    是《国防巾帼英模颂》这本书拨开了我心中的迷雾：高级工程师萨本茂，献身海防事业40载，多次立功受奖，被中央领导同志誉为“科学尖兵，妇女典范”；全国新长征突击手李昆兰，致富不忘报国，放弃每年数万元收入的优裕生活，毅然从军，让青春在战火中闪光；总参军体大队运动员钟华，顽强拚搏，刻苦训练，在女子现代5项比赛中名列世界前茅，为祖国和军队争了光……她们的行动体现了中华妇女的美德，展示了军中女儿的风采。她们是我们新一代女兵学习的榜样。
    在军中巾帼生动事迹的激励下，我们迎着困难，昂首挺胸，刻苦训练，努力学习，把自己锻炼成一个真正的士兵。就拿我们班的曹萍来说吧，别看她身高才一米五五，可入伍才一年多却已是共产党员、二等功臣了。不少男兵好不服气：“笑话，一个小丫头能立二等功，莫非立功也走后门？”不信吗？站出来比试比试！去年军区举行军事大比武，曹萍参加了女子军用手枪射击项目。“男兵能打上去，我们女兵难道就拚不上去？”她在初夏的骄阳下全副武装地进行训练，在烈日下一卧就是三四个小时。辛勤的汗水终于换来了甘美的果实，她以优异的成绩两次站在军区第一名的领奖台上。她得到的不仅仅是冠军的奖牌、二等功奖章以及军区首长的赞誉，还有透过这些荣誉所体现出的我们女兵的价值，我们女兵的骄傲！
    我赞美士兵，我更为自己是一个女兵而感到骄傲。因为我们把信念、情感、智慧、生命都融进了那逶迤万里的钢铁长城！
    （本报记者林茂兰摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
