〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确看待党内存在的腐败现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍宁宁/荆小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88615部队张国岳、华海忠同志来信问，有人说，党内的腐败现象是改革开放带来的，这种说法错在哪里？
    答：十一届三中全会以来，我们党实行了改革开放的政策。十年来，我国在经济体制改革的同时，还引进了外国许多先进的科学技术、管理经验和优秀的思想文化成果，吸收外资，加快了社会主义现代化建设。当然在这个过程中，一些资本主义的腐朽思想随之而进，包括外国敌对势力在政治、思想文化等方面对我们的渗透。这就好比打开窗子，我们得到了新鲜空气，同时也有一些灰尘进来一样。毫无疑问，外来腐朽思想影响的存在是我们党内产生腐败现象的一个重要社会历史条件。然而，事物的发展变化，外因是条件，内因是根据。对于改革开放中外来的消极影响，只要工作做得好，是可以抑制的。关键在工作，而不在于改革开放与否。不改革开放也不见得就不会出现腐败现象。在中外历史上，都有许多在封闭状态下存在腐败现象的例证。从近期看，伴随着改革开放而进来的一些消极影响，是增大了我们抑制腐败的难度；从长远看，由改革开放所带来的我们社会主义事业的繁荣和强大最终将为我们创造清除腐败的有利社会历史条件。
    十年改革开放中，我们确有个别党员干部，利用人民给予的权力，无视党纪国法，以权谋私，贪污受贿，徇私舞弊，非法经商，进行“官倒”，引起了群众的强烈不满。腐败现象的蔓延，不仅毒化了社会风气，败坏了党和政府在人民群众中的威信，削弱了党和政府社会职能的发挥，而且影响了社会的安定和经济的发展。这个现象的日益严重不是偶然的。它固然有深刻的社会历史因素，但更主要的是由我们近年来防止腐败的制约机制不健全造成的。归纳起来，主要有四个方面：一是对腐败的认识和警惕不足。正如最近邓小平同志在会见李政道教授时所谈的那样：多年来，我们的一些同志埋头于搞具体事务，不那么关心思想动态、政治动态，对那么严重的腐败现象警惕不足，纠正的措施也不得力。二是旧体制存在的弊端和新旧体制交替时出现的漏洞成为腐败产生的温床。政企不分，改革不配套，法制不健全，社会主义商品经济新秩序不完善，市场机制发育不成熟，价格上实行的双轨制等，都使一些不法分子有了可乘之机。当权力缺乏制约时，必然导致腐败的产生和蔓延。三是教育不力。在社会主义初级阶段以及改革开放和发展商品经济的条件下，由于放松了思想政治工作，特别是放松了对党员领导干部的思想政治工作，使得一些同志在封建主义和资本主义腐朽思想进攻面前打了败仗，经受不住执政和改革开放的考验，个人主义膨胀，丧失了廉洁奉公，全心全意为人民服务的基本立场，堕入泥潭。四是制度制约不力。十三届四中全会以前，我们比较注意改革开放措施、经济法规的建设，这是必要的，但忽视了廉政制度建设。在如此复杂的改革开放、发展社会主义商品经济初期阶段，廉政制度建设薄弱，致使党内和社会对于腐败现象的产生和滋长缺乏有力的遏制机制，发生了许多本来不应该发生的事情。
    党内腐败现象的存在，不仅是一个严重的社会问题，而且也是一个严重的政治问题，如果不坚决予以纠正，既会影响改革开放的顺利进行和深入发展，还有可能导致改革开放事业的失败。现在，党中央下决心清除腐败、推进廉政建设，并且采取了一系列具体实在的坚决措施。我们相信，只要上下一心，共同努力，我们一定能有效地防止和抑制党内腐败现象的发生和蔓延。（鲍宁宁、荆小平）
〖-ZW/正文〗
