〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强国防教育传播军事科普知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推荐《高技术与现代战争》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渺为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《高技术与现代战争》介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部雅俗共赏、令人视野开阔的通俗军事科普读物――《高技术与现代战争》即将同各界朋友见面。此书旨在传播以新技术、高技术与现代军事发展为背景的科普知识，以强化全国军民的国防意识和观念，振兴祖国四化大业。
    当今世界，高技术战略大旗环球飘舞。一场以新技术革命浪潮为动力之源的世界性挑战已经在全球范围内全面展开。面对这样的发展总趋势，各国都在不失时机地进行战略调整，一个个国家级、超国家级高科技战略计划创生于世。高技术的发展，正以其强大的冲击力影响到社会发展各个领域，特别是对“军事”这一特殊领域的影响尤为世人所注目。
    此书从“星球大战”的火药味，到海洋开发的军事意义；从宏观的军事发展战略，到微观的高技术的广泛应用；从各种先进武器系统的出现，到军事理论、决策手段、战略战术以及作战样式和作战时空的演变等均有论述。它以详实的材料，典型的战例，生动地描绘了“高技术与现代战争”的状况和未来军事发展的壮观图景，使广大指战员、民兵、青年学生及各方面人士和热心读者，可以根据不同的志趣和需求从中得到各自的享用。此书系由北京中国学术书刊出版社（100081）出版。（渺为）
〖-ZW/正文〗
