〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌方法（32）
    甜辣蜜汁笋片 原料：腌莴笋50公斤、甜面酱35公斤、白砂糖或绵白精5公斤、蜂蜜1公斤、辣椒粉1公斤，备用。
    制作方法：将咸莴笋切成厚3―4毫米的薄片，用清水浸泡12小时，捞出控干水分，装入布口袋内（只装八分满）。按每公斤笋片加甜面酱750克的比例，把甜面酱倒入容器内，将装有笋片的布袋口扎紧放入酱中，每天翻动3―4次，一周后可酱成。食用时，按比例拌入白糖、蜂蜜、辣椒粉。
    此菜色泽红亮，甜咸适口微辣，口感脆嫩。莴笋切片若费工、费时，加工成细条状或菱形块也可使用。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    士兵家属来队用餐该不该收伙食费？
    81630部队杜高胜来信问：士兵家属来队用餐该不该收伙食费？经向总后有关部门了解，答复如下：
    按照给养标准制度领报客饭费的规定，士兵直系亲属（父母、爱人、子女或不满18周岁的弟弟、妹妹）来队，按一类灶供给。来队儿童不满7周岁的减半供给，不满一周岁的不报客饭费。客饭费以15天为限，特殊情况超过期限时，须经团以上首长批准。家属来队途中伙食费自理。来队亲属按本人原定量交粮票，不足部分从本单位生产粮中解决。军官、军士长、专业军士和在编职工的亲属来队，伙食费自理。
    ――编者
    农村籍义务兵荣立二等功退伍后能否安排工作？
    按照国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定，对农村籍战士“在服役期间荣立二等功（含二等功）以上的，应当安排工作”。二等功以上包括由大军区、中央军委批准获荣誉称号并分别授予二级英雄模范奖章、一级英雄模范奖章。 ――编者
    建国前参加革命工作，建国后因冤案下放农村，平反后恢复原待遇已办退休者，能否改办离休？
    32418部队陈晓奴同志来信询问：1949年9月参加革命，1957年因冤案被迫下放到农村，1987年平反后恢复原待遇并办退休的同志，能否改办离休的问题，经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    如果该同志1949年9月期间参加的是人民解放军，或当时从事过地下革命工作，或当时享受过供给制待遇，现在又是干部身份，按照政策规定，是可以改办离休的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
