〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后各级党委教育专业技术干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国给我知识我为祖国尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其虎/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张其虎、记者孙继炼报道：总后勤部正确贯彻党的知识分子政策，积极培养政治思想过硬、业务技术精湛的科技干部，取得显著成效。11月上旬，总后召开干部工作会议，对几年来科技干部的管理教育工作进行了认真的回顾和总结。
    总后科技干部占干部总数的70％，分布在总后各个系统从事科学研究、教学、医疗、工程技术等工作，是军队后勤现代化建设的一支重要力量。多年来，总后各级党委和机关在抓好科技干部业务建设的同时，始终没有放松对科技干部的政治思想教育。他们针对社会上一度只重文凭和专业技术能力，忽视政治素质这一问题，及时在科技干部中开展马克思主义基本理论和坚持四项基本原则的教育。各院校在严格把好入校学员政治素质关的同时，调整了师资力量和时间，加强政治课教学。第四军医大学对学员进行思想理论教育的经验，被中宣部和国家教委推广，并载入1987年度《中国教育年鉴》。
    总后各级党委在努力改善科技干部工作生活条件的同时，通过本系统在国内外享有名望的专家教授和学成回国的中青年知识分子谈自己的成长之路和在国外的切身体会，对科技干部进行爱国主义教育，在科技干部中树立祖国给我知识，我为祖国尽力的思想。第三军医大学博士研究生马利在美国留学结束时，恰值国内刚刚平息反革命暴乱，他凭着对党的信赖和报效祖国的赤诚之心，不顾一些人的劝阻、挽留和反对，毅然与妻子一道回国，受到江泽民、李鹏等中央领导同志的会见，被总政杨白冰主任称为“新时期中青年科技干部的一面旗帜”。
    由于总后培养了一支思想好、业务精的专业技术干部队伍，有力地促进了全系统的业务建设。1985年以来，总后直属单位共取得科技成果2000多项，其中2项获国家自然科学奖，30项获国家科技发明奖，70项获国家科技进步奖，465项获军队科技进步一、二等奖。有些项目已达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
