〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部通报表彰全国民兵预备役工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭民胜/贺光亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日讯 郭民胜、贺光高报道：经国务院、中央军委批准，国防部通报表彰209个民兵、预备役工作先进单位和156名先进个人。这是自1960年全国民兵代表大会以来的又一次全国性的表彰。
    这次受到表彰的，有的是对越自卫还击作战和战备执勤中的先进单位和个人；有的是在维护社会治安和制止动乱、平息反革命暴乱中的先进单位和个人；有的是在带头参加两个文明建设中作出显著成绩的先进单位和个人；还有的是关心支持后备力量建设，认真搞好民兵预备役工作的先进单位和个人。
    通报指出，党的十一届三中全会以来，在党中央、国务院、中央军委的领导下，我国民兵、预备役工作经过调整改革，取得了显著成绩，广大民兵、预备役人员和人武干部在建设祖国、保卫祖国的斗争中发挥了重要作用，作出了积极贡献，涌现出了一大批先进集体和个人。这次表彰的就是他们中的突出代表。
    通报希望受表彰的先进单位和个人再接再厉，戒骄戒躁，在建设祖国、保卫祖国的工作中作出新的成绩。通报号召战斗在国防后备力量战线上的广大干部、民兵和预备役人员，向先进单位和先进个人学习，为加强我国国防后备力量建设和实现四个现代化做出新的贡献。
    （受表彰的先进单位和个人名单，本报将于近日刊登）
〖-ZW/正文〗
