〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如画似锦舞翩跹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观民主德国人民军歌舞团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）友好往来/民主德国人民军歌舞团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔和的彩灯映照着天幕上绚丽多姿的蓝芙蓉花。伴随着明朗欢快的乐曲，一对青年男女沐浴着明媚的春光，在田园里翩翩起舞……这场景，使我们宛若置身于如画似锦的民主德国的土地上。
    继承和发展本民族悠久的文化传统，以形成自己鲜明而独特的艺术风格，可说是民德人民军歌舞团舞蹈节目的突出特色。从舞蹈《春》到《日佐人的节日舞蹈》，都把我们带进了远古时期。一群看淡黄色衣裙的少女与自己爱慕崇敬的猎人倾述衷肠，piāo悍的男舞与舒缓的女舞交织在一起，刚柔相济，富有变化，表现了民主德国人民粗犷豪放的性格。《图林根的舞蹈》则是一种比较自由、不拘形式的农民舞蹈。身着节日盛装的少男少女们在激越奔放的旋律中，手拉手来到大自然的怀抱中，在男舞的快速多变的顿足踏点和腾跃中，女舞以轻盈灵巧的舞姿陪衬，尽情地抒发他们对田园生活的赞美和对幸福未来的憧憬。《愉快的波尔卡》，取材于19世纪欧洲流行的一种轻快活泼的舞蹈，艺术家们在保留这个舞蹈用脚跟、脚尖轻轻击地的基本语汇的基础上，打破了原来由男女舞者逆时针方向旋转行进的结构，借鉴了戏剧表演中夸张、变形的手法，使这个舞蹈增添了幽默诙谐的艺术效果。
    表现“战争与和平”一直是民德人民军艺术家们的执著追求。如《演习舞》，陆、海、空三军将士迈着铿锵有力的步伐走上舞台，排着整齐的队列引吭高歌。此时，头戴钢盔，身着陆军战斗服的士兵以矫健的身姿，或翻腾跳跃，或匍匐前进。经过艺术家们提炼的军事动作具有了一种美的韵律。《作好防御准备》是直接从正面表现步兵训练生活的舞蹈。伴随着阵阵吼声，战士们如猛虎出山，势不可当，一招一式，表现了民德人民军不畏强暴、敢于斗争、严阵以待的顽强斗志和必胜信心。双人舞《觉醒》以军人的家庭生活为题材，表现男青年服役离家时，与女友依依惜别的情景，旋律如歌如泣。
    如何教育培养年轻一代，继承和发扬先辈革命精神，永远高举社会主义的旗帜，也是人民军舞蹈家们关注的课题。如《谁最后笑》，运用夸张、讽刺的手法，表现了一群“时髦”青年在公园里嬉戏打闹的情景，使人在笑声中感到一种酸楚，其立意的深邃不言而喻。而舞蹈《年轻人》所洋溢的青春气息，则显示出了这个英雄的国家、英雄的军队欣欣向荣、蒸蒸日上的勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
