〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎取“绝密情报”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗猎取“绝密情报”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息，是一种极为宝贵的“无形资源和财富”。从公开出版物中捕捉点滴零星的信息并加以科学地分析综合，不仅可以猎取到“绝密情报”，而且它也是进行创造性工作的一项高超艺术。这方面的奇人奇事可是不少：
    亚哥布的小册子
    有趣的试验
    50年代末，美国中央情报局曾作过一次有趣的试验。他们物色了一批聪明能干在校研究生，让他们利用暑假时间扮演成苏联情报人员，从事检查美国近期公开发行的出版物，看看从这些浩如烟海的杂乱信息中，究竟能对美国的军事动向作出什么估计？后来这些研究生提供的“苏联对美国军事动态的估计”报告有力地证明，只要在公开发行的文件、材料、书刊上潜心工作几周，就会使情报人员心满意足。
    科普作家的杰作
    不寻常的“年鉴”
    看了此文您作何感想呢？无疑，在“知识爆炸”、信息技术空前发展的当今时代，为了开发和保护信息财富，我们一方面需要从公开的出版物上捕捉一切对四化建设有益的信息，另一方面也要高度警惕，严格建立健全保密制度，以免给国家和军队造成不应有的损失。
〖-ZW/正文〗
