〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志斌〖HH/换行〗DW：成都军区后勤部政治部干事〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持四项基本原则爱党爱国爱军（――成都军区青年读书演讲稿摘登）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是去过云南边疆的同志，都不会忘记那片广袤的红土地，一排排墓碑，组成一个庄严、肃穆、悲壮的方阵。在方阵的中央，赫然矗立着一座高大的纪念碑，上面镌刻着：“人民英雄永垂不朽”。长眠在这里的英烈，用他们的忠魂和热血在云南边陲、在全国人民心中铸起了一座无言的丰碑。
    李真友，这个家有5万元存款的个体户，刚到部队时，面对十几块钱的津贴和每月近千元收入的巨大反差，用刀子在胳膊上刺下“悔恨”两个字。可当南疆的炮火把他召唤到生与死的战场，几经硝烟，他象变了个人，说：“有钱无志不是真正的男子汉！”他咬破手指写下“精忠报国”的血书，硬是争取到了参加侦察作战的机会。
    “累不累，想想军工队”。在悬崖峭壁的百阶云梯上，在遍布地雷的丛林小道上，到处都闪现着被誉为“老山骆驼”的军工队员的身影。他们为了前线的胜利，付出了常人难以想象的牺牲。某部军工队里有位名叫徐书的战士，在家连水都没有挑过。在战斗最紧张的日子里，他连续3天发高烧，连里让他去住院，可他却说：“等打完这一仗再说。”在向前沿哨位运送弹药的途中，为了避开敌人炮火：他背着50多公斤的弹药箱，在崎岖的山道上匍匐着向前爬行，双膝磨破了，身上被乱石划出了道道血口。后来，他已经累得大口大口地吐着鲜血，可还是坚持着爬了上去。当阵地上的战友从他身上取下弹药箱时，他仍然一动不动地趴在那里，同志们伸手去扶他，才发现他再也不能醒来，在他身后留下了一条殷红的血迹。
    登上老山，你会看到每个阵地、每个猫耳洞前，都刻着一副副朴实无华的对联。透过这些对联，你便会看到我们的战士那坚定的信念和宽广的胸怀。
    在苦与乐的面前，战士欣慰地讲：“守边关，甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜；保祖国，圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆”。
    在爱的得失面前，他们的回答是幽默的：“大光棍小光棍全班光棍齐上阵；你英雄我英雄大家英雄建奇功”。
    至于在实际困难面前，他们的回答更是心胸坦荡、无悔无怨：“苦了妻子，误了孩子，少了票子，堵了路子，亏亏亏；甜了千家，暖了万户，富了国家，振了军威，值值值”。
    这里，我没有引用这些对联的横批，因为，当我们翻开老山战场这本巨大斑斓的英雄谱时，它的每一页都闪耀着四个光彩夺目的大字：无私奉献。我想，这四个字，是千千万万个勇士用鲜血和生命铸就的“老山精神”的核心！
    （本报记者林茂兰摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
