〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应注意发挥士官的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先〖HH/换行〗DW：32448部队20分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥士官作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我部十连士官朱龙海要我写写他的处境。
    朱龙海两年前从南京军区后勤部士官训练大队分配到这个连队。他学的是司务长专业，而他被分配到连队两年多来，只有半年多时间做司务长工作，其它时间都是打杂。是不是连队没有位置呢？不是，连队干部让没有经过培训的连部通信员担任司务长，而经过正规训练的士官朱龙海却学非所用。
    我顺便了解了别的一些单位，发现类似的问题并非个别。比如，有个连队让一名字写得漂亮的士官当文书，还有个连队给一个士官分配的主要工作是理发。一位士官对我说：“军队培养一名士官不容易，可又难以派上用场。”有一位士官忧虑地说：“学的知识用不上，时间久了，我的专业知识也忘了。”
    造成上述问题的原因，一是有的连队干部不重视士官，认为他们是“半桶水”，用不用无所谓。二是有的连队干部喜欢使用与自己关系好的战士或老乡。
    士官入训前一般都是连队建设的骨干，经过专业培训后，他们的政治、业务素质都有提高，有的就是专门为某一专业培养的。连队干部应当发挥他们在连队建设中的作用，否则，培养士官又有什么意义？
    32448部队20分队 张发先
〖-ZW/正文〗
