〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对危险性大的训练科目怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团科目不减时间不少人员不缺标准不降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何炜/刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何炜、刘建龙报道：后勤分队遇到危险性大，容易出事故的训练科目怎么办？兰州军区某团以提高战斗力为准绳，坚持做到科目一个不减，时间一天不拉，人员一个不少，标准一点不降，取得了后勤分队训练和防事故工作双丰收。11月上旬，上级转发了他们的经验。
    前几年，这个团后勤分队在军事训练中曾出过亡人事故，受到上面批评。一部分同志渐渐地对后勤人员的手榴弹投掷、实弹射击、汽车兵在复杂条件下驾驶训练等不敢抓，使一些容易出事故的训练科目无法落实。今年开训后，这个团后勤机关的同志学习《纲要》，对危险性大的科目究竟要不要训等问题进行讨论，统一思想。
    在此基础上，团里按训练大纲要求，对后勤中一些易出事故的训练科目，在做好防事故工作的同时，坚持科目一个不减，时间一天不拉，人员一个不少，标准一点不降。这个团往年不落实的复杂道路上汽车司机驾驶训练，今年专门将全团新训司机拉到一个“鬼叫关”的险要、陡峭山路上从难从严训练，人人取得了良好以上成绩。后勤人员的手榴弹实弹投掷训练、轻武器实弹射击训练，都严格按照训练大纲要求，高标准完成了训练计划。由于该团从提高后勤人员战斗力出发，对危险性大的训练科目不搞减免缓，今年全团安排后勤人员的6个危险系数大的训练科目，参训人员、时间落实均达到100％，各科目都取得良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
