〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗四新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持四项基本原则爱党爱国爱军（――成都军区青年读书演讲稿摘登）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当美国宇航员阿姆斯特朗从月球遥望人类的故乡――地球之时，他看到了中国的长城。
    长城啊长城，你以恢宏的气势和雄壮的丰姿，向世界展示了中国的尊严和气魄！你是我们中华民族的骄傲和象征。
    可是，当你抚摸着长城上那块块青砖，追溯它横贯古今的悠悠历史的时候，可曾想到，在我国的万里边疆，同样屹立着一座坚如磐石的钢铁长城？
    多少年来，中国人民解放军――这座绿色的长城，始终如一地坚持党的绝对领导，用自己的血肉之躯，抵御着各种风暴的冲击，经受了无数次血与火的洗礼，捍卫了祖国母亲的尊严，一次又一次向党和人民交出了合格的答卷。
    历史可以作证――在外来侵略者面前，我们的“长城”是一道不可逾越的铜墙铁壁。我不会忘记，在老山主战场，火辣辣的太阳晒得大地生烟，地势低洼的山坳里，难得几许清风，气温高达45℃，战友们裆部溃烂得流出滴滴黄水，有人只好把裤裆撕开，变成了“老山裙”；我不会忘记，在那块焦土上，有一个距敌只有5米的哨位，4名战士吃喝拉撒睡都在那转不过身、直不起腰的石缝里，却创造了坚守250天、抗敌一次又一次袭扰的赫赫战绩；我更不会忘记，李成文、史光柱、安忠文等许许多多有名的、无名的英雄，是他们在弹雨横飞的战场，战胜了常人难以忍受的艰难困苦，用男子汉的臂膀，支撑着共和国巍峨的大厦！
    人民可以作证――在自然灾害面前，我们的“长城”是抢险救灾、扶助危难的中流砥柱。1988年11月6日，当来自地壳的隆隆声震撼了云南澜沧、耿马、沧源地区的时候，我们云南驻军官兵又投入了紧张的抗震救灾战斗。某部提前14小时进入震区，他们在连续35个小时未合过眼、30个小时未吃上热食的情况下，首先抢救了2143名伤员。在历时35天的抗震救灾中，我们挽救了1.5万多灾民的生命，从废墟中刨出了价值两亿多元的物资，帮助群众重建了家园，谱写了一曲曲抗震救灾的英雄赞歌。
    共和国可以作证――在国内外敌对势力面前，我们的“长城”是抗击资本主义歪风、防止“和平演变”的无产阶级专政的坚强柱石。今年五六月间，当一小撮所谓“精英”向我们的党和社会主义祖国猖狂进攻的时候，还是我们的“长城”临危受命，义无反顾地肩负起定国安邦、平暴安民的历史重担。我们无坚不摧的钢铁长城，又一次以自己的青春和热血，创造了捍卫人民共和国的殊勋伟绩，塑造出与“上甘岭精神”、“老山精神”和“雷锋精神”一样光彩夺目的“共和国卫士精神”！
    青山和大地会证明我们的忠诚！放心吧，祖国！在党的绝对领导之下，我们将永远是合格的革命军队！
    （本报记者林茂兰摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
