〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗坚持四项基本原则爱党爱国爱军（――成都军区青年读书演讲稿摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区在制止动乱、平息北京反革命暴乱的斗争取得决定性胜利后，在全区部队青年官兵中开展了以“坚持四项基本原则，爱党爱国爱军”为主题的读书演讲活动，并推荐了《邓小平文选》等24本阅读书籍。4个多月来，军区所属部队通过自下而上地开展群众性读书演讲活动，涌现了一批读书好、演讲好、实践好的先进典型。10月初，成都军区从读书演讲比赛获奖者中抽调8名同志组成了青年读书演讲团，其中有来自云南边疆的年轻战士，有来自风雪高原的飒爽女兵；有千里川藏线钢铁汽车兵的代表，也有刚刚脱下军装的文职干部；有多次立功受奖的功臣模范，还有在各级读书演讲比赛中获奖的优胜者。演讲团曾先后在西南地区的部队、机关、院校进行了巡回演讲。他们的演讲充分反映了80年代军人的坚定正确的政治方向、无私奉献的高尚情操、艰苦奋斗的优良作风和朝气蓬勃的精神风貌。11月17日，演讲团又来到北京，他们所作的亲切感人、催人奋进的演讲，给人留下了深刻印象，引起了强烈反响。
    读书演讲是近几年部队创造的一种好的教育形式。它把读书与演讲结合起来，寓理于事，深入浅出，是干部战士喜闻乐见的一种群众自我教育活动。希望各部队广泛运用这种形式对部队进行教育。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
