〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参群众工作研讨班提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新时期更要讲军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平和/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李平和、记者吴顺祥报道：11月13日至21日，总参谋部组织近百名群工干部和有关领导，举办群众工作研讨班，联系新形势下军民关系遇到的新问题，总结交流经验，探讨研究对策。与会同志一致认为，不管情况怎么变化，军民之间的鱼水关系不能变，新时期军民关系仍然要讲鱼水情。
    正确处理无偿支援与有偿服务的关系，有偿服务不忘我军宗旨。在新形势下，他们区分不同情况，联系各单位实际，分别对无偿、半偿和有偿服务作出明确规定，在必要的有偿服务中不忘军队宗旨。据统计，今年以来，总参系统共出动4万人次参加地方义务劳动；派出2000多个便民服务队，为群众修理家用电器、农机具4万多件，义务给群众查体治病5万多人次；参加支援地方绿化劳动日1万多个；参加抢险救灾8000多人次，向地震灾区人民捐款9万余元。
    正确处理义与利的关系，坚持重义让利。各单位在处理军民关系和军民矛盾中，坚持以群众利益为重，自觉做到与群众交往甘愿吃亏，不与民争利；发展生产经营按政策办事，让利于民；与地方发生经济纠纷，既依法办事又讲团结友谊，不争你高我低。据不完全统计，各单位科技助民3000多人次，从生产收益中拨款资助、帮助贫困地区和驻地群众办各类工厂，增加了群众收入。
    正确处理精神文明与物质文明建设的关系，坚持两个文明同步、以精神支援为主。各单位排除干扰，坚持共建的正确方向，坚持把精神文明建设的“软件”当硬件抓。他们在突出思想教育、抓好文明窗口建设的同时，通过多种形式抓好大中小学的育人。他们注意发挥总参院校多、知识分子多的优势，与全国各地300多个大中小学开展共建活动，占其共建点总数的1/3。在与地方各类学校的共建中，他们开展了多形式、多渠道、多层次的育人活动，先后派出250多名校外辅导员，引导学生树立正确的人生观。
〖-ZW/正文〗
