〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗共十四大胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民电贺齐奥塞斯库再次当选罗共总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泽民/张汉文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电 中共中央总书记江泽民24日打电报给尼古拉・齐奥塞斯库同志，热烈祝贺他再次当选为罗马尼亚共产党总书记。
    贺电全文如下：
    布加勒斯特
    尊敬的尼古拉・齐奥塞斯库同志：
    我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人的名义，热烈祝贺您在罗马尼亚共产党第十四次代表大会上再次当选为罗马尼亚共产党总书记。衷心祝愿您领导罗马尼亚共产党和罗马尼亚人民继续沿着社会主义道路胜利前进，并取得更大的成就。祝中罗两党、两国和两国人民之间的传统友好合作关系不断巩固与发展。
    中国共产党中央委员会总书记 江泽民
    1989年11月24日
    据新华社布加勒斯特11月24日电（记者张汉文）罗马尼亚共产党第14次全国代表大会今天在此胜利闭幕。罗共中央政治执行委员会委员曼内斯库在闭幕式上宣布，全体代表一致选举尼古拉・齐奥塞斯库继续担任罗共总书记的职务。这时全场响起了热烈的掌声和欢呼声。
    罗共14大选出的新的中央委员会由281名委员和186名候补委员组成。新的中央委员会已在今天上午举行了第一次会议，选出了由21人组成的新的中央政治执行委员会。中央委员会还选出了由总书记和另外8人组成的书记处和由75人组成的中央检查委员会。
    齐奥塞斯库在致闭幕词时指出，这次代表大会显示了全党、全国人民坚不可摧的团结，他们决心在党的领导下沿着社会主义道路继续前进。
〖-ZW/正文〗
