〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原女兵的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓红〖HH/换行〗DW：西藏军区第一通信总站战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持四项基本原则爱党爱国爱军（――成都军区青年读书演讲稿摘登）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所在的连队，是世界屋脊上唯一的“娘子军”连。我怀着少女的梦幻，带着对绿军装的向往，来到了西藏，成为高原女兵的一员。
    刚去时，胸口象压着一块大石头，又憋又闷，晚上睡觉也经常被憋醒，再也睡不着。就是在这样艰苦的环境中，我们象一部永不停息的机器，绕着训练场、教室、机房不停地运转。每到冬天，我们的嘴唇都裂开道道血口，值班时一喊话便鲜血直流，许多人双手生冻疮肿得象小馒头。这一切，冲击着姑娘们昔日的梦幻。为此，我哭过，也怨过。然而，当我读完了西藏人民出版社出版的《雪山・哨卡・军人》一书后，却深深地为书中所展示的内容所感动了：49岁的原西藏军区司令员张贵荣，为落实边防战备公路修筑方案，率领工作组在一个月内行程9000多公里，跑遍了边防点，最后在拖着马尾巴翻越一座高山时，活活累死在崎岖的小道上……面对那一个个“老西藏”、“老边防”、“老基层”的高大形象，我们新一代的中国女兵，怎能愧对于我们所崇敬的戍边英雄呢？于是，我和大家一样都坚强地挺了下来，把祖国的利益看得高于一切，把自己的青春年华通过那条条银线融进保卫边疆、建设边疆的伟大事业中。
    今年3月，党中央、国务院果断地下达了在拉萨实行戒严的命令。我们连队作为军区机关和戒严指挥部的“中枢神经”，日夜坚守在通信岗位上。许多同志连续值班十几个小时不下岗，困了，抹点清凉油；饿了，啃口压缩干粮；有的同志换班时竟要两个人扶着才能从椅子上站起来……大家共同努力，始终保证了对上对下通信联络的畅通，受到了上级首长的表扬。近年来，全连先后有13人荣立三等功，136人次受到嘉奖，两个分队荣立集体三等功，一个分队连续3年被自治区评为“三八红旗集体”，连队每年都被站里评为先进单位。
    我们高原女兵生活中的每一个“音符”，都伴随着艰辛，体现着奉献，甚至意味着某种牺牲。我们同千万个军中男儿一样，用汗水、热血、生命换来了祖国边疆的安宁和各族人民的幸福。如果，人生还有第二次、第三次选择机会的话，我们仍然愿把自己的青春年华，继续奉献给西藏人民，奉献给亲爱的祖国母亲！
    （本报记者林茂兰摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
