〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建起新型的人类海洋关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人类海洋关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界海洋占地球表面积的71％，不但其空间广袤，更具有现实意义的是它蕴藏着极为丰富的资源和能源。在世界人口剧增、陆地资源和能源日趋紧张、活动空间显见狭窄的情况下，海洋开发已成为各国寻求发展中的一个战略目标。
    现代意义的海洋工程，是从第二次世界大战之后开始的。美国于1946年成功地采用钢结构平台开发大陆架石油，展示了人类利用海底资源的现实可能性。在军事、政治和经济原因的驱动下，海洋工程技术迅猛地发展起来。60年代，海洋工程迅速兴起；70年代，海洋开发初具世界规模；到1980年，世界海洋开发年总产值估计已超过2500亿美元。近几十年来，海洋科学技术已经发生并正在发生重大的转移：一是由探索了解海洋自然运动规律转向海洋工程；二是传统的海洋产业技术正在经历一系列新兴科学技术的改造并向深度发展；三是以一系列海洋开发技术突破为前导，正在逐步形成新兴的海洋产业体系。
    海底石油开发是当前最为引人注目的新兴产业。据估计，地球上可采石油的贮量为3000亿吨，其中约有1/3在海底，海洋石油开发势必居于无可取代的战略地位。
    在海洋矿产资源开发中，目前以锰瘤矿和热液沉积矿最为引人注目。目前各工业发达国家正从一般普查进入详查、试采、加工处理试验阶段，本世纪末有望抢先进入商业性开发水平。深海矿的开采，从经济上看只有当海底采矿费用与陆地上采矿费用相当时，才可能形成大规模的海底采矿产业。预计，本世纪末可望实现商业性生产。
    海洋水产养殖与捕捞业是历史悠久的生产活动，在新技术革命连锁新产业浪潮中正经历着深刻的变化。建立在现代海洋生物学基础上的现代海洋养殖业俨然已成为一大产业，海洋即将成为人工生产蛋白质的重要基地，现代海洋水产业的主要发展方向，首先是开发海洋“牧场”，积极发展“栽培渔业”，使各种人类需求的海洋动植物资源人工化，并达到稳产高产的目标。现代科学技术正推动海洋水产业走向新生。
    预计到21世纪，海洋将成为人类生产、日常生活、科研和旅游的重要场所。届时，海上机场、海上油库、海上工厂、海底隧道、海底军事基地和海上城市等都将迅速发展起来，人类与海洋的关系将进入一个崭新的历史时代。
〖-ZW/正文〗
