〖ZQ/总期〗11642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月21日，杭州市首次举行先人骨灰撒入钱塘江活动，其中有一位老八路的骨灰？请读《杭州日报》记者来信――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从两份遗嘱看王奎权的高尚情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万润龙〖HH/换行〗DW：《杭州日报》记者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月21日，杭州市首次举行先人骨灰撒入钱塘江的活动。在这次极有意义的活动中，有一位老八路的骨灰撒入这条古老的江中。杭州市人民群众无不为这位军队离休干部的高尚情操而肃然起敬。
    事情还得从头说起。10月13日，《杭州日报》披露即将举行先人骨灰撒入钱塘江活动的消息，第二天，编辑部就收到浙江省地震局林锦南同志的来信。他在信中说：我岳父王奎权的遗体于两天前火化。岳父生前留下遗嘱，要家人将他的骨灰撒入钱塘江。现在看来，老人的遗嘱与党和政府的倡导完全一致。林锦南希望能够了却岳父生前的这一遗愿。
    记者迅速将这一信息转告给杭州市殡葬管理所。10月15日上午，记者与殡管所领导一起，走访了林锦南的岳母家――浙江省军区第五干休所805室。在这里，我们深切感受到了一位军队离休干部的高尚情操。
    这位1938年2月入伍，同年8月入党的副军职离休干部，原先是浙江省军区司令部第一副参谋长。他曾为解放浙江沿海岛屿立下功勋，为海防边防建设和民兵建设贡献出毕生精力。在他的遗物中，有国防部授予的三级独立自由勋章、三级解放勋章和中央军委1988年7月授予的独立功勋荣誉章。
    步入晚年，王奎权虽然身体日差，但仍然处处以一个共产党员的标准严格要求自己。他的妻子许翠英给我们看了王奎权留下的两份遗嘱。第一份是1988年4月10日立的。当时，79岁的王奎权因病去南京治疗，行前他在这份遗书上写着：“我的遗言：人的故亡是常事，也是必然的归结。因此，一切从俭（简），不开告别会，不要（送）花圈，不要（留）骨灰。子女们要努力学习新观念，遵纪守法，尊老爱贤……”
    第二份遗嘱的落款时间是1989年8月12日。遗言中说：“丧事一切从简，骨灰撒在钱塘江内。”
    王奎权还郑重其事地要大女儿和二女儿在自己的遗嘱上立字作证。
    第五干休所所长洪国彤告诉记者，王奎权同志在病重期间多次向组织提出，他过世后，不要张扬，不要让外地同志赶来，他的骨灰全部撒入钱塘江，不修墓，不立碑。表现了一个老同志对党的一片忠诚和高尚的革命情操。
    许翠英同志对记者说，王奎权同志逝世后，他的6个子女在办理父亲的后事问题上一度有过分歧，有的主张将父亲的骨灰一半撒入钱塘江，一半安葬在杭州南山公墓，以便今后祭扫。但讨论的结果还是遵从父亲的遗嘱。几个子女表示，我们按父亲的意愿办，好好为他未竟的事业去奋斗，就是对父亲最好的纪念。
    《杭州日报》记者 万润龙
〖-ZW/正文〗
