〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小训练与实战差距的有效途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军正在组织各种类型和不同规模的演习。许多单位为了使战、训、考结合起来，做了大量积极而有效的工作。其中，组织检验性演习，特别是实兵检验性演习，就是今年部队训练中一个显著的特点。尽管这种演习的深度和广度还有待进一步发展，但令人高兴的是，全军已经行动起来，并取得了良好的效果。
    演习是战术训练的高级阶段。检验性演习，是缩小训练与实战差距的有效途径。各部队的实践证明，这种演习方法实战感强，有利于提高首长、机关的实兵指挥能力和全面检验部队的战各水平；情况复杂，方法灵活，有利于克服以往演习中“模式化”、“一厢情愿”等弊病；把部队的战术、技术、专业勤务训练及首长、机关、部队训练融为一体，有利于全面提高训练质量，组织简便，省时省物，有利于部队普遍推广；问题容易暴露，便于研究解决，有利于促进军事训练和战备工作的落实。尤其是在大批中、青年干部担任高一级领导的情况下，实施检验性演习，对于尽快提高他们的组织指挥能力，更有着重要的现实意义。
    组织检验性演习，必须打好战术、技术和专业基础，先分练，后合练，由简到繁，逐步提高演练难度。分队战术演习应在战术队列作业的基础上逐级实施；合同战术演习应在步兵分队战术演习、各军兵种部（分）队专业战术演习和首长机关演习的基础上组织实施。要尽可能多的安排兵种部（分）队参加，注重提高部队的合同作战能力。各级主官亲自参加，按级指挥，由上级组成精干的导演机构，实施上导下演，按计划导演与灵活导演（根据临时出现的情况及时导演）相结合的方法进行调理。预先不交原案，不搞摆练，通常不打实弹，以突然多变的情况诱导指挥员，提高指挥员处置各种情况的能力。力求在较生疏、复杂的地形上昼夜连续实施，使部队在近似实战的条件下，演练各种战斗动作，把战术搞“活”，把作风练“硬”。
    组织检验性演习，要以积极防御的战略方针为依据，以战争初期为背景，结合各自的作战任务和战区特点，有针对性地实施。有计划有步骤地研究以劣势装备战胜优势装备敌人的战法，有效地提高我军在现代战争条件下的快速度应能力、协同作战能力、电子对抗能力、后勤保障能力和野战生存能力。同时，要认真系统地研究和总结训练中的经验，指导部队实践，使我军战术训练提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
