〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据现代战争要求运用系统工程学知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助干部建立军事素质结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌杜明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在组织干部训练中，根据现代战争的要求，运用系统工程学知识，初步设计和建立了一套完整系统的干部素质结构，经过九个月的试验，上级先后三次组织考核，98％的干部获得了优秀成绩。
    这个团在改革干部训练时，首先科学地分析综合出现代战争条件下，团以下指挥员必须具备的现代军事科学知识、现代兵器知识、谋略知识、医学知识以及合成战术的组织指挥、综合判断能力、快速反应能力、独立作战能力和创造力等索质，然后，编排出一个系统完整的素质结构图。他们还根据“系统论”中的“整体原则”和“相互联系原则”，设计出指挥员必备的三种知识：一是基本知识，二是专业知识，三是辅助知识；并按照“控制论”的“有序性原则”和“动态性原则”，科学安排了素质内容的循环周期和更新序列。
    干部建立了完整系统的素质结构，使干部训练更加科学化、系统化，现代战争的知识丰富了。由于不断地增加新思想、新知识，扩大知识面，逐渐改变了知识老化的现状。此外，干部训练更加有针对性，减少了盲目性和训练重复现象。同时调动了干部训练的积极性，提高了训练效率，缩短了训练时间。
    （孙成斌、杜 明）
〖-ZW/正文〗
