〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于开展批评后进变成先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连党支部的几点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王自新秦生祥赵建红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，北京部队某团四连党支部勇于开展批评和自我批评，“一班人”的思想觉悟不断提高，由后进支部变成先进支部。
    这个连队1979年组建时，党支部“一班人”心齐干劲大，各项工作很出色。后来，他们滋长了自满情绪，党的组织生活不健全，出了问题不敢开展批评，问题越积越多。去年年底，全团总结大会上，党支部受到了上级的批评。这以后，他们在上级的帮助下，认真学习新党章，分析连队走下坡路的原因，主要是党支部“一班人”不能正确对待荣誉，缺乏正常的批评与自我批评，害怕人家揭短。教训使他们认识到，越是怕揭短，问题越是多，要想改变连队面貌，非勇于揭短不可。于是，他们着重抓了以下几方面工作：
    一是书记带头揭自己的短处。每次民主生活会，支部书记张冬生都首先把自己工作中的缺点和错误，不管别人知道的还是不知道的，和盘端出。在群众评议支部时，他还专门找平时对他有意见的战士征求意见。战士王明轩在支部准备发展他入党时，大胆给党支部书记提了三条意见。事后有的同志对他说：“你在这个节骨眼上揭书记的短，弄不好就完了。”张冬生知道这个情况后，感到战士们给支部成员提意见还有顾虑，便在全连认真检讨了自己的缺点，并表扬了王明轩敢提意见的精神。7月份党支部根据王明轩的一贯表现，一致同意发展他入党。这在战士中震动很大：“王明轩揭了书记的短，领导不计较，我们有意见也敢提了。”在书记的带动下，其他支委也都勇于揭自己的短处。
    二是“一班人”出以公心，开诚布公地相互揭短。今年初，他们针对有的支委考虑个人问题多，怕艰苦，不安心部队工作等问题，先后开了三次民主生活会，对照党章和《准则》，对照入党誓言，对照朱伯儒等先进人物，互相开展批评。原司务长1979年提干后，嫌爱人是农村的，闹离婚，领导的劝告和同志们的帮助都听不进，对工作不负责任，造成帐目混乱，粮款双亏，先后受到行政警告和党内警告处分。党支部几次开会，启发他对照党章自我解剖。在大家的热情帮助下，他认识到自己平时不爱学习、不注意世界观改造的问题，主动向爱人道歉，他工作积极，成绩突出，今年6月份荣立了三等功。
    三是对“一班人”中产生的疙瘩和工作中出现的问题，及时发现，及时解决，不等问题成堆才“算总帐”。一天，战士孙长付吃饭时和另一名战士追闹，把饭撒到地上。排长姬先锋立即要孙长付把饭扫起倒入泔水桶，孙说饭后再扫，因此争吵起来，打了架。党支部认为排长姬先锋的管理是对的，但方法简单，特别是后来与孙动手打架更不对，决定让姬先锋在全连作自我批评，但有的同志认为在支部会上说说算了，何必在战士面前认错呢。姬先锋在大家的帮助下，认识到这一问题解决不好，不仅影响干群关系，还影响今后工作的开展，于是，他主动在军人大会上做了检查。战士孙长付见排长严于解剖自己，态度诚恳，也承认了自己的错误。由于问题解决得及时妥当，以后再没发生过类似问题。
    四连党支部还强调，开展批评要实事求是，对同志的问题既不夸大，也不缩小，一般性的错误不说成严重错误，一时的问题不说成是一贯的问题，认识上的问题不说成政治上的问题。并且要求，一定要和风细雨，切实做到以理服人。
    （王自新、秦生样、赵建红）
〖-ZW/正文〗
