〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骑虎不下”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某日，好友相聚，谈论起各自的学习情况，其中有一位诉苦说：“唉，我上函授自修大学，开头挺有兴趣，没料想，越学越吃力，继续学下去，真有点招架不住。想中途停学吧，钱花了，书买了，而且已经学了半年多了。真有点儿骑虎难下！”一位朋友抢过话头：“既然骑上老虎，就甭打算下来，这叫骑虎不下！”他的话博得了在座诸友的热烈赞同：“骑虎不下，好！”
    所谓“骑虎不下”，就是勇于克服困难，有坚持到底的精神。做学问，搞事业就是需要这股子顽强的坚持劲儿，没有这点精神，永远与成功无缘。春去秋来四十载，马克思才写出了巨著《资本论》；风霜雨雪三十年，李时珍的《本草纲目》才得以出世；谈迁写《国榷》，第一次花了二十七年，稿子被盗后重写又花了十年，前后共用了三十七年。恒心和毅力是达到目标的最近通道。掌握一门知识也好，研究一门学问也好，无不需要时间，需要付出心血，甚至需要付出毕生的精力，实在没有什么一蹴而就、马到成功的便宜事，唯有坚持下去，才可能获得成功。美国作家杰克・伦敦说过：“顽强是个妙不可言的东西：它可以把山移动，使你不敢相信和想象。”不论学什么，干什么，如果缺乏韧劲，没有坚持精神，而自行从虎背上溜下来，就会被“老虎”吃掉，使你前功尽弃，付之东流。
    在生活中，还有许多青年朋友缺乏这种“骑虎不下”的精神，他们曾经那样满怀希望地走上自学之路，但是没过多长时间，那股子热劲就冷下去了，打开了退堂鼓。有的人在“骑虎难下”的境地长时间的徘徊；有的干脆已经下了虎背了，顽强的毅力来源于崇高的目标，只有从一开始就立定为振兴祖国干一番事业、多做贡献而学习成才的宏伟抱负，才能激发出强大的力量，才能有永不枯竭的动力，无论遇到什么风浪和障碍，都能毫不动摇，一如既往，坚韧向前。没有伟大的抱负，就不可能有韧性的坚持精神，这一点是不容置疑的。
    清人郑板桥有咏竹诗云：“咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”我们每个青年在立志自学成才的道路上，都应该培养这种“咬”劲，咬定目标，骑虎不下，“纠缠如毒蛇，执着如怨鬼”（鲁迅语），顽强战斗，一拼到底，横下一条心来，决不在困难面前后退半步。
    （原载《新疆青年》1983年第9期，作者蔡惠福）
〖-ZW/正文〗
