〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队培养的两用人才深受地方欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临朐县千名退伍军人被争相招聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝王晓喻张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队培养的军地两用人才深受地方欢迎，山东省临朐县今年退伍回乡的上千名战士，彼各社队企业争相招聘，得到人尽其才、才尽其用。
    临朐县委和县政府认为，今年的退伍战士，大部分是经过部队培养的两用人才，明确提出，要使他们才尽其用。退伍战士报到时，安置办公室就将他们在部队所学的技术专长进行登记，并根据登记情况，将其中电工、木工、汽车驾驶、机械修理、无线电、摄影、烹调等二十二种专业技术人才向县政府有关部门、县办和社办厂矿企业进行推荐，提供人才信息。
    由于专业对口，全县出现了争要部队培养的两用人才的现象。冶源公社建筑社、饮料厂、钻探工具厂、水泥厂等十几个社办企业，争相到武装部和民政部门挂号，要求把专业对口的退伍战士留给他们。冶南大队退伍战士常春赌，在部队学了一手电工技术，公社饮料厂得知后抓住不放。小常进厂后即成为厂里的电工维修技术骨干。有的单位敲锣打鼓，象当年欢送应征入伍那样，热情欢迎部队培养的人才归来。广大群众见此情景高兴他说：“部队培养两用人才的办法好，为我们输送了生产建设骨干。”一些被安置的退伍战士也寄语军营的战友，希望他们在部队抓住大好时机，努力学习，把自己培养成合格的两用人才。
    （李文朝 王晓喻 张晓林）
〖-ZW/正文〗
