〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾纪明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗私拆冒领他人信件、包裹被开除团籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不法行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着气愤的心情，向军报反映三二四一三部队八连文书曾纪明，多次拆看、扣压私人信件和冒领他人包裹、汇款单的违法乱纪行为。
    前不久，战士黄贤高的家中给他寄来一个包裹，时值黄被调到本团另一连队工作。身为连队文书的曾纪明收到包裹单后，并没有把包裹单及时转给黄，竟私自盖章签名，取出包裹，把里面的东西吃掉。事后，黄贤高才从通信员那里得知这一情况。
    战士王安明，家里发来两封电报，时间是7月18日发出，告诉他母亲7月21日来部队，要他到车站去接。因王没有接到电报，致使他母亲在火车站呆了一夜。直到8月3日晚上，王安明到曾纪明那里看有无自己的信件时，曾才从床铺下拿出了这两封电报。
    8月下旬，一位战士家中寄来二十元钱，曾纪明又私自盖章签名，把钱取出花掉。
    两个月前，一位战士的未婚妻来信，曾没有转给这位战士，竟然私自拆看、烧掉。
    曾纪明不仅多次拆看、扣压私人信件、冒领他人包裹、汇款单，还常常摆出“老兵”的架子，殴打登门询问的战士。曾的这种恶劣行为引起公愤，强烈要求部队给予严肃处理。
    三二四一三部队
    陈 众
    解放军报社：
    我部战士陈众向贵报反映的情况属实，现将我们的处理意见答复如下：
    9月19日收到你们转来战士陈众写的来信后，我们立即组成调查组，对此事进行核实查处，证明情况属实。
    曾纪明同志自1981年入伍后，放松政治学习和世界观的改造，法纪观念淡薄，今年8月份，他趁部队在外施工之机，利用工作之便，私自拆看战士信件、扣压电报、冒领他人包裹和汇款共四起。事情被揭发后，调查组找他核实时，本人已全部承认，曾纪明身为一个革命战士、共青团员，可他的所作所为是违犯法纪的，本应从严处理，但鉴于没有造成严重恶果，加上本人态度比较老实，决定给予其开除团籍的处分，作退伍处理。并通报部队，引以为戒。
    三二四一三部队党委
    DW：三二四一三部队
〖-ZW/正文〗
