〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团人士谈中印官员会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只要双方作出不懈努力，中印边界问题是不难解决的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团人士在向新华社记者发表的谈话中说，中国代表团为了寻求解决中印边界问题的途径，逐步缩小分歧，抱着积极的态度，在本轮会谈中提出了双方对待边界问题的一些共同点，如遵循和平共处五项原则；通过友好平等协商早日解决争端；讨论边界问题时要考虑历史背贵、现实情况和双方的民族感情；在问题未解决前保持边境安宁等。印方也提出了自己的草案。双方为寻求共同点，认真地交换了意见和看法。
    这位人士说，中国一贯主张，中印双方应通过友好协商、互谅互让尽早公平合理地全面解决两国之间的边界问题。长期以来，中方为此作了坚持不懈的努力。中国主张全面地解决边界问题，但是不反对为达成全面解决而对中印边界东、中、西各段进行分段讨论。
    谈到“不允许使用武力获取领土”时，这位人士指出，这是国与国之间关系的一条基本准则。中国是一个社会主义国家，历来反对使用武力侵占别国的领土。中国曾本着互谅互让的精神，通过友好协商，同绝大多数邻国解决了历史遗留下来的边界争端。
    他说，中国将继续以真诚、积极的态度谋求中印关系的进一步改善。中国方面相信，只要双方都具有诚意，采取现实态度，遵循两国共同倡导的和平共处五项原则，继续耐心作出不懈的努力，中印边界问题是不难解决的。
    据悉，谈判双方表示愿意在下一轮会谈中就一些分歧问题继续进行讨论。
〖-ZW/正文〗
