〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻要我提前退伍怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓李俞春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1982年从城镇入伍的，在部队锻炼还不到两年。最近，我的未婚妻当上了国营企业职工，她得知我父亲就要退休，连续给我来了三封信，要我向领导要求提前退伍，回去找个比较好的工作，并准备年底结婚。她还一再嘱咐：“千万别错过机会，否则就别怪我心狠……”我的服役期还没有满，我知道应该继续留队，但就怕以后退伍不能分到国营单位工作，又怕未婚妻真的和我“吹灯”，我该怎么办呢？
    五四八三一部队战士 晓李
    晓李同志：
    编辑把你的信转给我，让我和你交流一下思想。
    你对未婚妻信中提出的问题感到“棘手”，觉得难于回信。这种心情我是能理解的。我觉得，你应如实地把你现在的情况、想法和部队的有关规定给她讲清楚，多做点解释和说服工作。只要你的工作做得好，她又是个通情达理的人，是能够使她的思想有所转变的。
    你应该告诉她，我们部队现在实行的是义务兵役制。一个战士在没有尽完义务时，又没有遇到部队要精简整编等特殊情况，是不安排战士提前退伍的。你的服役期还没有满，你也知道应该继续留队，这很好，确实表现了一个革命战士应有的觉悟。可能你的未婚妻要对你说：“你爸爸退休，允许一名子女参加工作，这也是特殊情况，部队就不能照顾一下？”不错，这是个特殊情况。但是象这类“特殊情况”，其他战士也会有的。俗话说：“家家都有一本难念的经”，只是有的战士能够正确对待，没有提出来罢了。如果谁家中碰到“特殊情况”，就要孩子提前退伍，那部队还象什么样的战斗集体？你应该告诉她，部队是一个执行政治任务的武装集团，它需要有铁的纪律和高度的集中统一，决不能愿来就来，愿走就走。再说，当个人利益与革命利益发生矛盾的时候，作为一个革命战士，理所当然应以革命利益为重，个人利益无条件地服从革命利益的需要。这也正是我们人民解放军战士的光荣所在。
    至于你以后退伍能不能到国营企业工作，我觉得，这个问题在服役期间不必多去考虑。不论是在国营企业工作，还是在集体所有制性质的单位工作，或是从事个体户劳动，只要你是勤勤恳恳地为社会做贡献，不管干的哪一行，同样都是光彩的。这方面的道理，我就不多讲了。我相信，通过部队这两年的学习和教育，你对“工作岗位只有分工不同，没有高低贵贱之分”是懂得的，并且乐于照着去做。再说，自从部队开展培养军地两用人才活动以来，战士们（包括你）大部学会了一两手民用技术。现在，地方建设各方面都需要人才，对于一个有社会主义觉悟又有本领的人来说，到处都是用武之地。所以我认为，你现在考虑的不应该是今后退伍到哪个单位去工作的问题，而应该集中精力，在学好军用本领的前提下，学好民用本领。
    至于未婚妻希望你年底结婚，我想，我们青年人应该积极响应党的号召，坚持晚婚晚育，珍惜宝贵的青春年华，努力多学一点知识。邓颖超同志在参加她的侄女周秉建的婚礼时，说过这样一句话：“只有事业上的甜蜜，才有生活上的甜蜜”。这同样值得我们深思。
    你怕未婚妻和你“吹灯”，我看问题不见得这么严重。兴许她就是故意给你一点压力，希望你早点退伍。你不要低估未婚妻的觉悟。现在，你应仔细想一想，怎样才能拨动对方的心弦？要耐心做工作，努力促使她思想发生转变。如果你未婚妻的思想就是不肯转变，真的要和你“散伙”，那也不足惜，不必为分手而痛苦。道理很简单，因为强扭的瓜是不甜的。
    晓李同志，我这些看法很可能不完全对，供你参考。
    战友 俞春华
    DW：五四八三一部队
〖-ZW/正文〗
