〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轻来轻去搬倒山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在证明办事“欲速则不达”的道理时，人们常借用“心急喝不了热米汤”，“轻来轻去才能搬倒山”这句话。其实，读书学习也应该提倡“轻来轻去搬倒山”的精神。
    “轻来轻去”之能把山搬倒，在于集少成多。很多青年朋友读书往往贪多求速，幻想“一口吃成胖子”。殊不知，精耕细作才能获得丰收；细嚼慢咽才有助于消化。学的精，吃的透，看去少，实则多。虽然“轻来轻去”，日久天长，便能由不知到知，由知之不多到知之甚多。
    “轻来轻去”之能把山搬倒，窍门在勤，“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。哪里有异乎寻常的劳动，哪里就有奇迹。只要肯于用功，再大的困难也能克服，科学殿党的大门迟早要被敲开。倘若望而生畏，见硬就回，搬搬停停，知识的“山”永远也不会倒在我们的脚下。美国的杰克・伦敦，曾到处流浪，过着极度贫困的生活。为了学习文化，他把生字抄在一片片纸上，以备早晨洗脸穿衣时背诵；把一串串字用扣针挂在晾衣绳上，路过时便加以辨认；还在每个衣袋里装上很多的字，在去图书馆时或外出途中朗读，甚至每天吃饭和睡觉前都进行默念……勤奋的汗水终于浇灌出了成功的果实。
    “轻来轻去”之能把山搬倒，关键靠坚持不懈。俗话说：“勺水渐积成沧海，拳石频移做泰山”。如果我们坚持不懈，天天学，月月学，年年学，抛弃过一关而永逸，吃一餐而常饱的幻想，脚踏实地，咬紧牙关，在荆棘丛生的知识土壤上一口气地开垦下去，一股劲地钻研到底，自然会成为拥有无穷精神财宝的富翁。
    青年朋友们，在人生旅途中，我们应该算这样一笔时间帐：一天抽一个小时自学，一年就是三百六十多个小时。按八小时计算等于多出四十五天。若是每天挤出两小时，三小时呢？坚持这样“轻来轻去”地读书学习，谁说我们不能踏平挡路的高山！
    （摘自《内蒙古青年》1983年第8期，作者陈殿武）
〖-ZW/正文〗
