〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长话连政治工作坚强有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女战士思想健康仪表庄重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月20日下午，我们在沈阳部队长途电话连目睹了欢送退伍老战士的场面。十几名即将离队的女战士，脚穿胶鞋、布鞋，身着部队发的服装，无一人描眉烫发，个个保持着革命战士朴素庄重的仪表。这是长途电话连以坚强有力的思想政治工作，健康活泼的文化生活，抵制了资本主义的精神污染的一个镜头。
    长话连驻在沈阳市最繁华的太原街头，连队的战士大部来自城市。连队党支部预见到社会上一些不健康的思想也可能在女战士中产生不良影响，便积极组织战士开展健康有益的娱乐活动，丰富战士的业余生活，从正面进行引导和教育。今年以来，她们多次组织以雷锋、张海迪、朱伯儒等英模人物为主题的故事会，讲英雄，学先进。她们还开展书评、影评和战士征文活动，让大家抒发对祖国大好河山的热爱，对共产主义崇高理想的向往。
    “谁美谁丑”是女战士经常议论的一个话题。有人羡慕某些外国影片中时髦女郎的奇怪发型和装饰，认为那就是“美”。今年春天，党支部以“战士的美是什么”为题，组织大家讨论。正在这个连蹲点的《雷锋的故事》作者陈广生，向大家介绍了雷锋艰苦朴素的故事。连队小画家伟亚萍向全连展出她画的美与丑对比的十幅新作。连队还宣扬入伍七年，始终保持战士本色的艰苦朴素标兵刘淑云的事迹。经过学习讨论，大战士们懂得了战士自有战士的美，美在军容严整有气派，美在步调一致有节拍，美在对光荣职责的爱。
    连队干部以慈母心关心爱护着每一个战士，帮助她们抵御资本主义腐朽思想的侵蚀。一次，上级机关召开表彰大会，请女战士们去给英模人物戴红花。整队时，带队干部发现一名战士描了眉，画了眼圈，当即让那个女战士擦掉，并告诉她，我们不是去演戏，而是向先进人物学习，从思想上清除不健康的东西。
    （玉兴功、张哲）
〖-ZW/正文〗
