〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不能泛泛而谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团召开排以上干部讲评会，政委对工作成绩突出的连队和干部一一提名表扬，对问题较多的单位和有关的干部指名道姓地提出批评。这一来，被点名批评的无不面红耳赤，有的当场表示要急起直追，把工作干好。同志们称赞说：这样的讲评会有“辣味”。
    可惜的是，现在有的单位和党的组织，开展批评和自我批评很困难。有的领导同志只想“多栽花，少栽刺”，不论什么问题和场合，都泛泛地讲“有些单位”、“有些同志”怎么样。一些问题比较突出的，本来应该指名道姓批评的，也被“有些”之类的笼统词句取代了。比如，张三探家超了假，讲评时便说“我们有些同志遵守纪律不大好”；某连有打架的现象，又以“我们有些单位团结存在问题”一语带过。这种隔靴搔痒的做法，搔不到要害处。你在批评“有些单位”、“有些同志”，可被批评者常常不知所云，无动于衷。难怪群众说，这样的讲评会是“阳光普天照，天塌砸众人”。
    表扬，意在鼓励先进；批评，也为的是鞭策后进，把大家的积极性调动起来。这就需要旗帜鲜明，毫不含糊，讲真理而不要讲面子。既然缺点、错误是具体人犯的，“板子”就要“打”在具体人的“屁股”上。如果不管是不是必要，一概以“有些”代之，泛泛而谈，不痛不痒，表面上看是批评了，实际上仍然起不到应有的作用。当然，这并不是说，批评不要注意场合，讲究方式方法，什么问题都要指名道姓，我们提倡的是，从实际出发，区别不同的问题，采取不同的方式，严肃认真地进行批评。
〖-ZW/正文〗
