〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把读小说当成看“闲书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温泉/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我们部队为培养军地两用人才，采取了新老兵分训的方法。我们营是训练新兵，目前专业科目训练非常紧张，而我班的几个战士在业余时间还看小说，这使我既生气又着急。生气的是他们没有利用点滴时间学习专业理论知识；着急的是怕他们在新兵第一年基础打不牢，将来不好办，而且现在各班、排都是比着干，弄不好我们班要拉下来。我一再严肃地强调不要看小说，可他们仍然背着我偷偷地看。我想采取严厉措施，可又怕影响他们的情绪，那就适得其反了。我是才当班长，没有工作经验，想不出解决的方法，请您指点我，如何解决好这一矛盾。
    三三九七四部队六十五分队 温 泉
    温泉同志：
    一面是训练任务很紧张，一面是有的同志业余时间里只管看小说。在这种情况下，您作为班长，想到新兵基础训练的重要，想到班排成绩和荣誉，因而为之着急，是可以鲤解的。您想战士所应想，急战士所不曾急，是很富有责任感的表现。我想，你们班的同志如果了解到您这种心情，是一定会受到感动并努力把工作搞好的。
    但是，紧接着我也要坦率地说，在这种情况下，您为之生气，却没有必要，甚至可以说是不应该的。看来，您气的是两条，一是有的战士在业余时间看小说；二是他们没有利用点滴时间学习专业知识。可您这两条没站到“理儿”上，因为：第一，战士在业余时间阅读小说，属于正常的文化活动，是无可非议的；第二，战士也是可以自行支配业余时间的，在业余时间，他们做点别的事情，也不能说就是对操课训练不用心。所以，我觉得幸亏您要采取严厉措施的想法，及时克制了，不然，倘若有的同志提出：班长同志，部队规定过不准看小说吗？部队操课时间和业余时间到底有没有区别？那您可就有点被动了！
    现在，回到您的问题上来，怎样才能解决您所面临的――连队搞训练，有人看小说――这一矛盾呢？我一再琢磨，有两件事似乎是不可缺少的。一个是提高认识，一个是做好工作。
    说起来，象搞训练和看小说这样的矛盾，不是个非此即彼、有我无你的问题。但倘若一方认为看小说就是不愿意搞训练，一方认为八小时以外的时间就是要自己支配，那当然也就非“撞车”不可，所以就有必要提高认识。
    我觉得，首先不要把读小说当成看闲书。一部健康有益的包括小说在内的文艺作品，给人们的鼓舞、激励和潜移默化作用，是很难用什么尺度衡量的。说远一点的例子，老一点的同志，有读了高尔基的《母亲》后，深受教育而参加革命的，也有读了奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》而参加革命、参加党的。近一点的例子，前不久，报载首都民建公司一个工程队的青年工人，读了《高山下的花环》后，精神面貌变了样，他们“加班抢工期，互相比着干，没人计较奖金，受到了领导和同志们的好评”。而这部小说，根本没有讲过什么建筑工程问题，这是咱们大家都很熟悉的。举出这样的例子，我想您大约不致于误解为我主张越读小说，训练成绩就越好，我可不能保这个险。我的意思仅仅是说，读小说不一定就影响搞训练。当然，读什么小说也有个选择问题。一些格调不高甚至黄色下流、搞精神污染的东西是不应该看的。
    我觉得，也不要把读小说和搞训练看成是一个半斤，一个八两，既学文又学武，来个平起平坐。解放军是个大学校，但它首先是保卫社会主义祖国的武装力量。这个道理在每个同志刚入伍时就已经学习过的，不用我来多讲。我要说的是学到的东西要落实行动。在搞训练和读小说这两者的排列顺序上，毫无疑问，应该是“训练坐大堂，小说站两厢”。
    除了认识问题之外，还有个方法问题。我觉得两种方法似乎是不可少的。
    一是您不妨做一些调查了解工作，如果班里的同志接受专业科目训练和理论知识比较快，譬如说，在训练时间里足以够用，甚至有余，也就不见得非要求业余时间再练再学不可，要知道走过场是最容易使人感到没兴趣的。
    二是如果确实有些同志从训练思想到训练成绩上都有差距，或者很需要在短期内突击一下，您也可以同这些同志讲清楚，占用一些业余时间，使大家心里有个数，我想同志们也不会有意见的，是会乐于支持您共同完成全班训练任务的。
    遇事和大家讲清情况，商量办法，可能是克服困难、完成任务的最好途径，您不妨试试看。
    谢顾问
    DW：三三九七四部队六十五分队
〖-ZW/正文〗
