〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人谈读书方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现代作家王汶石认为：读名著第一遍尽作艺术享受；第二遍，大拆卸，象机枪手学习拆卸和装配机枪一样，仔细考察每一个零件的性能、制作方法和它们的联系；第三遍，再浏览，求得一个技术的完整印象。
    苏联学者克鲁普斯卡雅认为：阅读的第一个任务，明了并掌握所读的材料；第二个任务，思考；第三个任务，做必要的摘录；第四个任务，总结从这本书中学会了哪些新东西：是否告诉了你一些新知识，是否使你学会了某种新的观察方法、工作方法和学习方法，是否激起了你某种新的想法，唤起了你某种特殊的情绪和愿望。
    英国诗人柯勒律认为读书分三类：第一类好比计时的沙漏，读书象漏沙，注进去，漏出来，到头来一点痕迹也没有留下。第二类好似海绵，什么都吸收，挤一挤，流出来的原封不变，甚至还脏了些。第三类象宝石矿床里的苦工，把矿渣甩一旁，只拣些纯净的宝石。
    英国作家毛姆认为读书不一定要读完一本再换另一本，而同时读五、六本书反而更合理。清晨，在开始工作之前，他总要读一会书，书的内容不是科学就是哲学，因为读这类书需要清新、精力集中的头脑。当一天的工作完毕，心情轻松愉快，他就读历史、散文、评论与传记；晚间则阅读小说。此外，毛姆手边总有一本诗集，在有诗兴的时候，便诵读几首。在床头，则放一本可以随时取看，也能在任何段落停止，心情不受影响的书。
    （摘自《湖北青年》1983年第9期）
〖-ZW/正文〗
