〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评不能患得患失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守传梁修幸潘志保林德强陆昭天周光跃朱秋林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团党委积极开展批评和自我批评，自觉清除思想上的灰尘，端正党风，加强党委建设，多次受到上级的表扬。下面是这个团党委几位同志的体会。
    怎样对待“老搭档”
    有这么一件事。我们团党委有位常委，家具不够用，便在营区内砍了两棵相思树和一棵苦楝树，准备做书桌和几把椅子。为这件事，我左右为难：不批评处理么，这是违犯《准则》的行为，已经造成了很坏的影响；批评处理么，他确实有点实际困难，我和他又是共事十多年的“老搭档”，情面上怎么过得去？我反复琢磨陈云同志“要讲真理，不要讲面子”这句话，逐步认识到，个人的实际问题不能摆在党的利益之上，战友的感情也不能违背党的原则。我拿出一个党员应有的勇气，下决心处理这件事，首先找这位同志谈心，帮助他提高认识，然后提议党委开会对他的问题进行严肃的批评和处理。这位同志认识了错误，愉快地把砍下的木料交公，还付了十五元罚款。
    从处理这件事中，我体会到，只有以党性为重，打破情面，才能敢于对一些不正之风进行批评；也只有严肃地开展批评和自我批评，才有可能端正党风。
    党委书记、政委 李守传
    这种“后路”不能留
    今年初，一位党委成员的家属，到汕头市买过两次尼龙布、自动伞之类的走私物品。这位委员不但没有劝阻，反而帮助家属拿到邮电所往家里寄。我感到，上级三令五申，不准买走私品，这位同志明显地违反了规定。在一次党委会上，我很想把这件事提出来，但又一想：自己家属也曾经吵着要买点走私货，如果她以后也去买了怎么办？还是给自己留点“后路”吧。结果，话到嘴边又咽了下去。
    后来，我越想这件事越觉得不是滋味：只为自己“留后路”，眼看着违反党的纪律的事情也不去批评，这哪象一个共产党员的样子？我打掉了自己的“小九九”，在一次党委会上，直截了当地批评了那位委员。在大家的帮助下，他作了深刻的自我批评。党委也从这件事中吸取教训，作出了严禁家属购买走私品的规定，以后再没有发生类似的问题了。
    党委常委、副政委 粱修幸
    不能让别人堵住自己的嘴
    今年3月，有一位党委委员，不按规定，私自安排了两名战士去学开汽车。这事在群众中反应很大，说团领导搞老乡观念。我从调查中了解到，两名战士，一个是这位领导的同乡，另一个是我的同乡。我想，作为一名团的领导干部，你搞老乡关系，我也搞老乡关系，那部队会成什么样子？如果对这事不严肃处理，部队的风气将被带坏。在党委会上，我把这件事全盘端了出来，认真地对那位委员作了批评。大家一致同意，将那两名战士从司训队撤回来，由业务部门重新挑选两名战士补上。
    这类问题，生活中并不少见。有的同志为了自已的利益，也给别人甚至给大家一些好处，以堵住别人的嘴而免受批评和处理。对于这种不正之风，只要我们出以公心，不拿原则做交易，就能够理直气壮地进行批评和抵制。
    党委副书记、团长 潘志保
    自己有错误能批评别人吗？
    我们党委中的个别同志，因为家属身体不好，有一些家务事（如买米、买菜、打煤饼、挖菜地等），经常要到附近的一个连队抓“公差”，影响了战士的工作和学习。连队干部向我反映这个情况，却使我有些犯难了。我今年五月份，为了赶在雨天前把自家的蔬菜种上，也曾叫这个连队的战士买过一次菜苗。自己也有缺点错误，批评人家不是引火烧身吗？
    经过反复考虑，我觉得自己的想法不对头。如果每个同志都因为自己存在某些缺点或错误，不敢同错误行为作斗争，就势必形成“你错我错、大家一错再错”的局面。那样，我们的党风怎么能够根本好转呢？一错不能再错。我们应该自觉地拿起批评和自我批评的武器，努力改正各自的缺点和错误。于是，在一次党委扩大会上，我把连队对要战士干私事的意见提了出来，并主动承认自己让战士办过私事。大家对如何处理这类事发表了意见。那位党委成员受到很大触动，作了自我批评，其他同志也都引以为戒，从而纠正了领导干部叫战士干私事的现象。
    党委常委、参谋长 林德强
    （陆昭天、周光跃 朱秋林整理）
〖-ZW/正文〗
