〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师后勤部副部长靳玉文带领工作组到国防施工第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场流动办公就地解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松彭立权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    到现场办公，可以直接听取群众的呼声，改进机关工作作风，提高工作效率，进一步促进部队后勤战斗化建设。从事后勤工作和其他工作的同志如果都能象他们那样深入基层，为基层排忧解难，我们的各项工作就会做得更好。
    本报讯 北京部队某师后勤部副部长靳玉文带领机关工作组到国防施工第一线，坚持在施工现场办公，就地解决问题，受到干部战士的赞扬。
    这个部队国防施工地区气候恶劣，交通不便。部队还没到来之前，靳玉文就带领由军需、财务、运输、装备和营房等部门工作人员组成的后勤机关工作组赶到施工现场。当时正是隆冬，他们冒着摄氏零下三十多度的严寒，与团、营、连后勤人员一道，用二十来天时间做好部队进点安家的各项后勤保障工作。部队到达之后，他们本着“面向连队，一切为了施工”的服务原则，打破上级与下级、部门与部门之间的界限，分别到团、营实行联合办公。到目前为止，他们到现场流动办公几十次，就地为连队解决了上百个问题。有一天，他们来到某团二营驻地，看到干部战士顶着六七级“黄毛风”蹲在野外就餐。经了解，这一带人烟稀少，找不到房子做饭堂，只好在风沙中开饭。他们立即找团、营干部商量，当场决定拨出一批木料、油毡和铁钉，搭简易饭棚。两天后，这些材料就送到各个连队，一座座简易饭棚很快搭建起来。
    在流动办公中，靳玉文和工作组也碰到了许多棘手的问题。他们对这些问题坚持从实际出发，敢于“拍板”，力求妥善解决问题。有的团接收的施工机械，完好率只占31％，急需组织力量抢修。靳玉文直接通过长途电话从执行营建生产任务的两个团和师直修理所、家属工厂抽调了几名技术人员，赶到施工地区维修好了机械，保证了部队施工的顺利进行。（杨奇松、彭立权）
〖-ZW/正文〗
