〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要勇于直言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《彭德怀自述》，一个勇于直言的老共产党员的形象，雕刻般地浮现在我的脑际。他无所顾忌，直言侃侃，无论对人对己，一就是一，二就是二，功就是功，过就是过，始终忠实地反映事物的本来面目。
    这种赤心拳拳的直言之风，并不是彭德怀同志所独有的。我们党的老一辈革命家，几乎都有“刚肠忌鬼域、迅雷发叱咤”的坦率脾性和“敢凭大声昭日月，只留清气满乾坤”的可贵风格。共产党人之所以勇于直言，是因为他们本来就是以“不屑于隐瞒自己的观点和意图”作为自己的基本特征的。他们忠于党和人民的事业，处处讲真话，办实事，当老实人。在党内，同志之间，更是开诚布公，有啥说啥，绝不当面一套，背后一套。这是真诚的同志关系的表现，是共产党人光明磊落的风格的反映。党员能够畅抒直言，这也是党内政治生活正常的表现。这对于党的事业是极为可贵的。形成这种风气，才能实事求是地反映客观情况，才能直截了当地揭露实际存在的矛盾，以利于克服工作中的消极因素，促成事物向好的方向发展。宋代的司马光在他所主持撰写的《资治通鉴》中说：历代明君所以能打开局面，功成业就，“皆因乐闻直谏，不讳过失故也”。在“乐子直言”和“乐闻直言”这一点上，我们共产党人应该比古人做得更好。尤其是现在，我们党要在新形势下抵制资本主义腐朽思想的侵蚀，坚持共产主义思想，保持健康的肌体，提高自己的战斗力，争取党风的根本好转，更需要大兴直言之风。
    直言，就是毫无顾忌、开诚布公地说真话，就是有好说好，有坏说坏，按照事物的本来面目如实向党反映情况、提供意见。这同那种见什么人说什么话，看领导眼色说话办事，有话不说、转弯抹角的谀言假话是尖锐对立的。当然，坚持直言，难免有时要得罪人，有时甚至个人会“吃亏”。实际生活中，因直言而“吃亏”的现象是存在的。但是，作为共产党员，难道能因此就不勇于直言吗？勇于直言，勇从何来？古话说：“壁立千仞，无欲则刚”。无私就能无畏。所以会有那种怕个人“吃亏”的顾虑，就是因为从个人得失考虑问题，如果我们不把个人利益放在第一位，而把党和人民的利益放在第一位，那就能象彭德怀同志那样，心底无私天地宽，勇于直言胆气豪，即使受到某些打击也无所顾惜。如果我们个人舍不得吃一点亏，为了不得罪人就放弃原则，只看别人眼色说话办事，只挑人家喜欢的说，人家不喜欢的就不说，势必会给党的事业带来损失，共产党员怎么能以损害党的利益来图个人的不“吃亏”呢？为了党的利益和党的事业的发展，即使个人“吃亏”也是值得的。任何合乎事实和合乎真理的直言，都是经得住时间考验的，最终都是会得到党和人民的支持的。
    当然，直言不是轻率地“放几炮”了事，要取得好的效果，还要注意有好的方式方法，做到如古人所说的“直而不肆”。就是要坚持实事求是的态度，要讲究科学方法，讲究摆事实讲道理，与人为善，掌握好分寸。因为我们直言的目的，是要人家接受，付诸于坚持真理、改正错误的实践。
    党员能不能直言，与听的人喜欢不喜欢直言也很有关系。有的人只爱听甜蜜蜜的谀言，一听到直言批评就不那么高兴，甚至还要找适当的机会予以“回敬”，尝到的尽是“苦头”，直言的同志也就不敢直言了。对于听的同志来说，直言批评何怕之有？无非是怕个人丢面子。但是，丢掉虚假的面子，获得的是焕发了革命朝气，这有什么不好？如果听者能乐闻直言，广开宣言之路，这便是对勇于直言的同志的鼓励，那么党内勇于直言的同志也将会多起来。
〖-ZW/正文〗
