〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的文化教育不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣/先国/彦成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们发现一些基层单位存在这种现象：为抓好干部的文化学习而忽视了战士的文化教育，按规定战士每周半天的文化教育时间得不到落实。其原因在于有些单位每到文化学习时，干部都以团营为单位上大课去了，战士的文化教育无人组织，连队便安排出公差或打扫卫生，不然就叫大家安排自学；还有的干部为了拿文凭，应付考试，整天只顾自己埋头学习，对战士的学习不管不问；更有甚者：有的干部在战士文化教育时间里，把连队的教员叫来给自己“开小灶”，战士无教员只得各行其是。有人说什么：“干部学文化，战士学技术，互不干扰嘛！”
    培养两用人才，离不开科学文化知识。尽快提高部队的科学文化水平，是时代的要求。不光是干部要提高，战士也需要提高。抓好战士的文化教育是一项不可忽视的重要工作，不能只抓干部这一头而丢掉战士那一头，两者都应兼顾才是。为此我们希望部队各级领导在安排文化教育时间时，尽量将干部、战士的文化教育时间错开，以便于组织、保证学习效果；也希望干部在抓好自身学习的同时，不要忘了身边的战士。
    八四八九○部队
    志荣 先国 彦成
    DW：八四八九○部队
〖-ZW/正文〗
