〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把高质量的精神食粮奉献给人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队艺术家座谈优秀舞剧《高山下的花环》，表示在表演和创作中要防止和清除精神污染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政文化部/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会是为总结舞剧《高山下的花环》召开的。由济南部队前卫文工团根据同名优秀小说创作并演出的这台舞剧，最近在北京演出，受到观众热烈欢迎，在艺术界也引起了很大反响。
    总政文化部副部长张仲彬在发言中说，当前思想战线上的精神污染，我们绝不可小看。最近，党中央把防止和清除精神污染作为重要决策提出来，作为人类灵魂工程师的文艺工作者一定要响应党中央的号召，在创作和表演中坚决抵制和清除一切精神污染。舞剧《花环》就是一个抵制精神污染的好作品。我们要吸取它的经验，把高质量的精神食粮奉献给人民。
    老舞蹈家胡果刚说，只有创作出高质量的艺术作品，才能很好地清除精神污染，使社会主义文艺牢固地占领思想文化阵地。部队艺术家必须努力学习马列主义，坚持深入生活，努力提高作品的艺术质量，把社会主义文艺的旗帜高高举起。
    艺术家们认为，《花环》是舞剧艺术新开出的一朵鲜艳的花朵，是目前清除精神污染的一副净化剂。《花环》的编导们大胆地用舞剧形式反映今天的斗争，刻划了现实人物，揭示了当代人的心灵，给观众以强烈的爱国主义、革命英雄主义教育和鼓舞，令人深思，催人进取。全剧都用民族乐队伴奏，气势很大，这在近几年上演的几十台大型舞剧中还是第一次。我们就是要创作更多的象《花环》那样的优秀作品，坚决防止和清除精神污染，繁荣社会主义文艺事业。
〖-ZW/正文〗
