〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩全国和解对话会议开幕
    黎巴嫩全国和解对话会议10月31日夜日内瓦洲际饭店开幕。
    黎巴嫩总统阿明・杰马那勒主持开幕式并发表了讲话，他呼吁把黎巴嫩从濒临死亡中解救出来。
    李泰昊揭露南朝鲜利用仰光爆炸事件制造紧张局势
    朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员李泰昊少将10月31日在军停会第四百二十二次会议上强烈要求南朝鲜停止利用仰光爆炸事件进行激化朝鲜半岛紧张局势的活动。
    李泰昊说，自仰光爆炸事件以来，南朝鲜伪军不断在非军事区和海上进行军事挑衅活动。从10月10日至27日，挑衅事件达一千七百六十多起。这些挑衅活动得到了美国的支持和怂恿。
    安理会通过决议呼吁两伊结束战争
    联合国安理会10月31日通过一项决议，呼吁伊朗和伊拉克结束它们之间持续四年的战争。
    美国打算在格林纳达建立“临时政府”
    美国白宫发言人拉里・斯皮克斯10月31日说，美国在格林纳达的行动重点已从军事方面转向政治方面，美国正打算在格林纳达建立一个“临时政府”，并设法让别国的“维持和平”部队代替美国的入侵军队。
    美国官员说，目前格林纳达岛上“已没有什么重大的军事行动”，但美国军队仍遭到一些“零星的抵抗”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
