〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科协常委会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科普创作要为社会主义建设服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月1日讯 中国科协常务委员会第八次会议学习和讨论了中共十二届二中全会文件后指出，科普创作应当为建设社会主义精神文明服务，防止和清除精神污染。
    中国科协副主席裴丽生、钱学森等同志说，几年来，科普创作活动有很大发展，在破除迷信、建设精神文明中取得一定成绩。但也确实有些人借写科学幻想小说之名，写了一些宣传鬼魂、色情、反科学的假想，甚至借题发泄对社会主义不满，对青年和社会进行毒害。据有关方面调查，从1977年到1979年上半年，科学幻想小说中表现探索和发展科学技术这一主题的占90％以上，而到1981年，这类作品下降到40％，以惊险、恋爱为内容的则上升到60％左右。我们认为，科学幻想小说应该鼓励人们为共产主义的伟大理想和建设现代化的社会主义祖国的伟大战略目标而奋斗。科学幻想小说不应背离四项基本原则；作者必须注意作品所产生的社会效果，要具有作为人类灵魂工程师的责任感。
    在会上发言的同志们建议，科技界、文艺界要对科学幻想小说进行积极的评论，对好的作品和作者给予鼓励；对有精神污染的作品要进行批评，对广大青少年毒害较大和政治上反动的作品应进行批判，严肃处理。
    这次会上还提出，科协要动员广大科技工作者为企业提高素质、提高经济效益，扭亏为盈多作贡献。
〖-ZW/正文〗
