〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你好，扣林山上赶马人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士符作友三年行程九千多公里，运输物资十万多公斤，为保卫边防作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇王清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在通往扣林山阵地的密林小道上，印着一个边防战士的层层足迹，某部十七连副班长符作友赶着马儿，在这条险峻的山道上往返一趟又一趟。三年来，他行程九千多公里，把十万多公斤的各种战备生活物资运送到山顶哨所。
    最近，上级给符作友记了三等功，表彰他为保卫扣林山作出的贡献。
    扣林山海拔一千七百多米高，从山下营房到山上阵地近十公里，道路崎岖、陡峭，很不好走。符作友几乎每个星期都要往山上送三四趟物资，风吹雨淋，蚊虫叮咬，有时还会遇到毒蛇袭击，但他从不叫苦叫累，每次都出色地完成任务。有一次，阵地修工事，符作友每天往山上跑两趟，早晨四点出发，晚上八点回来，渴了喝口山泉水，饿了啃口冷馒头，八天之内，他赶着马队将五吨重的水泥、油毛毡等物资，全部运上了山，他自己却累得掉了好几斤肉。还有一次，符作友运送地雷上阵地，途中突然下起暴雨，在离阵地八公里处，有一匹马滑倒摔伤，不能驮东西了。小符毫不犹豫地把一筐百余斤重的地雷背到了阵地。许多次，小符送电影片到哨所后，就替哨所的战士站岗，让阵地上的同志看电影。
    “最难熬的是寂寞”，生性活泼的符作友这样说。他经常单独执行任务，静悄悄的山林里，伴随他的只有“得得”的马蹄声。小符不甘寂寞，密林深处，时常响起他的粗旷的歌声：
    “山坡陡哟，岩对岩，
    赶着马儿上山来，
    扣林高耸蓝天上，
    丛林密处有我的好兄弟。
    ……”
    （蒋勇、王清）RW：符作友；事迹
〖-ZW/正文〗
