〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队杀猪为啥吃不到心肝肺？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋扬/汤洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗腐败作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连每逢杀猪改善生活，战士们只见猪肉，却很少吃到过猪舌、耳、肝、心、肺。这些东西哪儿去了？被个别干部拿去吃了。战士们发牢骚说：“我们连队的猪没有长‘五大件’”。如：今年“八一”节，我们连杀了一头二百多斤重的猪，刚退完毛，割下猪头，就来了一位营里的领导，笑呵呵地对司务长说：“我家来了几个客人，一时又买不到什么好菜，这猪耳朵是不是援助援助？”司务长说：“老上级了，这点小事，还不好说？”说着就割下了两个猪耳朵，连猪舌头一起送到了这位领导的手里。这位营领导走不大会儿，又来了一位团机关的干部，是司务长的老乡，见面就说：“司务长，我母亲来队十多天下，身体不大好，听说猪肺炖人参吃了对老人身体有好处，今天，得知你们连杀了猪，能不能把猪肺卖给我？”司务长忙说：“你这样说就见外了，要什么钱嘛，送给你了！”猪肺就这样又不翼而飞了。当猪肉煮熟了的时候，炊事班的同志正在切片，两位排长来到炊事班，把热气腾腾的猪肝和猪心拿到一个地方，喝酒去了……
    象这种情况，若偶尔发生一次，战士们也许不会计较。可惜这种情况经常出现，这就不能不影响战士的情绪，不能不影响官兵关系。因此，我们经过反复考虑后，才给报社写这封信，提醒一些干部不要小看了这件事！
    沈阳部队某部四连战士 宋扬 汤洁
    DW：沈阳部队某部四连
〖-ZW/正文〗
