〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队普遍组织检验性演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新调整后的各级指挥员组织指挥能力迅速提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钧迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年全军军事训练出现一种可喜的局面，各部队本着积极改革训练的精神普遍组织了首长、机关检验性演习，有的单位还组织了较大规模的诸军兵种实兵检验性演习，使新调整后的各级指挥员、司令部人员的组织指挥能力和部队在现代条件下的作战能力得到了迅速提高。
    各级主官亲自参加，突出练组织指挥。各部队在组织检验性演习中，领导同志都亲自参加。南京、福州、沈阳、武汉、兰州部队的领导，深入到演习部队，进行具体指导，军、师主官担任导演，调理演习和检验部队。检验对象以各级主官为主。南京部队某军组织检验性演习，军、师、团三级93％的主官接受检验，演练时，不交原案，以突然多变的情况，逼着指挥员机智果断地处置。按级指挥，上导下演，不搞包办代替。导演部由上一级机关组成，人员精干，既练组织指挥，又练首长和机关的协调配合。
    着眼于现代战争，提高部队“五种能力”。各部队的检验性演习，普遍重视了对现代条件下作战特点的研究，着重从提高部队的快速反应能力、协同作战能力、电子对抗能力、后勤保障能力和野战生存能力入手，全面锻炼部队。许多部队在演习中，从情况的设置、诱导和处置等方面体现合同作战思想，除编制内的兵种参加外，上级还按其战时可能得到加强的军兵种予以配属，做到全部参加，消灭死角，全面诱导，克服遗漏，全面裁决，突出合同，扭转了以往重视单一兵种的倾向。各部队为适应瞬息万变的复杂情况，把握战机，充分利用指挥改革的成果，提高快速反应能力。福州部队某师在反空降战斗演习时，制定了多种预案，工作中采取了平行法、逐次法，接到命令后，师长十五分钟内定下决心，部队奔袭十八公里，三小时内先后投入战斗，基本做到了走得快、打得快、撤得快。各部队还有意识地在各种恶劣天候和复杂的地形锻炼提高部队的野战生存能力。某军疏散隐蔽时通过利用改造地形，练藏得活；加强阵地管理，练藏得严；严密隐蔽伪装，练藏得巧。许多部队为培养顽强的战斗作风，跋山涉水，铺路架桥，遭“毒”洗消，风餐露宿，演习不留间隙，昼夜连续实施，全面锻炼部队走、打、吃、住、藏的本领。
    战、训、考相结合，切实检验部队的训练质量。各部队本着改革的精神，运用检验性演习，结合作战任务，把部队拉到预定作战地区，进行年终考核，将作战、训练、考核紧密结合起来，改变了以往年终考核那种各级重复考，技术、战术分别考，司、政、后机关分头考的老办法，落实了战备工作，演练了战斗动作，检验了训练质量。武汉部队某团，做到演习与考核同步，考演结合，根据战斗发展，考核技术战术课目的应用，收到较好效果。          （钧迅）
〖-ZW/正文〗
