〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，请爱护油桶！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浪费现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们油库担负着向几十个部队单位供油的任务，每天发放的各种桶装油料数以百计。为了方便用户，我们采取了交空桶发实桶的办法。但一些单位不注意爱护油桶，致使油桶损坏现象十分严重。7月20日上午，某部拉来四十四只空油桶，竟有三十八只被严重损坏。其中有的油桶已经报废。
    这看上去是小事一桩，实际给国家造成了不应有的经济损失。就拿常用的容积为二百升的油桶来说，一只空桶，批发价为二十元，如使用得当，一般可连续使用十二年以上。但从我库目前情况来看，其平均使用寿命不到六年，而且平均每年得维修一至两次，维修费又是一笔不小的开支。去年初，我库曾就此向各领油单位发出通告，要求爱护油桶，并作出相应规定，但油桶损坏的现象至今仍十分严重。据了解，其它油库也存有类似问题。全军那么多部队，如果大家都不注意爱护，造成的损失该有多大呀！
    同志，请爱护油桶！
    南京部队后勤部某油库 向泽民
    DW：南京部队后勤部某油库
〖-ZW/正文〗
