〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知道限制自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这方面，我们的古人也颇多经验之谈。据史书记载，苏东坡的侄婿王庠曾向他请教读书方法，他回答说：“书富如海，百货皆有，人之精力，不能兼收尽取。但得其所欲求者尔。故愿学者每次作一意求之。如欲求古今兴亡之治乱、圣贤作用，但作此意求之，勿生余念”。又说：“此虽迂钝，而他日学成八面受敌与涉猎者不可同日而语也。”其大意是说，各种书籍内容丰富，但人的精力有限，不能一下全部掌握。因此，读书必须一心一意，选定中心，专注一题，不管其它。这看起来是个笨工夫，但天长日久就能掌握多方面的知识。有如打仗，虽八面受敌，也能应付自如，这要比起那些读书漫无中心、浮光掠影的人成就要多得多了。
    黑格尔和苏东坡所说之意虽不尽相同，但都强调了一个读书要善于抓主要矛盾的问题，而不可没有中心而平均、分散使用力量。“知道限制自己”，不懂得这种方法就会如堕烟海，茫然不知所措，到头来收效甚微。
    （摘自《内蒙古青年》1983年第8期，作者王美）趺溃┶8期，作者王美）趺溃┟溃趺溃
〖-ZW/正文〗
