〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农垦部门实行家庭承包责任制成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些承包大户正向“家庭农场”的方向发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆11月1日电 记者从今天在重庆闭幕的全国国营农场经济学术讨论会上获悉，我国农垦部门已在一百二十多万名职工中实行家庭承包责任制，占国营农场农业职工总数的三分之一。
    这次讨论会是从10月26日开始的。提交这次讨论会的六十多篇论文和调查材料表明，凡是搞了家庭承包责任制的农场，都取得了显著效果。
    国营农场实行包干到户以后，出现了一种可喜的趋势，一些承包大户正在向“家庭农场”的方向发展。湖北省半壁山农场农业职工江卓堂，和已经分家的四个儿子一起承包了一百一十七亩耕地，由他统一指挥生产和进行技术指导。这个承包大户第一年收获粮食八万七千多斤，棉花一千斤，油料三千多斤，总收入一万六千多元，每人平均收入一千二百元。他们上交农场粮食七万三千多斤，商品率为83.6％。
    参加会议的一些代表反映，过去不少农场职工认为“在农场没干头，一辈子出不了头”，实行包干到户以后他们改变了这一错误看法，感到大有奔头了。
〖-ZW/正文〗
