〖ZQ/总期〗9427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里设宴欢迎欧洲共同体主席托恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝中国和西欧的友好合作关系不断发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月1日讯 万里副总理今晚在欢迎欧洲共同体委员会主席加斯东・托恩一行的宴会上说，中国和西欧在平等互利的基础上，保持和发展长期稳定的友好合作关系，不仅符合双方的根本利益，而且对于世界的和平和稳定也具有重大的现实意义。
    万里说，中国政府十分重视发展同欧洲共同体及其成员国的关系。我们同西欧各国虽然有着不同的社会制度，但我们之间不存在直接的利害冲突。更重要的是，我们在反对霸权主义、维护世界和平和各自安全、促进国际合作等方面有着许多共同点。
    万里指出，中国和西欧国家经济发展水平不同，但各有优势和不足。万里说，我们都有互通有无、取长补短的需要。我们期望同欧洲共同体及其成员国开展多样形式的经济技术合作。这方面的潜力很大，大有可为。
    关于国际形势，万里说，当今的世界充满着紧张和动乱，很不安宁。超级大国的军备竞赛，特别是围绕中程核武器的争夺，使欧洲处于紧张对峙的状态。西欧和中国都受到霸权主义的严重威胁。我们认为，只有坚决同霸权主义作斗争，才能有效地保卫和平。中国人民愿意同包括西欧在内的世界各国人民一起，为维护世界和平和安全竭尽自己的力量。
    托恩说，欧洲共同体非常重视中国的发展以及它为现代化而作的努力，我们希望能为这种努力作出积极的贡献。一个繁荣和现代化的中国是世界稳定的一个基本因素。
    他说，共同体委员会将本着尊重双方利益的原则，继续大力加强和扩大欧洲共同体与中国的合作。
    国务委员兼外交部长吴学谦以及欧洲共同体国家驻中国的使节出席了宴会。
    托恩一行是今天下午到达北京的。吴学谦到机场迎接。RW：万里；会见
〖-ZW/正文〗
