〖ZQ/总期〗4723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都工业战线提前完成今年生产计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川成都/工业建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都市工业战线广大工人群众，在增产节约的群众运动中，活学活用毛泽东思想，坚持以革命统帅生产，提前四十天完成了今年国家生产计划。
    今年，这个市的工业总产值比历史最高水平增长了百分之四十点六，劳动生产率增加了百分之二十二点六。钢、生铁、电动机、机床、轴承、抗菌素、搪瓷制品等主要产品产量，分别比历史同期最高水平增长了一倍至七倍。技术革新活动，取得了丰硕成果。一至十月，全市实现技术革新二千九百多项，其中包括射流控制、电子控制、无梭织布、无粮浆纱、金属无切削或少切削加工等先进技术，并且试制和生产了汽车、拖拉机、电视机、单晶硅、自行车、小化肥厂设备、小水电站设备等五百一十二种新产品。与此同时，各种产品的质量不断提高，主要原材料消耗和成本进一步降低。
〖-ZW/正文〗
