〖ZQ/总期〗4723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部高炮三连认真贯彻落实两个“决议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在战备工作中把思想准备放在第一位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻海南部队/战备工作/思想准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部高炮二连党支部，认真贯彻落实两个“决议”精神，在加强战备中一直把思想准备放在第一位。他们根据经常性战争教育的特点，运用多种形式，反复学习毛主席的有关基本观点，在常年执行保卫祖国领空的斗争中加深理解，使常备不懈的思想越树越牢，十三年来从未错漏过一次空情，被广州部队领导机关立为活学活用毛泽东思想先进集体。
    紧跟形势学习毛主席关于帝国主义反动本性至死不变的观点
    高炮三连党支部在战备教育中，紧跟国内外形势，组织干部战士反复学习毛主席关于帝国主义侵略本性至死不变的观点，用这个基本观点观察形势，分析敌情，做到：形势越是大好，越是保持高度的革命警惕性和旺盛的革命斗志。前一个时期，美帝国主义在越南打不赢，大耍“和谈”花招，鼓吹什么世界进入“谈判时代”。针对这一情况，党支部组织大家学习伟大领袖毛主席的科学论述：“对帝国主义不应当存有不切实际的幻想。”“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”引导大家回忆帝国主义利用“和谈”掩盖战争的历史，揭露美帝国主义表面上高唱“和平”调，暗地里加紧扩军备战的本质。讨论中，干部战士列举美帝国主义在第二次世界大战之后，到处扩张侵略，疯狂镇压各国人民革命的罪恶事实，然后带着问题学习毛主席的有关教导，清楚地认识到，美帝国主义决不会因为失败而丝毫改变它的侵略本性，它口头上高唱“和平”“谈判”，不过是为了欺骗它本国人民和世界人民。我们一定要切实做好防御帝国主义、社会帝国主义妄图对我国搞突然袭击的一切准备。
    识其不变，应其万变。党支部运用帝国主义侵略本性至死不变的规律，紧密联系每个时期美帝国主义和社会帝国主义玩弄的新花招，适时地对连队进行战备教育，帮助干部战士时刻保持清醒的头脑，思想上始终处于一等战备，天天如此，月月如此，年年如此。做到形势经常变，连队的成员经常变，但常务不懈的思想不变。
    结合任务学习毛主席关于我军永远是一个战斗队的观点
    伟大领袖毛主席教导说：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”高炮三连党支部在战备教育中，还紧密结合工作任务的转换，组织干部战士学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的基本观点，用这个基本观点检查战备工作的落实。今年年初，三连奉命到内地某城市执行训练任务，有的同志头脑里战备的“弦”绷得不那么紧了。党支部立即组织大家学习毛主席关于我军永远是一个战斗队的教导，开展“任务转换了，战备思想是不是可以松一松”的大讨论。通过学习、讨论，干部战士进一步明确了：我们同帝国主义之间的斗争是绝对的，因此，无论执行什么任务，都要自觉抓紧战备，战斗队的思想一刻也松不得。大家带着敌情投入训练，从难从严从实战需要出发苦练杀敌本领，取得优异的训练成绩。
    后来，他们又返回原来的防区，有的同志觉得，连队离开防区期间，并没有发现大的空情，又产生和平麻痹思想。党支部又及时地组织大家用毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导进行对照，采用一事一议、群众性的战备讲评等方法，提高大家保卫伟大社会主义祖国的高度政治责任感，进一步牢固树立常备不懈的思想。战士们深有体会地说：“工作千忙万忙，我军的根本职能永不忘，任务千变万变，永远是一个战斗队的思想不变。”
    关键在于干部
    伟大领袖毛主席指出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”高炮三连党支部在实践中体会到，只有不断解决干部对战争教育的认识和态度问题，并把干部的经常性战备教育摆在首位，才能使连队战备教育越抓越自觉，越搞越深。
    军委扩大会议决议指出：“在做好准备迎击帝国主义向我发动战争的一切工作中，首要的是政治思想准备。”“政治运动和经常教育相结合，既要重视政治运动，又要抓紧经常教育。”为了使干部自觉地为执行和捍卫毛主席的无产阶级建军路线而抓紧战备教育，高炮三连党支部经常组织干部联系连队的斗争实际学习军委扩大会议决议，要求干部自觉地把经常性战备教育作为加强连队革命化、战斗化建设的重要环节来抓，一抓到底，毫不放松。
    原连长陈威战备思想一直比较牢固，可是，在不久前的一个假日，陈威请假去看老战友，却超假了一小时。党支部针对这个情况，就对干部进行了一次战备教育。通过教育，陈威的战备观念更强了，对连队各项战备工作抓得更紧了。后来，陈威要调到另一个部队去工作，离开连队那天，他正在宿舍整理行装，突然警报响了。他毫不犹豫地放下行装，一口气跑上阵地。战士们赞扬他用实际行动给连队上了一堂战争教育课，交了一个常备不懈的战争班。
    高炮三连的同志们日日夜夜地保卫着祖国的领空。他们立下了钢铁的誓言：任何敌人如果胆敢侵犯伟大的社会主义祖国，一定叫它碰得头破血流，粉身碎骨！
〖-ZW/正文〗
