〖ZQ/总期〗4723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国五十多万铁路工人大罢工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继美国通用汽车公司四十万工人大罢工之后，十二月十日，美国五十多万铁路工人又举行了声势浩大的罢工，使美国全国铁路系统陷于瘫痪。这充分显示了美国工人阶级的强大威力。
    这次大罢工，给了尼克松政府和美国垄断资本以沉重打击。十日那一天，美国全国的军用物资、燃料、食品的运输都受到严重影响。美国钢铁、煤炭、汽车等垄断企业的生产大幅度下降。白宫发言人承认，罢工会对美国经济产生“毁灭性的影响”。
    尼克松政府被铁路工人大罢工吓得惊恐万状，乱作一团，千方百计地破坏和阻挠罢工，甚至要用军队去接管铁路。但是，广大铁路工人不怕威胁，不受欺骗，坚持罢工斗争。
    这次铁路工人大罢工的发生，不是偶然的，是美国垄断资本对劳动人民加紧进攻，使国内阶级矛盾进一步加剧的必然结果。今年以来，美国工人运动空前高涨，罢工规模之广泛，次数之频繁，斗争之激烈，为第二次世界大战后所少见。今年头十个月，工人罢工使美国垄断资本损失了五千一百六十万个工作日，比去年同期猛增了百分之四十九，等于一九六○年全年的二点七倍，使美国国民经济总产值损失达七十亿美元。
    伟大领袖毛主席教导说：“欧洲、北美和大洋洲的无产阶级和劳动人民，正处在新的觉醒之中。”美国全国铁路工人大罢工的爆发，充分反映了美国工人阶级的觉醒。美国工人阶级在波澜壮阔的美国革命群众运动中，正在日益显示出它的主力军的作用。不断高涨的美国工人运动，必将同美国黑人斗争、学生斗争和其他少数民族斗争进一步汇合成不可阻挡的革命洪流，给美国统治集团越来越有力的冲击。
〖-ZW/正文〗
