〖ZQ/总期〗4723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席“农业学大寨”的号召指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东粮棉总产量创造历史最高纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省各地都涌现出一批大寨式的先进单位〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东/农业学大寨成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在伟大领袖毛主席“农业学大寨”的号召指引下，今年以来，山东省农业学大寨群众运动迅猛发展，农村面貌发生了深刻变化。“以大寨精神学大寨”，已成为广大干部、群众一致行动的口号。他们以实际行动，创造了农业全面丰收的成果。
    今年，全省粮食和棉花总产量都创造了历史最高纪录。农业生产长期处于后进状态的聊城、德州、惠民三个地区，除给国家提供大量的棉花以外，都已初步做到粮食自给。全省各地都涌现出一批大寨式的先进单位，一批县市、公社和生产大队，粮食产量达到或超过了《全国农业发展纲要》规定的指标，二百多个生产大队闯过了千斤大关。另外，还有一批县市亩产皮棉八十斤以上，昌潍地区一跃成为亩产皮棉百斤以上的地区。
    山东省各级领导干部带头活学活用毛泽东思想，突出无产阶级政治，抓住了用毛泽东思想教育人这个根本。广大干部和群众进一步提高了执行毛主席革命路线的自觉性。先进单位比大寨，找差距，继续前进；后进单位树雄心，立壮志，急起直追。全省著名的学大寨先进单位栖霞县，粮食产量已经三年连续超过了《纲要》指标。今年秋前，县革委会就带领广大群众用一分为二的观点，分析了全县形势，对比昔阳找差距，进一步鼓舞了革命干劲，全县提前十天完成秋种计划，结合秋种修整“大寨田”三万五千亩，短期内使全县一百多个后进大队赶入先进行列。
    当前，全省农村形势一片大好，到处呈现着一派热气腾腾的革命景象。全省已有一千多万劳力投入农田水利基本建设，工程进度大大超过往年。包括省、地、县三级领导班子主要成员在内的近七千名干部，已经深入到农村三大革命运动斗争的第一线，和广大群众一起，为迅速改变山东农村面貌而奋斗。
〖-ZW/正文〗
