〖ZQ/总期〗4723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王发表第十一号告同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露美帝和朗诺卖国集团犯下的累累罪行，强调柬埔寨人民已勇敢地站起来对美帝及其走狗进行坚决斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，十四日在北京发表第十一号告高棉同胞书。
    西哈努克亲王在第十一号告高棉同胞书中，用美帝国主义及其在金边、西贡的走狗们所供认的反面证据，揭露美帝国主义在柬埔寨犯下的累累罪行。
    西哈努克亲王在告同胞书中指出：“在柬埔寨进行这场大规模战争的罪犯，一方面是朗诺、施里玛达和郑兴匪帮，另一方面是美国理查德・尼克松集团；是他们挑起了这场战争，并肆无忌惮地进行着这场战争。唯一要对这场残酷战争负责的正是他们，而不是任何另外一个人、任何另外政府或国家。”
    西哈努克亲王强调说：“我国人民已勇敢地站起来，对朗诺―施里玛达之流及其主子美帝国主义进行毫不退缩的斗争。”
    西哈努克亲王在告同胞书中指出，只有把朗诺这伙匪帮及其主子美帝国主义从柬埔寨彻底清除出去，柬埔寨才能有独立、中立、和平、领土完整和繁荣。
〖-ZW/正文〗
