〖ZQ/总期〗4723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州铁路局提前完成今年国家运输计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州铁路局/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州铁路局的革命干部和广大工人群众，努力活学活用毛泽东思想，狠抓革命，猛促生产，提前三十四天超额完成全年国家运输计划，货运量比去年全年总运输量增加百分之十一点七。
    进入伟大的七十年代以来，随着工农业生产的迅猛发展，承担湖南、广东两省铁路运输任务的广州铁路局运输量日益增加。在这种情况下，广州铁路局革委会紧紧抓住用毛泽东思想教育人这个根本，坚持用毛泽东思想统帅生产。他们先后组织了五次规模较大的运输会战，召开了四次抓革命、促生产经验交流现场会，认真总结、推广了衡阳机务段和广州机务段发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，自己武装自己，大修机车车辆和制造机车设备的先进经验，大大地推动了全局运输生产的发展。
〖-ZW/正文〗
