〖ZQ/总期〗4723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持越南人民粉碎美帝军事冒险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援越/中国政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月十三日，中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府发表声明，坚决支持越南劳动党中央委员会、越南民主共和国政府十二月十日发布的号召书，严厉谴责美帝最近对越南民主共和国的疯狂轰炸和战争叫嚣。声明再次庄严宣布，七亿中国人民坚决支持越南人民、老挝人民、柬埔寨人民的抗美救国斗争。越南人民决心打到底，中国人民也决心支持到底。中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府号召全国军民保持高度警惕，“抓革命，促生产，促工作，促战备”，发扬无产阶级国际主义精神，全力支援越南人民和印度支那各国人民的抗美救国战争。
    在这之前，十一日晚，周恩来总理在接见越南驻中国大使吴船时指出，尼克松政府内外交困，为了挽救它的失败，可能铤而走险。越南劳动党中央和政府号召军民做好准备，这是十分正确的，非常必要的。周总理说：“中国人民的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席、中国共产党中央委员会、中国政府和中国人民坚决支持越南人民的抗美救国战争。”
    美帝头子尼克松不久前悍然下令轰炸越南北方之后，十二月十日，又在记者招待会上发出更加疯狂的战争叫嚣：如果入侵越南民主共和国的美国飞机遭到射击，如果美国“断定”越南北方人民支援了南方人民，他就要下令“进行回击”，“轰炸北越”。美国国防部发言人也无耻地叫喊什么要对越南人民采取“更加强硬的政策”。
    就在尼克松进行无耻战争讹诈的同一天，越南劳动党中央和政府发表一项号召书，严厉谴责美帝国主义扩大侵略战争的阴谋，号召越南军民更加团结一致，同老挝人民、柬埔寨人民并肩战斗，把抗美救国战争进行到彻底胜利。这个号召书，充分体现了三千四百万越南人民坚决打击美国侵略强盗的钢铁意志和英雄气概，有力地回答了美帝对越南人民的猖狂挑衅和军事冒险。
    目前，整个印度支那是一派大好革命形势。越南、柬埔寨、老挝三国人民抗美救国战争，彼此呼应，互相支援，已经连成一片。内外交困的尼克松政府对越南民主共和国采取新的军事冒险行动，不过是进行垂死挣扎。它胆敢轻举妄动，必将遭到更加惨重的失败。
    伟大领袖毛主席指出：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”中国人民一贯把支援越南人民抗美救国斗争当作自己应尽的国际主义义务。我们坚信，越南人民、老挝人民、柬埔寨人民坚持持久战争，就一定能够粉碎美帝一切阴谋，取得抗美救国战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
