〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝两国分别举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中朝建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中朝建交50周年
    新华社北京10月6日电国务院副总理钱其琛今天在这里举行宴会庆祝中朝建交50周年。中朝各界人士近百人出席了宴会。
    外交部副部长杨文昌代表钱其琛发表讲话时说，50年来，中朝两国在捍卫民族独立和国家主权的斗争中相互支持，在政治、经济等各个领域加强合作，在国际事务中和实现各自国家统一的事业中相互鼓舞。中朝建交50年的历史充分表明，不断巩固和发展两国友谊不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平与稳定。
    杨文昌说，当前，朝鲜半岛局势出现了一些积极的变化，朝美通过对话协商在改善相互关系方面取得进展，中国对此表示欢迎。中国政府一向致力于维护朝鲜半岛的和平与稳定，一贯支持朝鲜党和政府为早日实现祖国的和平统一提出的各项合理主张和建议，中方希望半岛局势继续得到缓和。
    专程率团来华参加中朝建交50周年庆祝活动的朝鲜外务省副相朴东春表示希望，借庆祝两国建交50周年之际，将双边关系推向新的水平。
    宴会开始前，钱其琛副总理还会见了朝鲜外务省代表团和朝中友协代表团。
    新华社平壤10月6日电（记者张利）朝鲜外务省6日晚在平壤玉流馆举行宴会，庆祝朝中两国建交50周年。
    朝鲜外务相白南舜和正在此间访问的中国外交部长唐家璇出席宴会并发表讲话。唐家璇说，中朝建交50年的历程充分表明，中朝两党、两国政府长期以来积极奉行的睦邻友好方针是完全正确的，不断加强和发展中朝友好合作关系完全符合两国和两国人民的根本利益。
    唐家璇高度评价两国老一辈领导人为中朝友谊作出的卓越贡献。他强调，在以江泽民同志为核心的中国第三代领导集体和以金正日同志为首的朝鲜劳动党的关心和双方共同努力下，中朝友谊一定能够在新世纪继续发扬光大，为两国关系开辟更加美好的未来。
    唐家璇指出，中国一向支持朝鲜半岛北南双方在没有外来干涉的情况下实现自主和平统一，支持朝鲜党和政府为此提出的一切合理主张、建议和作出的积极努力，主张早日建立半岛和平机制以维护半岛的长期和平与稳定。中国对近来半岛形势中出现的积极进展、特别是朝美关系的改善表示欢迎，希望有关各方继续坚持对话协商，逐步增加信任，实现和解，为最终建立半岛的永久和平创造条件。
    白南舜在讲话中说，朝中建交是使两国人民之间的友好合作关系得到全面发展的划时代事件，朝中友谊战胜了种种考验，得到了良好发展。他高度评价朝中建交50年来两国人民在各个方面加强交流与合作取得的成果，并表示，世世代代巩固和发展朝中友谊是朝鲜党和政府的一贯立场。他说，在双方的共同努力下，朝中友谊必将不断得到新的发展。
    以李淑铮为团长的中朝友协代表团和中国驻朝鲜大使万永祥以及朝鲜有关方面负责人也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
