〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与训练“接轨”练真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗95医院为“打得赢”提供一流卫勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晖/梁胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；卫勤演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与训练“接轨”练真功
    95医院为“打得赢”提供一流卫勤保障
    本报讯余晖、梁胡伟报道：近日，在几次近似实战的演练中，95医院组织精干的卫勤保障分队，演练渡海登陆作战卫勤保障本领，熟练掌握了10多种遂行三军渡海登陆作战的卫勤保障手段。
    这家医院把渡海登陆作战卫勤保障作为衡量医院建设的重要标准，积极调整医院工作思路，对院内技术力量进行战备贮存，输入渡海登陆作战电脑程序，确保一声令下，拉得出，连得上，救得下。他们定期组织卫勤保障人员深入海防一线部队，在战术技术合练中提高遂行海防部队作战的卫勤保障能力。近3年来，该院先后组织了20多个卫勤保障组，配合海防部队进行了上百个课题的卫勤保障演练，从而掌握了渡海登陆作战中的集结、登舰、渡海、登岸、占领滩头阵地、向核心阵地推进等环节的卫勤保障程序及灵活的技术战术手段。他们还组织驻50多个岛屿的营团卫生队进行防导弹袭击、防高空轰炸、防空降兵偷袭的卫勤演练，探讨和摸索出十几种渡海登陆作战时“三防”卫勤保障方法。
〖-ZW/正文〗
