〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区第三干休所提高卫生工作规范化水平
    天津警备区第三干休所严格依据总后勤部颁发的《干休所卫生工作规范》及考评细则，坚持把抓好卫生所业务建设，搞好老干部医疗保健工作，作为加强全面建设的重要一环来抓，医疗服务保障工作不断改进，卫生所先后两次被评为全军干休所卫生所优质服务竞赛优胜单位，两次荣立集体三等功。他们在落实“五室一房”的基础上，本着“整齐、规范、适用”的原则，对原有的设施、设备进行了更新调整，对缺项进行了购置补充。他们还把规范医疗文书作为落实制度、规范管理的切入点，严格按照规定要求将老干部的保健病历全部重新进行了书写和整理，重新整理了健康档案，统一购置了档案盒、病历夹，达到了制式、规范的要求。还建立了保健知识学习制度，定期聘请地方专家辅导保健知识，提高了医务人员的医疗保障能力。
    （刘庆生、全山屹）
    某部莱阳第二干休所
    丰富老干部的业余生活
    济南军区某部莱阳第二干休所完善各种文体活动设施，先后建起了门球场、乒乓球室、图书阅览室、麻将室、扑克室、象棋室，根据老干部的身心特点，开展体育和健身活动。10多年来，老干部先后30多次在军地各类比赛中获名次，老干部门球队连续6年获莱阳市冠军，并代表莱阳市参加1999年烟台市春季老年运动会。1998年12月，干休所被军区联勤部表彰为社会主义精神文明建设先进单位，被济南军区表彰为先进干休所。（张义胜）
〖-ZW/正文〗
