〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒万里路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李青本报记者新宇
    在首都庆祝新中国成立50周年的活动中，有一位远道而来的维吾尔族老人，他就是独自一人骑自行车从新疆喀什来京参观国庆盛典的苏力坦・马木提。
    马木提老人今年70岁，家住新疆喀什伽师县江巴孜乡琼江巴孜村4组25号。
    “伽师距北京有5000公里之遥。你怎么想到独自骑自行车进京？”在采访马木提老人时，记者问。
    马木提老人十分健谈。他用维语说，我这个想法已经有几年了。改革开放以来，祖国面貌发生了翻天覆地的变化，我一直想出来看看各地的新气象。新疆伽师地区这几年虽多次发生地震灾害，但由于党和政府的关怀，人民安居乐业。乡亲们无不从心底里感谢党、感谢政府、感谢以江泽民同志为核心的党中央。今年又是新中国成立50年大庆，北京一定很热闹，所以我选这个机会出来了。
    “你能讲多少汉话，一路上遇到哪些困难？”
    “我出来时临时学了‘从新疆喀什来，到北京去，哪条路通北京’三句汉话，多数时候是通过手势同别人交流。困难主要是在新疆的一段路上人烟稀少、气候多变。出来时，只带一件大衣，500元钱，路上没有人家，只能露宿野地。进入甘肃以后就方便多了，尽管语言不通，但汉族兄弟都很热心。西安一位学生知道我要上北京，主动给我带路，一送就是10多里路。一路上，许多工人、农民都把我接到家里住，拿出冰箱里的食品、饮料给我吃、给我喝，照顾得十分周到。事实证明，汉维是亲如一家的兄弟。回去后，我要把这些事实告诉乡亲们。”
    “到北京后有什么感想？”记者问。
    “一路上看到祖国的繁荣景象，真难用语言表达。我是9月10日到北京的。北京美极了，经济繁荣，人们更是好客，政府部门待人热情，服务周到。这几天，不仅新疆办事处的领导热情接待了我，全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提和国家民委的领导都接见了我……”
    9月30日上午，国务委员司马义・艾买提也亲切会见了马木提，并向老人介绍了中央民族工作会议、国务院第三次全国民族团结进步表彰会的有关情况，感谢老人带来了新疆人民热爱党、热爱祖国的深情厚意，表示一定把他的心意反映给党中央。马木提表示，回新疆以后，要为加强民族团结进步多作贡献。
〖-ZW/正文〗
