〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花钱买知识，值！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区一些机关干部聘请家庭教师帮助提高自身素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花钱买知识，值！”
    广州军区一些机关干部聘请家庭教师帮助提高自身素质
    本报讯陈洪、记者夏洪青报道：广州军区机关干部的消费观念正在悄然发生变化：由过去的“省钱建设安乐窝”，向“花钱投资搞在职教育”转轨，聘请家庭教师教自己学科学、学文化、学科技成为一种新的时尚。据统计资料显示：今年来，军区四大机关已有100多名干部聘请过家庭教师。
    地处改革开放前沿的广州军区机关干部，面对知识经济和新的世界军事浪潮，思想观念发生了深刻变化，对新知识、新科技的学习越来越迫切。军区机关干部在职学习达到了70％以上，有的在夜校学英语、学技能，有的参加大学本科函授学习，有的参加研究生在职教育，夫妻同堂听课、父子同桌研习的场面时有所见。由于机关干部外出多，学习难以保持连续性。为了不荒废学业，今年以来，不少机关干部干脆聘请家庭教师到家里面授，以保证学习、工作两不误。广州军区司令部作训部胡部长，参加了地方大学自动化专业学习，由于工作太忙常常缺课，他便每星期两次把老师请到家里面授。广州军区战士报社肖社长，参加地方大学研究生在职教育，为了学好英语课，他除了坚持到校听课外，还聘请了一名英语教师到家里帮他补习。今年，他顺利地通过了研究生毕业考试。正在攻读地方高校硕士研究生的军区干部部张处长，两年时间内先后聘请过4位家庭教师上课。他说：“学习使我的知识面拓宽了，工作更加得心应手。花钱买知识，值！”
〖-ZW/正文〗
