〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做保持革命气节的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇尚正气，讲究节操，是中华民族的传统美德和我党我军的优良传统，是我们立党、立国、立身的重要精神支柱。当前，按照军委江主席的要求，在部队开展革命气节教育，是新形势下我军一项重要的思想政治建设。作为领导干部，我们不仅要领导好部队的这次教育，而且要在保持革命气节上处处起模范表率作用。
    革命气节并非天然生成，而是通过不断的学习、改造来实现的。这就要求我们，必须认真学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，并把学习理论与改造世界观紧密结合起来。但在现实生活中，有些同志却整天忙于应酬，或者陷在事务堆里，不肯挤出时间学习；即使有了学习机会，也是心浮气燥，理论观点和知识内容根本入不了脑，更谈不到改造世界观了。邓小平同志指出，“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那末思想的庸俗化就是一个危险的起点”。把不学习，与思想庸俗化以至变质联系起来，是激人警醒的。有些干部之所以会发生丧失革命气节的严重问题，大都同不学习，放松世界观的改造密切相关。所谓气节，从本质上说，就是一个人的世界观、人生观、价值观的外在表现。只有通过学习理论，树立起正确的世界观、人生观、价值观，才能自觉抵制和摒弃拜金主义、享乐主义、个人主义等腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，过好名位关、权力关、钱财关、美色关、人情关，真正保持革命气节，做一名让组织放心、群众满意的领导干部。
    保持革命气节，重在行动。时下，有些同志讲起“名节重于泰山，利欲轻于鸿毛”的传统美德，滔滔不绝，谈起丧失革命气节的人和事，义愤填膺；但是，一遇到错误思想、不良倾向和邪恶势力的威逼利诱，就不敢旗帜鲜明地站出来坚持真理，维护党的原则，而是往往看关系，顾情面，回避矛盾，不能主持公道，不敢较真碰硬。表现在个人觉悟上，则是理想信念和奉献意识淡化，对个人名利看得过重，革命意志衰退，工作标准不高，等等。这种只说不做的表现，是十分错误的。广大群众对领导干部，是听其言、观其行的。作为领导干部，不能做“语言的巨人，行动的矮子”，而是要言行一致、表里如一、说到做到。同时，要主动接受群众监督，要求别人做到的事，自己首先做到；要求别人不做的事，自己首先不做。这样，才能取信于群众，充分展示一个领导干部的浩然正气和人格魅力。
    保持革命气节，要注重慎独自处。有的领导同志，在营区和有人监督的情况下，比较注意严格要求自己，但一出营门，暂时离开了组织的监督，便放松了对自己的要求，忘记了军队的纪律、部队的规定和军人应有的身份，严重影响了革命军人的形象和部队在人民群众中的威信。我们是共产党人、革命军人，无论在什么时候、什么情况下，都要严格自律，特别在无人监督的情况下，更要善于慎独自处，严于用党的教导和人民的要求自戒、自勉、自励，绝不能人前人后两幅面孔，搞“双重人格”。
    保持革命气节，要注重从点滴的小事做起。有的同志觉得，领导干部是管方向、管大事的；只要大节不出毛病，有时多吃、多拿、多占一点，算不了什么。这种认识，显然是片面的、有害的。作为领导干部，当然要管大事；但是，吃喝玩乐、多拿多占绝不是小事。一些领导干部正是在这样的所谓“小事”上把不住关口，而被不法分子拉下水，一步步走向了违法犯罪的深渊。古人说，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。各级领导干部，一定要善于从一点一滴的小事做起，严于律己，自觉抵制各种私利的诱惑，老老实实做事，清清白白做人，始终保持共产党人的高风亮节。
〖-ZW/正文〗
