〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理应注意纠正几种现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格管理教育，是落实军委江主席关于从严治军方针的重要途径。严格管理重在管人，管人重在严官，这是治军之道，也是经验所在。但从当前一些部队的实际看，不论是管理教育还是军事训练；不论是查处违纪问题的力度还是执纪的尺度，严兵不严官，严下不严上是管理工作中一个共性问题，也是一些单位管理教育上不去，发生事故案件的重要原因之一。加强对部队的严格管理，就要纠正如下三种现象：
    要纠正只严战士不严干部的现象。从严治军，干部是关键，是管理与被管理者中的主要矛盾。只有抓住和解决好主要矛盾，次要矛盾才能迎刃而解。但在实际管理工作中，一些干部往往不这样去思考问题、抓工作，总认为从严治军就是严格要求战士，管好战士，却很少想到从严要求自己，更没有想到从严治军自己是重点。因而，凡事只强调战士要听话，遵守规章制度。殊不知，这正是治军不严的症结所在。一些单位纪律松弛，管理失控，事故案件屡发不断，原因虽然很多，根本的一条是干部自身要求不严，管理者不受管理，一些事故本身就是管理者不守规矩引发的，要求战士做到的自己首先没有做到。己不正，焉能正人。因此，要克服这种现象，在对象上，就不能分干部和战士，全员都要严；在标准上，就不能分严与宽，都要以条令和纪律规定为准绳。既要保证干部正确行使管理职能，又要注意把干部纳入条令条例规定的管理范围，严格要求，使干部在行使管理职能的同时受到管理。
    要纠正只严下级不严本级的现象。从严治军既要按级抓，抓好下级，更要抓本级，管住自身，这是从严治军的基本规律和要求。部队管理的实践证明，只有管理好本级和自身，才能理直气壮地要求下级和别人，批评教育别人也才有说服力。现在一些领导同志批评下级和别人要求很严，而对本级、对自己存在的问题则视而不见，其根源是不敢正视问题，怕揭短亮丑，怕影响自身形象。事实上，这种想法是不可取的，其效果与初衷往往也是相反的。从一些部队特别是机关发生的问题看，许多问题是在这种思想观念支配下酿成的，有的发生问题顾影响、看情面，处理轻描淡写；有的采取能包则包、能捂则捂，大事化小、小事化了的态度，以至酿成大的后患，不仅损害了本级的形象，影响了部队的建设，而且也害了干部自己。因此，必须从思想深处来认识这个问题，转变思想观念，淡泊名利，树立为基层、为部队建设服务的思想；在管理实践中坚持抓本级与抓下级相结合，上下一致，上行下效。
    要纠正只严基层不严机关的现象。基层是部队的主体，机关是部队的导向。抓基层必须先抓机关，这是由机关的性质和作用决定的。忽视机关建设，基层建设必然抓不好。一些基层单位工作质量上不去，关键就在于机关建设滞后；一些基层单位特别是直属分队管理不严，根子是机关要求不严。产生这些问题的原因，既与一些领导干部长期形成的思维模式有关，也与一些领导机关表率作用意识淡化有关。要从根本上解决这个问题，就必须首先从机关严起，加强管理，从发生违纪问题的第一个人、第一件事情抓起，把机关的风气搞端正，把形象树立好。领导机关要按照作表率的要求，在严于律己、履行职责、落实制度、遵守纪律、维护形象等方面起带头作用。唯有这样，才能真正发挥机关的职能作用，带动和促进基层的建设。
〖-ZW/正文〗
