〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命传统常讲常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军团探索新形势下传统教育规律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张序/吕革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张序吕革
    新形势下部队的革命传统教育如何适应时代的发展，不断增强针对性、有效性？这是迫切需要解决的课题。近几年来，成都军区某红军团党委努力探索新形势下的革命传统教育的客观规律，突破传统的教育方法和手段，继承与创新并举，深化教育的内涵和外延，取得了显著成效。
    8月初，这个红军团在红红火火的革命传统教育大氛围下，不失时机地开展“发扬红军传统，永葆政治本色，贞守革命气节”教育，其经验得到成都军区的肯定和推广。笔者透过它辐射出的教育效益，追寻他们弘扬光荣传统的足迹，从中探寻到不少新鲜经验，给人留下许多有益的启示。
    新景象带来新挑战
    战争年代，这个团曾经历了两万五千里长征，参加过夜袭青龙观、伏击神头岭、决战淮海、强渡长江等140多次战役战斗，其事迹被编进军事教科书，被搬上银幕……和平时期，团党委始终坚持用红军精神育人，为部队建设注入了生机与活力。
    随着近年来改革开放的不断深入，社会主义市场经济的不断发展，展现在官兵们面前的是一派繁荣昌盛的新景象，部队这些年来的衣、食、住、行也发生了巨大的变化。无疑，新景象也为革命传统教育带来了新的冲击波。去年初，这个团在调查中发现，许多连队的传统教育课虽然都上了，但在战士脑海中打下烙印的内容并不多。经问卷调查，发现40％的战士对教育的内容说不清，更谈不上入脑入心。采访中，团政委杨伟智还谈到：在红军团，连有“三小工”（木工、电工、泥瓦工），排有理发员，人人有针线包，几十年来干部战士走到哪里用到哪里。然而，这些年有的战士扔掉针线包，有的上发廊去理发，甚至有的新战士用钱“雇人”洗衣服。
    这些现象，使党委“一班人”反复思索：传统教育尽管下了不少功夫，花了不少力气，但没有收到预期效果。新形势下要不断增强革命传统教育的有效性和针对性，就必须把握时代跳动的脉搏，寻找一条与时代发展相适应的教育新路子。
    不断充实改进教育内容
    在一次政治教育分析会上，一名与会的班长说：“就团史馆里的那几张老照片，翻来覆去早看厌了。”一句话，引发了党委“一班人”的重视。他们把准备用来改善办公条件的30万元钱用于传统教育设施的新建改建，团史馆在原有的基础上增设展厅，增补实物和图片资料，建成了一个拥有2000多份图片资料、800多件实物、1000平方米面积的多功能现代化展馆，重印下发了由徐向前元帅题词的《红军团战斗历程》和《团史》一、二、三卷，机关和连队的会议室也挂上了领导人的题词。每个连队也都整理完善了荣誉室。硬件设施的改善，给官兵们带来了耳目一新的感觉。部队上下兴起了学传统、讲传统、用传统的热潮。
    团党委紧紧抓住这一契机，又相继开展了“五熟悉”（熟悉红军团史、熟悉光荣传统、熟悉著名战例、熟悉英模人物、熟悉自我职责）、“读书是成才的阶梯”群众性读书活动等配合教育。为激励官兵们在红军传统这面旗帜下勇攀高峰，部队还精心设计制作了一部“冠军簿”，凡是单位或个人在军事训练、学习、完成急难险重任务和军事比武中有突出贡献的，一律配以照片、档案资料存入团史馆。这些做法，进一步拓展了教育空间，使传统教育由“说教式”变为“熏陶式”，由“封闭式”步入“开放式”。
    近些年来，一些官兵产生了“早走少吃亏，晚走多吃亏，不走老吃亏”的想法，讲实惠、讲待遇的多了。针对官兵的现实思想，在官兵中开展了“革命军人应当正确看待人生，正视人生道路上的矛盾”，“革命军人要把无私奉献作为人生奋斗和生活追求的准则”等专题教育，理直气壮地讲革命传统，进行艰苦奋斗教育。并组织大家进行“三看三不”：客观地看，不人云亦云；辩证地看，不以点代面；历史地看，不近利忘远。启发大家想党组织的培养，想团队的使命，想红军前辈，想军人的责任。同时，他们编印了《理想・奉献・奋斗》故事集下发连队，请全国战斗英雄卫小堂等10多位老干部作报告，引导官兵像前辈那样顾全大局，无私奉献，听党的话。他们还与官兵的家庭、亲友和居住地居委会等有关部门签订了“爱兵、教子、育人，争做优秀士兵”协议书，形成了军、地、家三位一体的教育网络，较好地帮助一些官兵克服了盲目攀比和“吃亏”的心理，树立起坚定的革命理想信念和自觉的牺牲和奉献精神。五连广东籍战士谢演其是个“富家子弟”，家产千万元。入伍前，他的月均消费逾千元。到了部队，他一度心灰意冷，经过教育后，小谢一改过去的享乐观念，不要家庭汇款，不购华丽时装，不下饭店，同战友们在训练场上摸爬滚打，取得了优异的成绩，被评为优秀士兵。
    围绕中心搞好随机教育
    红军团的革命传统教育做到哪里有官兵，哪里就有教育；哪里有任务，教育就开展到哪里。使官兵不管是在岗位、在身边，还是在平时，都能感受到传统的力量，起到春风化雨的作用。
    在这里，随处可见半碗剩饭、一双旧袜子，都可能成为艰苦奋斗的教材；一封家书、一个故事都可能使官兵领略到光荣传统的精神力量。政委杨伟智告诉笔者，他们坚持联系实际讲传统，新的形势下，新情况和新问题层出不穷，只有抓住“新”、“细”、“实”、“活”四个字在经常性工作中做文章，才能让传统教育真正进入官兵的心灵。为此，他们重点下了两步“棋”。
    围绕“中心”任务，使学传统向工作渗透。红军团十分注重搞好“纳入”。每逢新兵入伍、重大节日、执行临时性任务等时机，团队都有意识地组织官兵到团史馆、重庆渣滓洞、邱少云烈士纪念馆等场所学习传统，接受教育。不仅如此，他们还注重思想引导与行为引导相结合，坚持正确行为导向。
    宣扬身边典型，树立学传统的榜样。近年来，这个团还开展了“向英雄五连学习，向刘志刚看齐”，“学习爱兵模范肖利广、训练标兵余君胜、遵纪守法标兵石少红”等活动，使大家学传统的目标更加具体实在，激发了官兵们献身国防、建功立业的热情，也强化了部队的向心力和凝聚力。去年9月，部队利用演习的机会，开辟“第二课堂”，进行“千里拉练，千里教育”，部队在邓小平故乡――四川广安市，开展了“小平故里话改革”，“伟人家乡忆传统”等活动，官兵们心灵受到了洗礼和震撼。
    在继承的基础上大胆创新
    这个团党委认为，新的形势下发扬优良传统，如果不改革创新，就难以获得新的生机。为此，他们首先对以往的成功经验与传统做法作了具体的科学的分析，认清继承与创新的关系，然后大胆地在实践中寻求答案，不断把部队全面建设推上新台阶。科技练兵中，部队拿出50余万元，建起了“电脑培训中心”、“英语语音练习室”；管理工作中，他们筹建了“战士管理信息库”，制订“战士行为规范16法”；后勤建设上，他们敢为人先，建成了整齐、集中的现代化新营区。
    当继承与创新、传统与时代融为一体时，所产生的力量是巨大的。随着创新带来的生机，部队养成了强烈的竞争意识和拼搏精神，全团形成了“见红旗就扛，见第一就夺”的浓厚竞争空气。顽强拼搏、自强不息、不向困难低头的精神，在官兵的头脑里扎了根。当初丢掉针线包的新战士看见团史馆里老红军在国家经济困难时期节衣缩食的事迹，禁不住眼眶发潮，自觉找回了针线包，学会了自己缝补衣服。他们说，拣回的不只是针线包，而且是艰苦奋斗的传统。近年来，上级先后在这个团组织了13次考核、竞赛，他们夺得11个第一。团队也先后被总部、军区、集团军评为“军事训练先进单位”、“全面建设先进团”。
    把握政治方向优化内外环境
    用革命传统教育优化内外环境，保持政治本色，是这个团贯穿工作始终，抓得最紧最实，功夫下得最大的一点。
    这个团党委鲜明地提出：以章为准，一切按规定办，不越雷池一步；以人为镜，向先进典型看齐，以反面典型警醒自己；以事为鉴，事事处处讲政治，时刻把握好方向。
    军委作出关于部队一律不准经商的规定后，团党委立即按规定进行了清理整顿，该停的停，该关的关，该收的收。团后勤处把修理所一个多余车间租给地方办厂，每年有几万元租金收入。上级规定下达后，团党委立即决定，收回房屋，退了租金。
    贞守革命气节，不做“犯规”的事，在党委“一班人”的身上也得到了很好体现。他们时时做表率，处处带好头。政治处主任朱沛华、参谋长尹华亮等回家，经常坐公共汽车；在战士考学、提干、转志愿兵、干部提升等热点问题上，大家更是送礼不收，请吃不到，说情不动，一切按公开、公正的原则办。仅今年选送的35名学员、学驾驶人员，全是军政素质过硬的尖子、标兵和骨干。
    树立崇高理想立足本职奉献
    周末之夜，团文化活动中心卡拉OK厅里，笔者再次感受到红军团传统无处不在的感染力。
    “雪皑皑，野茫茫；高原寒，炊断粮，红军都是英雄汉，千锤百练不怕难，雪山低头迎远客，草滩泥毡扎营盘，官兵一致同甘苦，革命理想高于天……”几位团领导都会唱这首歌，且都唱得声情并茂，极富感染力。“这是我们常委‘保留歌曲’。”团长尤祖才笑着说：“全团上下都喜欢唱，唱起来觉得自己在和老前辈一起爬雪山过草地一样，浑身是劲！”
    理想信念问题既决定官兵个人生活道路，又是团队建设的基础和根本。为此，这个团坚持对官兵进行理想信念熏陶，使他们的军旅生涯留下了坚实的脚印。红军团团党委走的第一步棋是：讲清基本道理，让官兵懂得立志为国为民干一番事业，才是当代军人正确的人生追求。于是，苟先凯等红军老前辈被请回来了，本团老战斗英雄的事迹印发到了连队，前辈先烈的教育使官兵们明白了一个理：有了远大理想和坚定信念，才能在人生道路上永不迷航，才能战胜一切困难和挫折，创造辉煌灿烂的人生。
    引导官兵爱军习武，立足本职奉献，去实现人生价值，是红军团党委抓理想信念教育走出的第二步棋。
    针对部分战士想学技术、考军校等思想实际，各级领导在肯定他们积极上进一面的同时，也讲成才的路千万条，立足军营，干好本职是最基本的一条。认清在服役期内，使自己的思想、意志、作风得到全面锻炼，比仅仅学一门技术还管用；没机会上军校，未当上军官照样能干出一番事业。
    团里把全军“四会”教练员、副参谋长刘红兵等训练成才的事迹拍成电视片在全团播放，让官兵从身边典型领悟到“训练能成才”的道理。团、营、连各级注重抓好随机教育，坚持向官兵灌输“武艺练不精，不算合格兵”，“实现远大理想从训练场起步”的思想。对爱军习武、表现突出的战士，团党委在立功、入党、考学、提干、转志愿兵、学汽车驾驶等方面优先考虑。八连战士刘小冬，入伍前是国家正式职工，到部队后吃不了苦，闹着要回家，后经多方做工作，终于立下大志。由于他表现优异，当上班长，成了训练标兵，被保送了昆明陆军学院学习。
〖-ZW/正文〗
