〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国主义融入加强国防后备力量建设中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在欢迎我国驻南使馆工作人员大会上的讲话中指出：“不断增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力。这是社会主义中国永远立于不败之地的根本保证。”我们人武系统落实江总书记的这一重要讲话精神，就要把爱国热情转化为落实新时期军事战略方针，加强国防后备力量建设的具体行动。然而，现在有些人认为国际关系重点已经转向经济竞争，大战一时打不起来，没有必要再搞民兵预备役，甚至认为未来高科技的现代化战争中，后备力量起不了作用，等等。我们要克服上述的错误认识，必须从爱国主义的高度出发，来认识新时期加强国防后备力量建设的重要性。
    加强国防后备力量建设，是遏制战争、维护和平、巩固国防的需要。以美国为首的北约对南联盟持续两个多月的空袭，一千多名无辜者的生命和数百亿美元的财产化为尘土，再一次证明了一个定理：只要世界上有霸权主义存在，有强权政治存在，人们就不要幻想持久的和平。因此，要确保国家的安全和在国际事务中政治、经济、外交等方面的权益，就必须保持一支与我国国际地位相称的武装力量。在党中央、中央军委决定裁减常备军50万的情况下，更应该加强后备力量建设。民兵、预备役部队的存在本身就是遏制战争、维护和平、巩固国防的强大威慑力量。在新的历史时期，我们要着眼时代特征，适应现代战争和社会经济、科技发展的需要，坚持军民兼容、平战结合的原则，建立一支“安则静，危则动”的后备力量。这是进行现代条件下的人民战争，夺取未来高技术条件下局部战争胜利的坚实基础。
    加强国防后备力量建设，是维护社会稳定、巩固人民民主专政的重要保证。保持社会稳定是搞好改革开放的基础。从国际上看，西方敌对势力从未放弃“西化”、“分化”我国的图谋，伺机对我国进行渗透、颠覆和破坏活动，利用社会上的一些热点问题煽动闹事。从国内来看，在深化改革、扩大开放的过程中，一些地方刑事犯罪和社会丑恶现象还比较突出，严重危害社会治安；一些人民内部矛盾如果处理不好也有可能激化。根据《宪法》、《国防法》，国防后备力量是维护社会稳定、巩固人民民主专政的重要工具。加强后备力量建设，就能够维护社会稳定、促进经济发展。同时，民兵是生产建设中的生力军，又是完成急难险重任务中的突击队。他们在抢险救灾、扶贫帮困中，以勇于献身、突击力强，赢得了党和人民的信赖。民兵还是社会主义精神文明建设的带头人。他们充分发扬爱国主义精神，在学习雷锋、扫黄打非、破除封建迷信、反对伪科学等等方面，都发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
