〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪庆典壮国威全军将士抒豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席重要讲话和国庆盛典给全军和武警部队官兵以巨大鼓舞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日讯江主席在庆祝中华人民共和国成立50周年大会上的重要讲话和国庆盛大庆典，给全军和武警部队官兵以巨大鼓舞。广大指战员认为，江主席的重要讲话是时代的号令，庆祝大会、大阅兵和群众游行，展现了我国军民生气勃勃、奋发向上的精神面貌和开拓前进的英雄气概，展现了全国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，阔步迈向新世纪的壮志豪情，壮了国威军威，长了民族志气。
    北京军区某集团军、沈阳军区某集团军、济南军区某集团军、第二炮兵某部、海军航空兵某团、空军地空导弹英雄营、空降兵某部等现代化建设成绩显著的单位，认真学习江主席在国庆盛典上的讲话，官兵们一致表示，祖国50年建设成就巨大，成果丰硕，我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，捍卫国家主权、促进祖国统一，信心百倍地把部队的建设和改革全面推向前进。空降兵某部政委赵金奎说，江主席的讲话鼓舞人心，大长斗志。国家的统一、民族的团结是国家繁荣昌盛的基础。当前，国际社会还存在霸权主义，作为装备精良的高技术兵种，我们要不断提高驾驭新装备的技能，有能力、有信心打赢高技术条件下局部战争，坚决捍卫国家的主权和领土完整。来自广州军区、成都军区、南京军区、兰州军区和武警部队的英模代表在天安门观礼台上，目睹威武雄壮的受阅大军，群情振奋。英模代表公方彬说，这次世纪大阅兵，其阵容之强大、装备之精良、机种机型之多，是建国以来历次阅兵从未有过的。受阅的部队，代表了我国武装力量的构成。其中陆军航空兵、海军航空兵、海军陆战队、武警特警和预备役部队等，是新增加的受阅兵种或部队类型，体现了现代兵种合成、军种联合的特征。
    国防大学、军事科学院、国防科技大学和全军各大单位一些武器装备精良、现代化水平较高的部队官兵，观看国庆阅兵实况后，纷纷举行座谈，畅谈50年来国家和军队建设的辉煌成就。官兵们认为，这次阅兵在我国历史上是空前的，在世界上也是少有的。受阅武器百分之九十五以上是新装备，而且绝大部分是我国自行研制生产的，技术含量高，反映了我军现代化建设的新成果。空军某飞行试验训练中心副团长刘明说，17个徒步方队、25个车辆方队和10个空中梯队，构成了一幅壮阔的画面，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的风貌，振奋了军心、民心。自己作为人民军队的一员，倍感骄傲和自豪。
    在举国欢庆的日子里，一些在进行高难度课目训练的官兵归营后，立即收看电视、阅读报纸，学习江主席的重要讲话，收看国庆阅兵和群众游行的盛况。兰州军区某师政委刘雷说，江主席的讲话是我们向现代化建设进军的号角。这次盛大庆典，展示了我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步和国际地位日益提高的大好形势。我们一定要牢记使命，认真履行神圣职责，永远做祖国人民的忠诚卫士。
    （综合张建军、刘世仁、王士彬、杨彪、刘明学、杜献洲、范炬炜、孙继炼、高吉全、张金玉、赵波、夏洪青、沈海荣、毕永军、张智猛、暴玉怀、谭军、伍旭东、卢忠光、陈益等来稿）
〖-ZW/正文〗
