〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶危济困一老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，江苏省兴化市种子公司的一位离休老人与往月一样，来到邮政营业厅的汇款台前，将自己刚领的工资中的240元以40―60不等分别汇寄给家乡5位年逾古稀的贫困老人。
    这位老人叫仲德成，今年70岁，自1994年离休以来，一直乐善好施，倾其所有、尽其所能地资助他人，几年来，已无私捐献3万余元。一个初夏的上午，笔者敲开了这位老人的家门。
    采访仲德成，老人最兴奋的是讲起战争年代的事。
    仲德成，1930年8月6日出生于兴化市沙沟区仲寨庄。1942年开始接触革命，当时他仅是个十几岁的放牛娃。散传单、贴标语、捉坏蛋、打土豪，参加反霸斗争。在抗日救亡运动中，1944年，家乡成立抗日民主政府，组建革命武装大刀队，仲德成正式加入革命组织。1947年加入中国共产党。
    “在一次反‘扫荡’中，我的一位战友仲跻淦战斗负伤被日本鬼子活捉。在日军的沙沟据点中，鬼子将仲跻淦绑在那儿要其说出共产党、新四军在哪？仲跻淦不说，鬼子便让猎狗咬他，鬼子队长又上前追问，仲跻淦乘其不备，猛转头咬了鬼子队长肩头一口肉，鬼子队长痛得嗷嗷大叫，随即用军刀砍死了仲跻淦。”讲到此时，仲老情不自禁，老泪纵横。他接着说，仲跻淦的哥哥今年已95岁，叫仲跻善，后来烈士的两个孤儿由他养大成人成家。现在我每月都汇给他60元，以资助其晚年生活。同时汇寄的还有仲跻来、仲跻怀等4位抗日的老战友。像仲跻淦这样的英烈绝非个别，他们的英勇行为使人终生难忘。1996年，当仲老得知周长林、张奎举两位烈士的后代周学志、张福荣因经济拮据，孩子上学难时，仲老特意将4000元钱捐赠到两位烈士后代的手中。
    每年节日慰问兴化市沙沟老区贫困的烈属、烈士后代、老党员、老军人已成为仲老的习惯。今年春节，仲老共分3批，汇款总额5046元，捐助给周奋乡、沙沟镇的近10个村的39个贫困户。
    这里选两封来自农村的感谢信看看，很能说明问题。
    周奋乡仲四村八组革命后代应洪高老人的来信――
    德成同志：
    您好！
    邮汇来的贰佰元钱已经收到了。这些钱对我来说，真是下了一场及时雨，我用它买回3亩田稻种、农药，一头小猪，还有余钱零用，我再次深表感谢。有空一定到我家玩玩。
    1999.3.31
    沙沟镇团结居委会郭宝英（烈士郭自祥妹）的来信――
    敬爱的仲德成：
    您好，首先我代表全家向您老拜个晚年，祝您健康长寿。春节期间收到您寄来的贰佰元，深感不安。我怎能用您的钱呢？您平时那么省吃俭用。
    您是党的好干部，我们学习的榜样。今回寄给您，望接济更困难的同志。
    1999.2.26
    仲老对革命的忠诚、对烈士的怀念不断延伸。1997、1998连续两年为市复员军人疗养院的老人们两次捐款计3000多元；1997年他自费主办纪念周奋等烈士50周年活动花去6000元；1998年为文峰办事处开展庆“八一”拥军活动捐款1200元；同年为纪念市妇幼保健所创建45周年，捐款4500元。
    仲德成捐赠扶助的对象远不止优抚贫困户。
    今年6月8日，兴化市东门外方兴桥笑笑幼儿园5岁的小姑娘陈燕收到了仲老的一张1200元的捐赠存单。上写“让奶奶养生保健、妈妈营养病体”。当来接小陈燕的奶奶收到捐赠时，泣不成声，握着仲老的手说，“您真是天下难找的大好人，太谢谢您了。”原来，小陈燕一家5口人，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶全下岗，今年53岁的爷爷陈维伯原是市农机厂工人，因患食道癌刚刚病逝，在市华联丝厂下岗后到一个体饭店上班的妈妈袁巧华又因染肝炎患病在家，全家仅靠30岁的爸爸陈旭蹬三轮小货车的收入度日。家中为看病还欠下一大笔债务。仲老的捐助，不仅解决了家庭的燃眉之急，更给这个家庭送来了生活的信心和巨大的安慰。
    “共产党人要帮哑巴说话，扶瞎子过桥，永远关心最穷苦的人。”当年周奋烈士的教导，仲德成至今铭刻在心，并尽其所能地践行着。他的邻居、种子公司老保管张守诚一生勤勤恳恳，去世后，留下现已40多岁大脑不正常的儿子和年近70的母亲。一家人靠种子公司的遗属补助度日，仲老常常给以捐助，同时生活上给予关心。原市五金公司职工王萍，小夫妇俩都下岗，一家老少4口，生活很拮据，仲老先后捐助800元，鼓励小夫妇俩摆起了小五金摊。
    仲老身边的孤寡残疾老人同样牵动着他的心，至今由他经常关心资助的仍有两名失明老人，1个瘸子，1个瘫子，3个聋哑人，资助金额约1万余元。
    仲老不是“大款”，他的每一分钱都是靠节衣缩食，一点点积攒起来的。初进仲老家中，真让人有点吃惊。家中没有一件像样的家具，三小间瓦房让人感觉简洁而空旷。一张极其普通的板式大桌、一张破沙发、一台14cun黑白电视……家中还有个54岁的独身聋哑兄弟。
    仲老的女儿仲爱华说，父亲为人正直，乐于助人。他既不抽烟，也不沾酒，这把年纪还要照顾聋哑兄弟，生活极其朴素，每月兄弟两人仅300元左右开销，省下来的钱全部用于捐赠。我们生活还好，又不需要他照顾，只希望他身体健康就好。
    仲老说，人，应该有点精神，有点奉献精神、牺牲精神，尤其是我们共产党人，如果没有这种精神，走进人堆里就再也找不见了。
〖-ZW/正文〗
