〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表团出席议联102届大会
    以全国人大常委会副委员长田纪云为团长的中国全国人大代表团6日离京，赴德国柏林出席各国议会联盟第102届大会。会后，田纪云副委员长将率团赴塞浦路斯和埃及进行正式友好访问。
    新疆塔里木发现特大型整装油田
    新疆塔里木石油职工日夜盼望的特大型整装油田，国庆节前夕终于在盆地北部的戈壁沙漠中展现。这座大油田靠近塔里木河北岸，因而命名为塔河油田。据介绍，目前已控制含油面积720平方公里，每平方公里的资源丰度高达150万吨，预测石油地质储量在7亿吨至10亿吨之间。
    拉萨―林芝―昌都光缆全线开通
    世界屋脊电信建设史上的又一项大型工程――拉萨至林芝、昌都长途光缆近日正式全线开通。这条总长1100公里、总投资达1.1亿元的光缆线路，是西藏高原第二条长距离光缆。
    中国新闻代表团赴俄罗斯访问
    以中俄友好、和平与发展委员会中方成员高秋福为首的中国新闻代表团于4日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期7天的访问。俄外交部副部长卡拉辛5日会见了代表团。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
