〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见马达加斯加客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对朗杰瓦访华表示欢迎。他说，在中马两国领导人的共同关心和两国政府的推动下，两国、两军友好合作关系持续发展，我们为此感到高兴。进一步加强和发展两国、两军间真诚友好、平等互利的合作关系，符合两国人民的共同利益，也有利于各自国家的稳定、建设和长远发展。中方将继续为此作出积极的努力。
    朗杰瓦部长说，很荣幸在北京和胡锦涛副主席再次见面。他代表马达加斯加政府和人民对新中国五十周年国庆再次表示热烈的祝贺。他说，在过去几天的访问中，看到了中国取得的伟大成就、中国政府和人民坚强的决心，马达加斯加为有中国这样的朋友感到高兴。朗杰瓦部长最后表示，在双边关系中，马达加斯加不会改变“一个中国”的立场。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将、中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将以及马达加斯加驻华大使馆代办让诺等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
