〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家政府和团体举行各种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝新中国五十华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月6日电（记者许钺乃、王炜）巴基斯坦外长萨塔杰・阿齐兹5日晚在外交部举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立50周年。
    阿齐兹在招待会上致辞说：“伟大的中国革命是本世纪具有划时代意义的重大事件，它不仅改变了中国人民的命运，而且也使发展中国家有了一个可信赖的朋友和伙伴。”他说，在新中国50华诞之际，巴基斯坦人民愿真诚地与兄弟的中国人民一起分享这一喜悦，并为中国人民在他们具有远见卓识的领导人的指引下用勤劳和智慧取得的举世瞩目的成就感到欢欣鼓舞。
    阿齐兹高度赞扬中国奉行的独立自主的和平外交政策。他说：中国奉行的政策对发展中国家有着特殊的重要意义。中国一贯反对霸权主义以及为建立一个公正、合理的世界经济和政治秩序所发挥的作用赢得了国际社会的广泛尊重和钦佩。他表示相信，中国将继续加强与发展中国家的合作，维护他们的合法权益。
    阿齐兹说，中国在巴基斯坦人民心中有特殊的位置，巴中两国是患难与共的朋友。新中国成立以来，在巴中两国政府和人民的精心培育下，“建立在和平共处五项原则基础之上的巴中友谊已成为国际社会一个光辉的典范”。他说：“对巴基斯坦来说，同中国的这一经过时间考验、全天候的友谊是力量和信心的伟大源泉。”巴基斯坦在新世纪将进一步巩固和发展与中国的友好合作关系，维护和推动地区和世界的和平与发展事业。
    巴参院主席瓦西姆・萨贾德、巴政府七位内阁部长以及其他高级官员、中国驻巴大使陆树林和使馆其他高级外交官、中国驻巴新闻单位的代表等出席了招待会。
    新华社新德里10月6日电（记者白景山）印中协会及其他印中友好团体近日举行各种活动，热烈庆祝中华人民共和国成立50周年。
    印中协会5日晚在新德里举行隆重集会，庆祝新中国成立50周年。德里邦首席部长迪克西特在集会上发表了热情洋溢的讲话，并向中国驻印大使周刚颁发了促进印中友谊突出贡献奖。
    印中协会总会及各地分会的主要负责人、德里邦六名部长和部分长期致力于印中友好的著名人士出席了集会。与会者高度评价中国50年来、特别是实行改革开放20年来发生的翻天覆地的变化，希望印中两个文明古国源远流长的友好关系世代相传，为人类的和平、发展与进步作出更大的贡献。
    9月29日，印中友好协会在新德里举行专题报告会，并邀请周刚大使介绍中国50年来特别是近20年来发生的巨大变化和中国的内外政策。该协会设在印度七个邦的主要分会负责人与会，并以各种形式表达他们对中国人民诚挚的问候和良好的祝愿。此前，印中和平友好协会已于9月28日举行集会，庆祝新中国成立50周年。
    据新华社北京10月6日电综合本社驻维也纳、赫尔辛基和雅典记者报道：奥地利、芬兰和希腊的有关组织近日分别举行各种活动，庆祝中华人民共和国成立50周年。
    奥中友协、维也纳市政府和维也纳经济与政治研究所5日联合举办“中华人民共和国50年”研讨会。维也纳副市长格尔克主持开幕式。中国驻奥地利大使刘昌业在会上发表讲话说，中国人民对新中国50年来取得的巨大成就感到自豪，并将以充分的自信进入21世纪。数十位中外专家就
    ●肖春华张学雷本报记者刘彦军中国共产党各个时期的政治路线以及中国外交、内政、经济改革和妇女地位等问题发表了专题报告并进行讨论。
    芬兰共产党民主文化联盟5日晚在首都赫尔辛基举行专题报告会，高度赞扬新中国半个世纪以来发生的巨变。
    中国驻希腊大使馆和希腊马罗乌希市政府4日开始联合举办为期一周的《光辉历程》图片展。展览共展出黑白和彩色照片44幅，它们从不同角度反映了新中国成立50年来在政治、经济、外交、科技和文化教育等领域所取得的辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
