〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄明年将增加军费改变军备重点
    ●俄罗斯总理普京6日在政府军工问题委员会会议上指出，考虑到俄罗斯南部的形势，必须增加军事开支，改变军备采购拨款重点。
    克列巴诺夫还透露，军工的重点是高精度武器系统、航天侦察手段和战略导弹。鉴于车臣军事行动的教训，今后将更加重视军人单兵防护器材。
    ★俄车臣共和国宣布实施战时状态
    ●据《今日报》报道，俄罗斯车臣共和国总统马斯哈多夫5日晚签署了在车臣实施战时状态令。
    俄罗斯政界和军界人士认为，这意味着车臣当局开始实行战争行动，以对抗政府军对恐怖分子的围剿。据报道，车臣当局号召居民对俄罗斯政府军发动“圣战”。目前政府军已控制了捷列克河以北车臣约三分之一的地区。车臣武装分子在这之前已裹胁当地青壮年撤往车臣腹地。
    政府军继续对车臣境内的武装分子及其基地进行轰炸和炮击。联邦政府开始对车臣实施经济制裁，封锁其行政边界，停止燃料供应和资金调拨，切断反政府武装的财源。
    ★克林顿签署新年度国防预算法案
    ●美国总统克林顿5日签署一项总支出为2889亿美元的2000财政年度国防预算法案。这项预算案比1999年度的国防预算增加了180亿美元。
    在整个预算案中，计划用于更新美军军事装备的开支为890亿美元，其中包括研制导弹防御系统的37亿美元和对140万现役军人增加的军饷。美国2000财政年度国防预算的增长数额是冷战结束以来最多的一年。
    ★联合国面临更加严重的财政危机
    ●联合国负责行政事务的副秘书长康纳5日在联合国举行的记者招待会上说，由于美国等国家长期拖欠联合国会费，联合国正面临更为严重的财政危机，联合国的生存受到威胁。
    康纳说，截至今年9月30日，各有关会员国拖欠联合国会费总额高达25.1亿美元，其中美国所拖欠的款项约为17亿美元，约占总数的68％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
