〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住难点做文章探索保障新对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区新装备形成整体保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兆垠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备保障；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张兆垠、记者范炬炜报道：一具新型导弹发射机构损坏，难以修复，前方人员迅速开通“通用装备技术保障远程支援系统”，故障在几分钟内即被排除……日前在新疆某地进行的兰州军区新装备形成保障能力现场演示，生动地展示了军区装备系统着眼偏远地区作战部队特点，开展科技兴装活动的可喜成果。
    兰州军区部队大多驻扎在戈壁、沙漠等偏远地区，自然环境恶劣、交通不便、缺少社会依托，给部队装备尤其是新装备的维修、保养、管理等造成特殊困难。军区装备部门紧紧盯住“难点”，按照“系统、配套、规范、实用”的思路开展有针对性的研究工作，尤其把提高野战条件下装备保障和再生能力当作重中之重来抓。他们从科研院所聘任一批专家教授组成“智囊团”，通过军区自建的计算机局域网随时提供技术咨询；自编了26种新装备修理与维护多媒体课件组织教学，加速了修理分队与保障装备相结合的进程。在对新装备严格实行分级保障的基础上，与科研院所开通了“通用装备技术保障远程支援系统”，实现了专家远程维修支援；他们还组建了若干应急支援修理保障分队。各级装备部门还针对新装备使用中的难题，开展科研攻关，研制出250余种野战条件下维修装备和器材，其中“导弹智能故障诊断仪”等53项成果获得军队科技成果奖，某新型坦克“发动机在沙漠地域进土”等问题被成功解决。
    据了解，目前全区配备的新装备已初步形成整体保障能力，成为部队战斗力新的增长点。新疆地区已实现导弹等武器修理100％不出疆，装甲和雷达装备修理90％以上不出疆；对有些新装备的维修保障能力甚至达到了总部级的水平。在现场观看演示的总装备部领导同志对兰州军区新装备形成保障能力的成果和经验给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
