〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气要把好“人情关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲正气要把好“人情关”
    ●黄光旭
    讲正气，一个很实际的问题就是如何面对渗透于工作之中的人情。生活中的人情是人之常情，无可厚非；但如果将人情引入工作中，结果就会导致只讲人情，不讲原则；只讲关系，不讲党性；只讲个人和少数人的利益，不讲党和人民的利益。这不仅严重损害了党的形象，腐蚀了广大官兵的思想，而且严重破坏了党的组织原则，干扰和阻碍了党委决策的正确实施。对此，必须引起我们的高度重视，采取有力措施坚决抵制。
    抵制人情风，要解决好怎样做人的问题。现在，极少数人受社会上庸俗关系学的影响，把商品交换原则带到人际交往中，滥用手中的权力，不给送礼不办事，给了“好处”乱办事，私人关系胜过了组织关系。一些投机者为了达到个人目的，正是利用人情作“敲门砖”，使许多不符合政策规定、不符合条件的事，一路“绿灯”，从而损害了多数人的利益，这与共产党人的浩然正气是格格不入的。因此，每个党员领导干部都要时刻警惕不正之风对人际关系的侵蚀，明确人情之中有原则，交往当中有政治，时刻警惕个别人的“感情投资”，划清生活中正常的人际交往和工作中用人情作交易的区别，坚持党性原则，坚持按各项规定办事情、作决策。
    抵制人情风，就要不断强化用权为公的思想。在如何看待手中权力的问题上，有两种对立的权力观：共产党人从全心全意为人民服务这一根本宗旨出发，把官职看成尽责为民、为党奉献的神圣岗位，“视名利淡如水，看事业重如山”，看重的不是职务的高低，而是为党为人民所作贡献的大小；个人主义者信奉的权力观，把当官作为提高身价、谋取私利的工具，把权力作为捞取个人好处的资本。每一个干部，一定要牢记我们共产党人的政治本色，牢记我们的权力是党和人民给的，必须真正用在党的事业，用在为官兵服务上。对领导机关的干部来说，不能为了自己个人的私情、私事、私利，在基层战士的入党、提干、考学等问题上乱插手，干扰基层建设。
    抵制人情风，还须加大民主监督的力度。人情风能有市场，还有一个重要原因就是对权力缺乏约束。要加大民主监督的力度，就要监督各种制度的实施，保证权力依法行使。党委内部的监督是最重要的监督。而现在有的党委内部的监督存在原则性不强、不够有力的问题，有的批评老同志怕背不尊重之名；批评主要领导怕有争权之嫌；批评年轻干部怕担拆台之过，习惯于你好我好，一团和气。对此，我们一定要端正思想，正确认识和处理开展批评与维护团结、揭露矛盾与维护形象、敢于直言与增进感情的关系。班子成员之间该提醒的要提醒，该批评的要批评，该制止的要制止，切实做到集体管住个人，上级管住下级，自己管住自己。要加强集体领导和集体决策的力度，提高用权透明度，在用人、用钱等权力易出问题的关键环节，要坚持集体研究，靠集体的智慧减少失误，切实发挥集体领导和集体决策的功能，从根本上杜绝人情参与决策的现象。
〖-ZW/正文〗
