〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为导弹部队铸造人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院输送万余名导弹技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者伍旭东、记者毕永军报道：第二炮兵工程学院建院40年已为第二炮兵部队输送了万余名导弹技术人才，成为战略导弹部队的人才培养基地和技术创新基地。
    近年来，他们深入开展教学改革，大胆探索面向21世纪的军事人才培养目标与模式。在培训层次上，形成了以博士、硕士研究生为先导，以本科生为主体的多层次、全方位人才培养格局，并创建了全军第一个继续工程教育系；在学科建设上，形成了一批以飞行器控制、制导与仿真、火箭导弹发射技术为龙头，具有战略导弹部队特色的学科群；在师资力量上，通过实施“121”跨世纪人才培养工程，拥有了一支结构合理、素质较高的教官队伍。
    该院努力实现由教学为中心向以教学和科研为中心办学模式的转变。目前，该院已具备对军事高科技领域中大型科研项目进行联合攻关的能力，先后完成400多项科研课题，其中213项获国家和军队科技进步奖，1项获国家科技进步特等奖，3项获国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
