〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究强敌找破绽磨砺制胜“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一批新装备新战法大漠试刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁海南/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    研究强敌找破绽磨砺制胜“撒手锏”
    空军一批新装备新战法大漠试刀
    本报讯翁海南、记者张金玉报道：对手武器库里有什么新装备，一旦交手会施展什么新伎俩，我将拿出什么新招法予以应对？空军指挥员在经过一番精心的谋划之后，9月上旬在大漠戈壁摆开战场，逐个摸索克敌制胜招数。
    连日来，由空军指挥机关针对高技术战争样式发展变化而组织的这次演练，旨在深化科技练兵、推出战胜“对手”招数。这次演练首次使用了我新型机种、某新型靶机、新型电子干扰设备等装备，并在内容设置、训练方法和战法研练上取得了新的进展。
    今年以来，空军航空兵、地面防空兵、空降兵和雷达兵等诸兵种，针对对手的武器装备，在科技练兵中分别摸索出了一系列新的应对之策。为使这些战法在未来空战中确保战胜对手，空军于演练前从机关、院校、部队和科研单位抽调精兵强将，对各部队的战法进行搜集、精选、归纳和科学组合。在这次空对空、地对空、空对地等强磁干扰条件下的对抗演练中，对超视距空战、近距空战和新型兵器打击隐形飞机、拦截巡航导弹等重要战法进行了逐项检验和论证，增强了这些战法的针对性。
    据空军主管领导介绍，通过这次对抗演练，不仅使新装备在强磁干扰条件下，适应现代战场环境有了新的突破，而且使诸兵种协同作战效能有了新的突破，进一步开发了新装备的潜力，增强了战胜“对手”的信心。
〖-ZW/正文〗
