〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高理想是强大的精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为共产主义奋斗，这一崇高的革命理想是我们中国共产党和中华民族特有的“精神脊梁”，曾经激励、鼓舞和鞭策着一代又一代共产党人，为民族的振兴和祖国的繁荣富强而努力奋斗。新中国50年的历史雄辩地证明，中华民族从弱到强，从受帝国主义欺侮到自立于世界民族之林，正是共产党人对崇高革命理想的执着追求和英勇奋斗换来的。
    从1921年中国共产党的成立到1949年新中国的诞生，在28年艰苦卓绝的斗争中，有着崇高革命理想并执着追求的共产党人，为了祖国的尊严和民族的解放，面对强大的敌人和残酷的斗争，挺直腰杆，树起脊梁，不屈不挠，浴血奋战，视死如归。李大钊面对敌人的酷刑，矢志不渝，坚贞不屈；夏明翰在就义前铁骨铮铮，宁死不屈，写下了“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”的壮丽诗句，浩气贯长空；方志敏被捕后面对敌人的劝诱，在敌人牢狱中毅然写道：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！……我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。”据资料记载，先后有一百多万共产党人把热血洒在中华大地上，用鲜血和生命在人类战争史上写下了气吞山河的壮丽篇章，终于建立了中华人民共和国，使中华民族得到了真正的独立和解放。
    新中国已走过了50年的战斗历程。在这50年的社会主义革命和建设中，我国从根本上改变了贫穷落后的面貌。无论是农村还是城市，无论是农业还是工业，都发生了巨大的变化。特别是党的十一届三中全会以来的21年，改革开放使祖国到处都呈现出一派日新月异、蒸蒸日上的繁荣景象，取得的成就更是举世瞩目。50年中，广大共产党人把党的利益、国家的利益和人民的利益看得高于一切，把个人的理想、抱负和奋斗融入到崇高的革命理想和责任之中，融入到默默奉献的实际行动之中，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐；面对困难不低头，笑对艰苦不弯腰；关键时候站出来，危险时刻豁出去，甚至流血牺牲也义无反顾，谱写了一曲曲奉献之歌。雷锋、焦裕禄、王进喜、苏宁、孔繁森、李向群等，就是突出的典范。他们把为共产主义奋斗作为人生的目的，呕心沥血，忘我工作，鞠躬尽瘁，死而后已，大写了自己辉煌的人生，永远是我们学习的楷模。
    事实证明，一个人如果没有崇高的理想，那么必定是一个精神颓废者，只会吃喝玩乐，醉生梦死，游戏人生。那么，怎样才能树立崇高的革命理想呢？这个问题在几十年的革命和建设中，革命先辈、无数英烈和先进模范早已作出了回答，那就是要刻苦学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，不断提高思想理论素养，从根本上解决“为谁活着，怎样做人”这个人生课题，把对共产主义的信仰和追求建立在马克思主义科学理论根基上，始终不渝地跟共产党走，爱社会主义。只有这样，才能使崇高的革命理想在我们头脑中深深扎根，不管遇到什么情况也不会发生动摇，始终向着既定目标前进，把自己的毕生精力全部献给壮丽的共产主义事业。
〖-ZW/正文〗
