〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚公移山新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队独立支队参与长江口治理工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春华/张学雷/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江口深水航道治理是仅次于三峡水利枢纽的长江第二大工程，国家投资达150多亿元人民币。工程需要炸平距长江口70海里的小黄龙岛，以取其石料。炸岛和运料的任务交给了独立支队。
    战斗打响了。沉寂荒凉了千百年的小岛，人声鼎沸，炮声隆隆。炸开的石料要分5种规格，小的只有指头大，大的重达上百公斤，合格石料的日产出量要达到6000吨，可开始官兵们使出浑身解数也只能生产5000吨。工程监理亮出“黄牌”，官兵们紧急行动，迅速调运碎石机、挖掘机和大型自卸车上岛，不分昼夜地施工。开山炮把小岛剥了一层又一层，装载机吞云吐雾，运料船排成长龙穿梭海面。为了节省时间，加快施工进度，官兵们把吃饭的时间改在放开山炮的时候。隆隆炮声一过，还未等烟尘散尽，官兵们就又出现在施工现场。从码头到岛上开采石料，路陡坡险，稍有不慎车辆就会掉进大海。车胎每两个月就要更换一次，官兵们的几双胶鞋都磨破了，便齐刷刷地换上了翻毛皮鞋，即使是炎热的夏天，官兵们也穿着翻毛皮鞋施工。
    小黄龙岛施工条件艰苦，自然环境也十分恶劣。去年，8号强台风要在这里经过，驻地嵊泗县政府早已通知部队撤离。官兵们说：台风袭击不可怕，影响了工程进展那可是大事。没过几天，台风呼啸而至，海上的浪头高达十几米，补给船根本无法补给。岛上淡水、食物、燃料越来越少。到了第5天，部队领导不得不决定：把每天的三顿饭改成两顿，没有淡水就接雨水做饭。煤炭烧完了，就烧废旧的轮胎，熬出来的稀饭都带着臭胶皮味。官兵们喝着稀饭还风趣地说：这调料不错。后来，还是附近的大黄龙乡派出经验丰富的老渔民冒险驾船给岛上官兵紧急运送食物，小黄龙岛上才又冒起了炊烟。
    其实，就是在正常情况下，岛上的生活也很艰苦。岛上没有电，照明靠蜡烛，电视机成了聋子耳朵──摆设。部队的生活用水和粮食、蔬菜全靠给养船每隔几天送一次。在岛上过的第一个春节要到了，支队和指挥所筹措资金购买了发电机、卫星接收器，可遗憾的是，电视画面上全都是“雪花”。春节联欢晚会进行了一半的时候，连队的“小技师们”终于调出了电视机的声音。此时，官兵们跟着没有图像的电视哼起了“常回家看看……”
    官兵们的英勇顽强和无私奉献，使施工纪录不断刷新。如今，这座高162米的小岛已被移走了50多米，到下世纪初工程全部竣工时，长江口水深将由过去的7米变成12米。为了这个目标的实现，武警交通部队独立支队的“愚公们”立下钢铁誓言：不达目的，搬山不止！
〖-ZW/正文〗
