〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼部队急需共筑“打赢”之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装武汉军代局积极开展技术创新活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢志军/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术创新；军代表工作；新装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼部队急需共筑“打赢”之路
    总装武汉军代局积极开展技术创新活动
    本报武汉10月6日电卢志军、记者李洪洋报道：国庆前夕，总装武汉军代局组织的一场现代战争条件下的火箭炮高新技术装备实装保障演练在鄂西北某山区举行。一批由军代表自己研制的火箭炮保障器材大显身手，受到了总部机关和部队官兵的高度赞扬。局长张竹林、政委李少香告诉记者，这是军代局在完成科研、质量监督、检验验收等项业务工作的同时，针对部队装备急需开展技术创新所取得的成果。
    近年来，随着高新装备相继装备部队，武汉军代局在开展为部队技术服务工作中，深感部队缺乏与装备相配套的训练、保障器材，尤其是部队对一些大型复杂武器装备和高新技术装备实装训练时间短、维修难度大等老大难问题反响强烈，在一定程度上影响了武器装备尽快形成战斗力。局党委感到，积极为部队排忧解难，共同完成“打赢”目标，是新的历史时期对军代表工作的挑战。为此，他们提出了“着眼部队急需，服务科技练兵”的思路。他们主动与部队建立信息网络，对所生产的新装备到了哪个部队、哪个仓库以及官兵们使用的情况进行质量跟踪，随时掌握各种信息，并对反馈回来的问题加以分析研究，开展攻关，找出解决和改进的办法。他们发挥技术优势，把岗位练兵和解决部队难题结合起来，大搞科技创新、技术革新，取得累累硕果。以被誉为“火箭炮神医”的火箭炮全自动检测系统，某型导弹、雷达模拟训练系统和小型直流车载电源装置、多功能外接电源装置为代表的一大批科技成果成为部队的抢手货。近年来，他们有90人次获国家、省（部）级和军队科技进步奖，84.2％的专业技术干部在科技、学术领域有所建树。
〖-ZW/正文〗
