〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆保卫开国大典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区原副参谋长罗文坊将军一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾建林/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾建林本报特约记者张坤平
    国庆节前夕，记者访问了戎马一生、曾被共和国老帅们誉为“九门提督”的北京军区原副参谋长罗文坊将军。现已83岁高龄的罗老，1929年2月参加红军，不久便到中央军委保卫局，跟随李克农局长从事党中央和中央军委的保卫工作。1949年8月，时任某师师长的罗文坊，由罗瑞卿、李克农、陈赓推荐，被中央军委任命为北京公安纵队司令员兼政治委员，在罗瑞卿直接领导下，率部与有关部队一起负责开国大典的安全保卫工作。
    在北京某医院，记者轻轻叩开了罗文坊将军的房门。当记者请他谈谈保卫开国大典的一些情况时，虽然他因病吐字不太清楚，但久病的脸上也显出了神采，回忆在轻松的气氛中开始了。
    “北平解放以后，部分军（国民党军）、警（原北平警察）、特（国民党特务）、宪（国民党宪兵）分子隐藏起来了，使得北平的社会治安情况异常复杂。当时有人放言：要在开国大典时炮打天安门。为保障开国大典的安全，中央领导亲自点名要我负责安全保卫工作，因为我长期从事保卫工作，对付隐藏的特务分子比较有办法。接受任务后，我们北京公安纵队及所属各团党委多次召开会议，认真研究安全保卫工作方案，给各级提出了具体的职责和任务。那时啊，我们的部队士气非常高昂，仅一个月时间，就抓捕了1000多名国民党‘军、警、特、宪’分子，收容到天津茶店盐场严加看管起来，给开国大典得以顺利进行扫除了重大障碍。
    “清剿完上述‘四类分子’，我们就开始了警卫力量的布置和演练。在警卫力量的分布上，采用点、线、面网式布置。我们北京公安纵队，下辖四个团，有近万人，我就挑选最得力的二团，负责天安门广场的安全警卫工作，其它几个团部署在各城区，分兵把守。当时城墙还没有拆，我们在九个城门上设置了固定哨，各街道设置流动哨。针对敌人要炮打天安门的传言，我们派部分兵力，控制了天安门周围的制高点，以及对面的正阳门等要害部位，并对周围进行了严密的检查、搜索，保证了这一地带的安全。开国大典前几天，每天晚上，我都陪总理、陈老总、彭真等视察城区的安全保卫工作，以确保安全情况悉数掌握。
    “9月30号上午，我们公安纵队就开始正式部署开国大典的保卫工作，所有兵力全都到位。为了应付可能出现的突发情况，我们在天安门周围布置了机动部队，以便于一有情况随时处置。晚上，快到12点了，我带领纵队特别巡查小组正在巡查，突然聂老总打电话给我说：观礼台很不稳固，不抗劲，阅兵时很难保障观礼人员的安全，请速派人想法加固。接到命令，我就紧急抽调精干人员赶往京郊，用军车往回拉沙子，在天麻麻亮时，就把木板搭制的观礼台，用几千个装上沙子的麻袋加固好了。在许多人不知觉中，我们又消除了一个大的安全隐患。官兵们没来得及停歇，就各就各位了。
    “10月1日上午，我乘着美式吉普车，对各值勤点检查一遍后，感到都能按要求各就各位，我才到了指挥部。下午是我最紧张的时候，虽然一切安全保卫工作都已安排就序，但心里还是紧张怕出事。下午1点钟，我又对天安门周围的多处警戒目标进行了检查。大典开始后，当毛主席宣布‘中华人民共和国中央人民政府成立了’的时候，我和罗瑞卿同志就在主席身边不远处，当时广场上欢声雷动，‘毛主席万岁！’‘中华人民共和国万岁！’等口号响彻云霄。而我却丝毫没有因群众的激动，放松自己的警惕，始终观察着天安门城楼、观礼台和广场上的秩序，直到主席他们安全离开，我才长长地吁了一口气。虽然我们都很疲劳，但看到中国人民浴血奋战几十年，终于缔造了自己的共和国时，浑身的疲劳一扫而光，剩下的只有兴奋和喜悦。
    “开国大典的夜晚，还有盛大的群众联欢活动，我们的警卫工作丝毫不能放松，接着我就去检查、收集各个值勤点的情况去了。
    “开国大典之后，李克农在北京饭店专门为我们安全保卫人员设宴庆功，在会上周总理、李克农和一些老帅端着酒杯走到我面前时，有人说：来，跟‘九门提督’（当时北京老城墙共有九门）干杯！一时间，笑声、碰杯声、赞许声充满了宴会厅。从那以后，‘九门提督’的绰号就给我叫起来了。以后，每逢我到军委开会，一些老帅们还风趣地喊我‘九门提督’。”
〖-ZW/正文〗
