〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“五句话”总要求指导部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林尊龙/陈开礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“五句话”总要求指导部队全面建设
    ●林尊龙陈开礼
    我们重庆警备区，是个新组建的单位。针对基础薄弱、百业待兴的实际，警备区党委始终坚定不移地把落实江主席“五句话”总要求作为创业兴军、治军强军的根本指导思想，取得了可喜成绩。通过两年多来的探索实践，我们感到，领导和机关必须按照“五句话”总要求指导部队全面建设。
    一、围绕“五句话”总要求指导部队，才能确保新形势下部队建设的正确方向。新组建的重庆警备区面临着小机关向大机关、战术机关向战役机关的转变。在这一转变过程中，有的单位把部队建设的标准定在不出事故案件上；定在领导和机关满意不满意、高兴不高兴上；定在考核验收有个好成绩上。而对于单位建设的整体方向和目标，心中不明，路数不清。尽管功夫花得不小，力气费得不少，但一段时间部队建设的起色并不大。可见，认清部队全面建设的方向和目标至关重要。领导和机关只有按照“五句话”总要求指导部队全面建设，才能保证部队建设的正确方向。因为江主席“五句话”总要求，是邓小平新时期军队建设思想的具体运用，完全符合新形势下军队建设的规律；“五句话”总要求是符合国情和军情的治军纲领，为新形势下加强军队建设指明了正确方向，是部队各项工作必须遵循的基本原则和奋斗目标。通过深入学习“五句话”总要求，领导和机关的同志感到越学方向越明确、越具体。对怎么样加强部队思想政治建设才能达到政治合格；怎么样提高战斗力实现军事过硬；怎么样搞好作风纪律养成和实现保障有力，以及如何抓好党委建设，提高干部队伍素质等问题，有了一个全面、科学的认识。在实际工作中做到思路清，目标明，步子迈得实。实践证明，领导和机关只有老老实实地按照“五句话”总要求指导部队，才能牢牢把握新形势下部队建设的正确方向，才能不断提高部队全面建设的水平，逐步实现整体推进的目标。
    二、坚持用“五句话”总要求统揽各项工作，才能形成部队建设的合力。目标一致，才能形成合力。领导和机关始终用“五句话”总要求统揽各项工作，才能保持部队建设协调发展。以“五句话”总要求为指导，全面推进部队建设，对各级领导和机关在新形势下部队建设中的领导方式、服务质量，都提出了新的更高的要求。过去有的同志对怎么样用“五句话”总要求统揽各项工作心中没“谱”。有的机关政出多门，各业务部门标准不统一，重复考核达标；遇到矛盾和问题，相互推诿、扯皮；机关打乱仗，基层忙于应付的现象较为突出。我们结合自身实际，在按照“五句话”总要求指导部队建设的实践中，着重摆正打牢基础与长远建设的关系、重点突破与协调发展的关系，始终用“五句话”总要求统揽机关和机关各部门的工作，较好地克服了机关忙、部队乱的问题。这说明“五句话”总要求是不可分割的有机整体，落实“五句话”总要求、全面建设部队是一项系统工程，必须在转变领导方式、改进指导部队建设的思想方法和工作方法上下功夫、用力气，确立用“五句话”总要求统揽部队建设全局的观念和“一盘棋”的思想。各级领导按落实“五句话”的要求分工负责，机关按落实“五句话”的要求互相协调，基层按落实“五句话”的要求全面建设，上下按落实“五句话”的要求步调一致。既区分层次，搞好分类指导，又防止和克服大而化之、上下一般粗的现象。这样，机关和部队才能形成“合力”，实现部队建设的总目标。
    三、树好落实“五句话”总要求的典型，才能不断开创部队全面建设的新局面。军委树立的某炮兵团用“五句话”总要求全面建设部队这一典型，以实实在在的行动为全军树立了一面旗帜，影响和带动了全军各部队全面建设的不断提高。发现、宣扬本单位学习某炮兵团的先进典型，又是搞好示范引路的有效措施。我们警备区近年来总结宣传了一批学习某炮兵团的典型，使按照“五句话”总要求全面建设部队远有榜样，近有标兵；远有奋斗方向，近有追赶目标，使先进典型真正起到示范引路的作用。我们感到，只要把某炮兵团的普遍性经验与本单位的实际情况结合起来，把其它部队好的做法与本单位的特点结合起来，把借鉴好的经验与解决本单位的突出问题结合起来，落实“五句话”总要求就有章有法，有板有眼。领导和机关在这个问题上，一定要坚持实事求是，宣扬树立先进典型要保证“货真价实”，不能热衷于急功近利，把抓先进典型的功夫下在文字材料上，搞“花架子”工程，甚至搞层层拔高，“拔苗助长”。这种“吹”出来的典型，不仅不能被部队认可，让官兵接受，达不到榜样引路的效果，还会助长弄虚作假、报喜藏忧的不良风气，影响部队的形象和声誉。
    四、充分调动基层落实“五句话”总要求的积极性和创造性，才能使部队全面建设保持良好的发展势头。落实“五句话”总要求要深入持久地坚持下来，必须有广大官兵的积极性和创造性，而这种积极性和创造性要靠领导和机关的教育引导。去年以来，我们注重抓了部队深入开展学习某炮兵团的教育，引导官兵认清学习某炮兵团的重大意义，进一步增强事业心和责任感；采取多种适合基层部队特点的形式，增强学习活动的感染力和吸引力；建立完善激励机制，形成比学赶帮的氛围；按照“五句话”总要求，结合基层部队实际，探索官兵喜闻乐见的治军形式，极大地调动了官兵的积极性和创造性，使落实“五句话”总要求、加强部队全面建设具有深厚的群众基础。各级领导和机关不仅要在指导提高基层抓落实的能力上下功夫，深入基层面对面地进行传帮带，而且要注意逐步理顺各级党委班子抓基层的工作秩序，充分发挥其主观能动性，真正做到一环扣一环，一级抓一级，层层抓落实，人人见行动。这样，就能保持抓部队全面建设的良好发展势头。落实“五句话”总要求，不仅要善于调动基层的积极性，更要有力地指导部队着眼于环境的变化和特点，不断研究新情况，解决新问题，拿出新的思路和新的办法，使部队扎扎实实落实“五句话”总要求出现新的局面。
〖-ZW/正文〗
