〖ZQ/总期〗15245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把问题当问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是否把问题当问题，既是认识问题，也是实践问题；既是态度问题，也是能力问题。我们党一贯倡导实事求是，具体到对待问题上，就应该认真查找问题，敢于面对问题，努力解决问题，不躲避，不隐瞒，不缩小，不夸大。出现不把问题当问题的现象，主要有以下几个原因：一是有的同志存有私心，怕个人受损失，担心问题暴露出去，被别人当“辫子”抓，挨批评受指责，影响自己的形象和提拔。于是，便千方百计掩盖问题，有的甚至把问题当作成绩，把“豆腐渣”说成“一朵花”，把事故上报为“英雄壮举”，以此来掩盖问题，捞得好处。二是有的同志水平低，发现不了问题。认识问题，需要有一定的思想水平和实践水平。如果对上级精神学得不深不透，对实际情况不了解，自己的理论根基又很浅，即使问题碰到了鼻尖上也不知道。三是工作标准低，虽然问题不少，但是自我感觉良好。明明问题成了堆，却认为没有多少问题；明明问题不小，却认为无关紧要。四是能力低，面对问题束手无策，不知如何解决。于是便把问题束之高阁，不闻不问不管。
    辩证唯物主义认为，问题是客观存在的，你说它存在，你不说它也存在。所以我们在对待问题上，要实事求是，要坚持科学的态度，有一说一，有二说二。把问题当成问题，正是坚持了唯物论的反映论，达到了认识和实践的统一。事实一再告诉我们，不把问题当问题，问题仍然存在，我们就会被问题缠住双脚，寸步难行，还会使问题越积越多，以至成为沉重的包袱，甚至会使新问题变成老问题，小问题变成大问题，容易解决的问题变成难题，最终败坏工作作风，危害我们的事业。总之，不把问题当问题，会严重影响部队的全面建设。
    在解决问题上，最大的问题是不把问题当问题。这句话很有道理。要解决这个“最大的问题”，需从自身做起。首先要提高认识问题的能力。问题没有腿，它是不会自己找上门来的。这就需要我们善于调查研究，努力提高理论水平和分析能力，并掌握和运用科学的方法，以便在错综复杂的情况中，找到问题之所在，认识到问题的本质。其次是要有强烈的责任心。把问题当问题，在有的同志那里和有的时候可能会吃亏，会被打板子、挨批评，等等。但是也要看到，只有正确对待问题，不怕问题，迎着问题上，并努力寻求解决的办法，问题才能得以解决。所以我们要有责任感，只要对部队建设有益，对单位工作有益，个人一时受点损失、吃点亏也是值得的。再次，要提高解决问题的能力。学习出真知，实践长才干。要提高解决问题的能力，就必须通过刻苦学习提高自己的思想水平，并在实践中探索解决问题的办法，总结出带有规律性的东西。
〖-ZW/正文〗
