〖ZQ/总期〗3584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八○四七部队二连毛泽东思想宣传队坚决贯彻毛主席最新指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助革命派斗私批修按系统实现革命大联合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗银川毛纺厂洋溢着一派抓革命、促生产的团结战斗气氛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命大联合，毛泽东思想，斗私批修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在宁夏银川毛纺厂支左的8047部队二连毛泽东思想宣传队，坚决贯彻执行伟大领袖毛主席的最新指示，热情帮助三个革命群众组织以“斗私，批修”为纲，活学活用毛主席著作，狠斗“私”字，克服派性，按系统、车间、班组实现了革命大联合。
    这个厂的“红尖兵”战斗团、“曙光”战斗团和“二○三”战斗团，斗争的大方向是一致的。他们风雨同舟，患难与共，在斗争中结下了深厚的战斗友谊，早在今年五月，就建立了各战斗组织的统一领导机构，初步实现了革命大联合。
    伟大领袖毛主席视察华北、中南和华东各地所做的最新指示传到这个厂以后，广大革命职工受到极大的鼓舞。“二○三”战斗团倡议在原来初步联合的基础上，实现全厂以车间、班组为基础的革命大联合。这个倡议得到“曙光”战斗团和许多革命群众的支持，可是“红尖兵”中有的同志认为“条件不成熟”，要“等等看”，双方争执不下，各不相让。二连毛泽东思想宣传队，按照毛主席的指示，立即深入车间、班组，进行调查研究，了解到“红尖兵”中有的同志担心眼下自己“山头”小，搞联合成不了核心；“曙光”战斗团有的同志则认为自己人多势众，有独揽大权的思想。宣传队分析了这些活思想，认为三个组织不能实现革命大联合的最大障碍，就是一个“私”字。
    于是，他们以“斗私，批修”为纲，采取串门走访、开会座谈等方法，和革命造反派一起，带着问题反复学习毛主席的最新指示，畅谈斗私批修的伟大意义，破私立公，正确对待“权”字。经过学习，“红尖兵”的同志认识到，按系统实现革命大联合是形势发展的要求，无产阶级革命派要为革命争权，而绝不能为小“山头”夺“宝座”，决心克服“私”字，最坚决、最迅速地执行毛主席的最新指示。“曙光”和“二○三”的同志们，对实现革命大联合的意义也有了更深刻的理解。他们说：抱着“私”字去抢“权”，这种“权”越多，私心越重，对革命事业的危害越大。决心要在实现按系统、车间、班组的革命大联合中做好样子。
    认识提高了，思想统一了，各战斗组织很快达成了协议，在斗私批修的高潮中，在毛泽东思想的原则下，实现了以车间、班组为基础的革命大联合。他们开办了毛泽东思想学习班，掀起了活学活用毛主席著作的新高潮。全厂洋溢着一派抓革命、促生产的团结战斗的气氛。（石延庆）
〖-ZW/正文〗
