〖ZQ/总期〗3584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗掉派性才能从思想上坐到一块〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防科委某所 李树贻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们所实现革命大联合后，我被选为革筹委员。我和另一个革命群众组织的负责人，虽然在一起工作，但组织上联合了心未连。这回，支左的解放军同志叫我到毛泽东思想学习班学习。我们东方红兵团有的战友知道了，来找我说：“你去学习，可不能什么都抖露出去，要对我们兵团负责啊！”我思想上展开了激烈的斗争，心想：毛主席号召我们要斗私，批修，我要不把过去派性的表现揭出来，就是一种私的表现；可是揭了，又担心兵团的群众会责怪我对他们不负责。我就这样心神不安地来到学习班。
    在学习班开头几天，我低着脑袋不说话。支左的部队同志摸着我的心思，就找我谈心，和我一起学习毛主席语录：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点。”解放军同志一边给我讲毛主席的教导，我心里一边琢磨：是呀！毛主席叫我们向人民负责，我却为小团体负责；其实我对小团体负责也就是对派性负责，表面上对我这一派负责，实际上是害了我这一派的同志。于是，我下决心在学习班里狠斗派性，把自己的错误全都抖露出来。
    可是一开学习会，我心里又犹豫起来：我把错误全讲出来，人家抓住我的小辫子整我，怎么办？这样一想，话到嘴边留三分。第一次斗私会，我斗得不彻底。解放军同志又找我谈话，鼓励我发扬彻底革命的精神。我想：你还说我不彻底，我们东方红兵团的战友不知会怎样责怪我呢？我就想到群众中摸摸底。
    不料，兵团也在斗私呢！兵团的小邱同志，在我第一次斗私前，还嘱咐我：斗私，心里要有谱，不能全抖露出来。这回碰见她，她劈头就说：“我过去说了那么多派性的话，你也不指出来！”我一听，嘿！群众斗私跑到我前面去了。他们还说：“头头带头搬山头，不搬山头搬头头！”我受到很大教育，在第二次学习班的斗私会上，就把自己的派性的种种表现全部抖露出来，作了深刻的自我批评，另一个革命群众组织负责人也作了自我批评，我们真正从思想上联合起来了。
〖-ZW/正文〗
