〖ZQ/总期〗3584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给西贡上演的伪总统就职丑剧当头一棒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军炮轰“独立宫”吓破敌胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝头目汉弗莱前来为走狗捧场差点挨揍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事，美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 西贡消息：正当南越傀儡总统阮文绍十月三十一日晚在西贡上演庆贺他就职丑剧的时候，越南南方人民解放武装力量用迫击炮轰击了这个美国走狗举行招待会的“独立宫”。
    据西方通讯社报道，有数发炮弹在离“独立宫”五十米的地方猛烈爆炸，震得窗户格格作响，当场炸坏了两辆汽车和炸伤了一些人。这时，特地来给自己走狗捧场的美国副总统汉弗莱刚刚走进“独立宫”，“正在来宾簿上签名”，险些受伤。爆炸声引起招待会场上一片混乱，“有数以百计的客人立即停止了交谈”。大批美伪军警慌忙出动搜查。
    在南越战场上连吃败仗的美帝国主义，为了在西贡扶植一个较为“稳定”的傀儡政权，九月三日曾导演了一幕“选举”伪总统的丑剧。阮文绍在当选“总统”后，他的美国主子又千方百计抬高他的身价，经过大力筹备和宣传，在十月三十一日导演了伪总统就职的新丑剧。为了使这场丑剧演得更热闹一些，美国副总统汉弗莱十月二十九日专程从美国赶到西贡。
    西方通讯社的消息透露，在十月三十一日阮文绍宣誓就任伪总统这天，美伪集团如临大敌，惊慌万状，采取了“比西贡过去所采取的任何措施都要严密的防卫措施”。所有通向会场的交通都断绝了。有大批伪军警从凌晨四时起就爬上房顶警戒。他们还为战争贩子汉弗莱准备了避弹衣和防毒面具。但是，这一切并没有阻挡住英勇机智的人民解放武装力量的袭击。
〖-ZW/正文〗
