〖ZQ/总期〗3584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到处展开进攻打得美伪军一筹莫展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民第三委度歼灭敌人八万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭敌军和击落敌机的数字比去年同一时期增加了一倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事，美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三十一日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方人民解放武装力量指挥部在最近发表的战绩公报中宣布，越南南方军民在今年第三季度的战斗中取得了歼敌八万二千多名的辉煌胜利。在被歼的敌人中包括美国侵略军三万二千五百名和帮凶军近三千名。击落击毁敌机七百四十七架，击毁击伤各种军车一千一百八十辆。
    公报说，与去年同一时期相比，被消灭的敌军增加一倍，被击落的飞机增加一倍，被击毁的军车和击沉的船只增加一倍多，被击毁的装甲车增加两倍。
    公报指出，美国强盗及其走狗在一九六六――一九六七年旱季遭到惨重失败以后，被迫陷于防御境地。特别是在这三个月中，它们的被动局面更加严重。被调到广治――承天、西原和中部中区等地去救援的敌军部队，不仅不能扭转局势，反而变成了被救援的单位。在湄公河三角洲地区，敌人根本末能按计划向这个地区增兵，就连把正在被困的军队撤走的企图也未能实现。至于敌人的所谓“绥靖”，更丝毫没有给它们带来预期的结果。敌人的“绥靖”队被全歼的越来越多。
    公报指出，在这三个月中，人民解放武装力量到处展开进攻和反攻，在每个战场和各个战场之间配合得十分紧密，歼灭和重创了敌人的大量有生力量。
    公报说，这三个月是敌人的后方基地被袭击最多的三个月。有十二个省城、四十个县城和后方基地，遭到南方各地军民的猛烈袭击。
    公报指出，总的来说，过去的三个月是美伪集团在战略上进一步陷于被动和一筹莫展，战术上遭到破产，士气显著低落的三个月。它们越失败就越破动。而南方军民越战越强，越战力量越发展。
    公报最后号召人民解放武装力量加倍努力，坚决在这个冬春季里夺取更加辉煌的胜利，进而彻底战胜美国侵略强盗。
〖-ZW/正文〗
