〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花敬献金织女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东本报特约/张选杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日下午，二炮某团礼堂军乐激昂，鞭炮噼啪，全团官兵列队步入会场，参加一年一度的庆功表彰大会。
    令记者纳闷的是，胸佩大红花步上主席台的不是威武的军中儿郎，而是4位衣着艳丽的军人妻子。政委何庆栋宣读完第一道嘉奖令，便将4块金光闪闪的本团设立的“军中金织女”奖奖牌颁发给4位“巾帼英雄”。他说：“没有全力支持国防的‘金织女’，就难有一心建设国防的‘好牛郎’。让我们向这4位军人妻子的杰出代表致敬！”何政委话落手举，全体官兵同时向4位“金织女”行军礼。
    记者看到，4位“金织女”从团首长手中接过那烫金的获奖证书时，都哭了！
    这个团驻扎在一个偏僻的大山沟。然而，这里却聚集着一群共和国的“宝贝”：占全团干部80％以上的大学专科和本科生。就是他们，连续3年没有一人向党委提出转业和调动，出色地完成了各项工作任务。
    这里，有军人妻子的心血和功劳。她――范庆兰，每年都在大雪封山之前赶进山探望丈夫的河南洛阳市物资集团人事处干部。为了支持丈夫安心军营，她把年老多病的公公、婆婆接到自己家中尽孝心。她――李君，结婚6年，为孩子见到父亲不叫一声爸爸而背地里悄悄哭泣，在丈夫面前却没流过一次泪的一名普通职工。她――杜幼林，湖北荆州热电厂职工，在上夜班时，孩子没人带，不幸落入水中夭折。而强忍悲痛的她竟没有把正在执行任务的丈夫拉回到自己身边……
    庆功会上，4位“金织女”面对记者的采访没有壮语豪言，但那首唱红了天的《十五的月亮》已把话语说尽……
〖-ZW/正文〗
