〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视人民为主人把自己当公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全心全意为人民服务是党的宗旨，是我们党在长期实践中形成的优良传统。在加快改革开放和现代化建设步伐的条件下，广大党员干部仍然必须始终不渝地坚持党的这一宗旨。
    马克思主义认为，人民是历史的主人，群众是真正的英雄。在新形势下，无论客观环境发生了多么大的变化，我们都要牢固树立马克思主义的唯物史观，视人民为主人，把自己当公仆。每个党员干部包括年轻干部，不论职位高低，资历长短，都要正确估价自己，摆正公仆与主人的位置，相信群众，依靠群众，坚持深入实际，增进与人民群众的感情。深入到群众之中，耳闻目睹人民群众参与改革开放实践的感人事迹，对党的基本路线和一系列方针政策就会多一份理解，思想感情就会发生新的变化。
    各级领导干部，对事关国计民生的方针政策和重大问题有着建议和决策的权力。我们在制定方针政策计划，研究决策重大问题时，应以符合人民群众根本利益为原则。事先要广泛听取群众意见，进行科学论证，权衡利弊关系。对符合人民群众利益的方案，要勇于建议，大胆决断；对不切实际和违背群众利益的决策，一旦察觉就要知错认错，努力改正。要坚决反对不顾人民群众的长远利益，追求所谓政绩，搞短期行为的倾向。有的方针政策符合人民群众的长远利益，但群众一时得不到实惠，不够理解，就要进行耐心的说服引导工作，把大家的思想统一到党的方针政策和正确决策上来，使之化为群众的自觉行动。
    我们所进行的改革，实质上是一场革命，必然涉及到各方面利益关系的调整。当个人利益与国家、集体的利益发生矛盾时，党员干部尤其要勇于牺牲个人利益，维护国家和集体的利益。当个人利益与群众的利益有所抵触时，应以人民群众的利益为重，先人后己，舍己为民。当人民群众遇到困难，生命财产受到威胁的时候，应该像徐洪刚同志那样，勇往直前，无私无畏，把困难和危险留给自己，把方便和安全让给群众。当遇到某些干部侵犯群众权利，损害群众利益的行为时，广大党员干部一定要坚决同各种滥用职权、谋取私利的不正之风作斗争，清正廉洁、勤政为民，切实保护人民群众学习、工作、劳动、分配、休息、娱乐等一切合法权利，从根本上维护人民群众的利益。
    （作者系济南军区某部宣传处处长）
〖-ZW/正文〗
