〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业实行公司制会不会改变公有制主体地位？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化企业改革问答（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振歧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/公有制体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照建立现代企业制度的要求，国有企业将逐步进行公司制改组。有的同志担心，国有企业实行公司制会不会改变公有制的主体地位？
    公司制是建立现代企业制度典型的组织形式。公司组织一般包括股份有限公司、有限责任公司、独资公司等。国有企业改组为公司制，是我国企业制度的一次重大变革。国有企业改组为公司制的途径主要包括：对少数盈利状况好、管理效益高、符合产业政策方向的大企业，直接改组为国家控股或参股的股份有限公司；对大部分符合产业政策的竞争性企业，改组为国家与其他多个法人出资的有限责任公司；特殊行业可改为国家独资的有限责任公司；对一般小型国有企业，则采取租赁经营、承包经营、出售、租售结合等办法进行改造，也可实行股份合作制；对长期经营不善，产品无销路，资不抵债，无法通过其他途径改造的国有企业必须依法实行破产。目前有些国有企业改造为股份企业，就是建立现代企业制度的有益探索。随着改革实践的发展，公有法人及其他法人共同出资持股的经济单位会越来越多。国有企业进行公司制改组的目的是彻底转换企业经营机制，形成新的现代企业制度，解放和发展生产力，不会改变公有制经济的主体地位。
    首先，我们应当搞清楚坚持公有制为主体的确切涵义。以公有制为主体，多种经济成份共同发展，是我国社会主义市场经济体制的一个重要特征。坚持以公有制为主体，就必须使公有制经济的资产存量及其所提供的国民生产总值和国民收入在社会经济总量中占有明显的优势，并且保持增长势头。公有制的主体地位主要体现在国家和集体所有的资产在社会总资产中占优势；国有经济控制国民经济命脉及其对经济发展的主导作用等方面。坚持公有制为主体，并不是说公有经济成份越多越好。建国四十多年的历史证明，单一的公有制经济，不符合我国国情，也不利于调动各方面积极性。坚持公有制为主体，也不是限制其他经济成份的发展，而是在平等竞争的前提下，充分搞活公有经济，逐步在共同发展中形成各种经济成份比较合理的比例。
    第二，国有企业进行公司制改组过程中，在明晰产权关系的基础上确立企业的法人财产权，这并不意味着改变了国家的所有者地位，改变的只是国家对国有资产的管理方式，即由资产实物形态的管理转变为资产价值形态的管理。国家仍然掌握所有权，国有资产的总量并没有因此减少和流失。通过产权交易、法人参股、股权多元化，可以实现国有资产的合理流动和资源的有效配置，盘活企业中的国有资产存量，并保证国有资产的保值增值。公司制改组实现后，公有资产在社会总资产中仍然占绝对优势的份额，国有经济仍然控制着国民经济的命脉，并对社会经济发展起主导作用。当然，对国有企业的公司制改组要严格按照有关法规清产核资、界定产权、清理债权债务，关键是如实进行资产评估，核定企业法人财产占用量，防止低价折股、低价出售以及无偿转归个人所有等蚕食或侵吞国有资产的现象，防止国有资产及其权益受到侵害。
    第三，公有制经济可以通过平等竞争发挥它的主导作用。由于混合所有制企业能够兼容不同经济成份的产权，在市场竞争中比所有权单一、封闭的经济组织更能适应企业组织结构和产品结构的调整，更具综合竞争优势。各种所有制主体相互竞争，促使国有企业不断改进经营机制，增强竞争能力，从而使国民经济的整体活力不断增强，国有经济运营的整体效率不断提高。
    第四，加快以公有制为主体的混合所有制经济的发展，特别是国有、集体、个人共同参股的股份制企业的发展，可以通过国有成份在这些企业中的控股支配地位，把握企业的发展方向，以较少量的国有资金带动一大批非国有资金，为社会主义市场经济的协调、健康发展服务。
    第五，各种经济成份与国有经济实行联营联合，可以做到优势互补。例如乡村企业与国有企业出资联营，乡村企业利用自己的资源（土地或劳动力资源）优势，来吸引城镇国有企业搞联合，充分利用大工业的技术和资金来开发利用当地资源。而城镇国有企业则利用乡村企业的土地资源和劳动力价格低廉的特点，两者之间取长补短，互惠互利。
〖-ZW/正文〗
