〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见金泳三〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 （记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天晚上在钓鱼台国宾馆会见韩国总统金泳三时说，中国很重视同韩国发展友好合作关系。
    李鹏说：“金泳三总统就职一年就来中国访问，表明总统阁下重视对华关系。”他说，中韩两国虽然建交时间不算长，但在双方共同努力下，两国关系发展很快，人员交往迅速增加，经济合作不断扩大。发展两国睦邻友好合作关系符合两国人民的愿望和根本利益。
    金泳三总统对他同江泽民主席进行了富有成果的会谈表示满意，并对今天有机会同李鹏总理会晤感到很高兴。他说，韩中两国有着悠久的传统关系，发展经贸合作有着很大的潜力。韩方鼓励本国企业界增加在中国的投资。只要双方加强合作，前景是很好的。
    在谈到朝鲜半岛局势时，李鹏指出，中国非常重视有一个良好的周边环境。因此，中国希望朝鲜半岛保持和平与稳定的局势，这符合中国和朝鲜南北双方人民的根本利益。
    他说，在解决朝鲜核问题上，前一阶段已取得了一些进展，现在又出现了困难和曲折。当然，要完成任何事情都需要有一个过程。只要有关各方耐心对话，最后是能找到妥善解决这一局势的途径的。犹如过河需要架桥一样，现在需要创造一个好的气氛，宽松的环境，能使四方三边的对话得以恢复。
    金泳三对李鹏总理关于通过谈判解决朝鲜核问题的主张表示赞同。
    据新华社北京3月29日电 （记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了韩国总统金泳三。宾主对两国关系的迅速发展表示满意。
    在亲切友好的交谈中，乔石说：“中国和朝鲜半岛毗邻，自古以来关系密切、来往频繁。中韩两国自1992年8月建交以来，各方面关系发展迅速，我们对此感到高兴。”他说，中国全国人大已同韩国国会建立了正式关系，并进行了多渠道的友好交往，今年双方还将有各种友好交往。他表示相信，这些交往将有助于中韩两国人民之间加深了解、增进友谊、促进合作。他说，中国全国人大愿同韩国国会保持密切交往，共同努力，为推动两国关系的进一步发展作出贡献。
    金泳三说，这次访问中国虽然时间短，但看到了中国到处生机勃勃的发展情景，留下了深刻印象。
    乔石还向客人介绍了中国的经济形势。RW：李鹏；乔石；金泳三
〖-ZW/正文〗
