〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须加强中央的权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中央权威/言论/大局/纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《邓小平文选》第三卷中，小平同志多次强调中央要有权威，中央的权威必须加强。这是小平同志在领导我国改革和建设过程中多次强调的一个重要思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。联系当前改革开放和经济建设的实际学习小平同志的这一思想，无疑具有重要的现实意义。
    （一）
    发展社会主义市场经济需要开放搞活，为什么又要强调加强中央的权威呢？
    加强中央的权威，是发展社会主义市场经济的要求。
    加强中央的权威，是改革开放、搞活经济的要求。
    加强中央的权威，是正确处理地区之间关系，加快经济发展的要求。
    加强中央的权威，是发挥社会主义制度优越性，共渡难关的要求。
    （二）
    加强中央的权威，并不是说我们要沿用过去的方法。邓小平同志早就指出，“过去我们是穷管，现在不同了，是走向小康社会的宏观管理。不能再搬用过去困难时期那些方法了。现在中央说话，中央行使权力，是在大的问题上，在方向问题上”。这里，非常明确地指出了不同时期两种不同的加强中央权威的方法。
    加强中央权威的内容变了。
    行使中央权威的方法变了。
    （三）
    加强中央的权威，要体现在哪里呢？邓小平同志指出，“要体现在中央说话能够算数”。要做到这一点，必须强调两条：
    第一，讲大局。
    第二，讲纪律。
    （作者系广州军区政治部编研室副主任）
〖-ZW/正文〗
