〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队召开纪检工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党风廉政建设要坚持高标准〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯 记者陈生庚报道：“武警部队作为国家武装力量的重要组成部分，肩负着保卫改革开放、维护社会稳定的重要历史使命，为此，党风廉政建设必须坚持高标准。”这是今天结束的武警部队纪检工作会议对党风廉政建设提出的总体要求。
    去年以来，武警部队反腐倡廉取得了较为明显的成效。各级领导和机关带头从我做起，从现在做起，从本单位做起。武警部队党委和总部机关认真进行自查自纠，加强党风廉政建设。所属各部队团以上领导干部勇于查摆问题，做到了边检查，边纠正。目前，在干部选配、主要装备物资分配、重大经费开支等问题上，基本做到了由党委集体讨论决定，克服了个人封官许愿、权钱交易等不正之风，用公款请客、送礼现象明显减少，招待费开支明显下降。不少单位在战士考学、选改志愿兵、干部住房分配等热点问题上，实行了标准、程序、结果“三公开”。有偿执勤点被撤销，出租、出借的车辆、车牌和发给聘用地方人员的警官证被追回。各级党委、纪委还从大案、要案上突破，仅武警总部去年就先后派出14个调查组，严肃查处了10起重要案件。武警部队这次召开的纪检工作会议，从武警部队所肩负的历史使命高度，分析了深入持久、更有成效地开展反腐倡廉的重要性和必要性。指出，武警部队的性质决定了必须把维护国家安全、促进社会稳定放在各项工作的首要位置，反腐倡廉工作应该放在有利于维护国家安全和促进社会稳定上。只有把反腐倡廉工作搞好了，部队才能有凝聚力，才能出战斗力，才能圆满完成执勤和处置突发事件任务。会议结合武警部队实际部署了今年反腐倡廉工作的主要任务，强调反腐倡廉既要严肃查处违法乱纪案件，治好标；又要建章立规，靠制度解决带倾向性问题，治好本，努力趟出一条标本兼治之路。
〖-ZW/正文〗
