〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士冷暖他先知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某海防旅炮连指导员臧光军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王崇党李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，上海警备区某海防旅炮连指导员臧光军应邀参加了南京军区的“双学”表彰会。臧光军一下子成了大家谈论的新闻人物。他也真不简单，当战士是训练标兵，荣立三等功；当班长，带出一个三等功班，输送了9名战士上军校；当排长，带出一个三等功排；当指导员，又带出一个三等功连。他成功的诀窍，就是注重一个“情”字。
    笔者在炮连采访时发现，连队食堂的泔水桶里只有淡淡的清水，没有剩饭剩菜和馒头。问正在旁边的一位上等兵，他却叙述了一个故事：那是在一次饭前唱歌时，臧光军发现泔水桶里浮着一个咬了没几口的馒头，于是他当着全连的面，把馒头从泔水桶里捞起来，用清水洗了洗，用手绢擦了擦，然后举着馒头说：“同志们，今天的饭前集合不唱歌了，我来给大家背一首唐诗，然后大家一起背。”“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”……当大伙儿背到第二遍的时候，战士廉文全流着泪站了出来，羞愧地说：“指导员，我错了，那个馒头是我扔的。”从此以后，连队再也没有发生类似扔馒头的现象。那位上等兵接着说：“发生这种情况，如果简单地训斥一下，批评几句，效果绝对没有那么好，指导员动之以情，晓之以理做工作，让你不得不服。”
    在班排提及指导员臧光军，大家七嘴八舌地说开了：战士焦肖兵的父亲患癌症，需要住院，可家里没钱，小肖愁得闷闷不乐，指导员知道后，悄悄地把自己准备寄回家的50元钱送到了小肖手上，之后，指导员还写信给当地民政局，请地方政府给予关心和帮助。去年底，连队参加长途拉练时，战士们见指导员挎着水壶但从不喝水，途中休息时，当臧光军用酒为脚肿的战士擦洗时，大家才知道他水壶里装的都是治疗伤病的药酒。夜晚休息前，他总有办法弄来热水，让战士们舒舒服服地洗个脚。他还把自己的袜子让给脚被磨破的战士穿。战士吴泾飞，性格倔犟，脾气粗暴，女友与他吹灯后，他扬言要回去报复。臧光军不厌其烦，苦口婆心的谈话感化了他。他表示不干出个样子来，就对不起连队党支部。从此，他事事干在前，成了连队的训练标兵。
    臧光军对战士关心备至，对自己要求却十分严格。当兵10年，没在老家过一个春节。他说：“逢年过节家里需要我，战士更需要我。”他把心拴在战士身上，战士们把劲使在连队建设上。旅连续两届军体运动会，炮连都夺得了全旅建制连队第一名，在旅抽考5公里越野赛中，炮连又夺得第一。
    在连队操场上，笔者见到了臧光军，请他谈谈带兵的体会，他憨厚地笑了笑说：“人心都是肉长的，将心比心，以心换心，就能心心相印，就能获得真情。”RW：臧光军
〖-ZW/正文〗
