〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执政党要保持自身的纯洁性
    坚持共产党的领导，是经过实践证明唯一正确的选择。不要共产党的领导，行吗？谁能带领十多亿人民从政治解放到经济解放？在新的历史时期里要注意通过改善、改进来达到加强党的领导的要求。当然，加强党的领导，巩固执政党的地位，必须严惩腐败分子。对腐败分子不能因为过去有功劳就放过或宽容他。在每一个历史转折点、每个关键时期，总有些人蜕化变质、落伍了，这不足为奇。但执政党不能降低对自己的要求，一定要保持自身的纯洁性。
    （《组织人事报》1994.2.17）
    我国内资企业底数知多少？
    我国现有多少内资企业？其从业人员和注册资金有多少？国家工商行政管理局最近完成的调查，查清了这些“家底”。到1993年底，登记注册的内资企业达到728.7万户，企业从业人员为2.5250亿人，企业注册资金42358.5亿元人民币。其中，全民所有制企业195.2万户，从业人员1.0830亿人，注册资金25461亿元人民币；集体所有制企业515.7万户，从业人员1.3440亿人，注册资金13225亿元；集体企业中的乡镇集体所有制企业为163.1万户，从业人员5628万人，注册资金3938亿元；联营及其他经济类型企业7.9万户，从业人员992万人，注册资金3670亿元。
    （《信息日报》1994.2.26 耿军文）
    国际年知多少？
    国际地球观测年，1957年；世界难民年，1959――1960年；国际保健医疗研究年，1960年；世界种子年，1961年；太阳极小期国际观测年，1964――1965年；国际协助年，1965年；国际米年，1966年；国际观光年，1967年；国际人权年，1968年；国际教育年，1970年；与人种差别斗争国际年，1971年；国际图书年，1972年；世界人口年，1974年；国际妇女年，1975年；联合国妇女十年，1976――1985年；国际儿童年，1979年；国际残疾人年，1981年；制裁南非国际年，1982年；世界通讯年，1983年；联合国残疾人十年，1983――1992年；国际青年年，1985年；国际森林年，1985年；国际和平年，1986年；援助无家可归者国际年，1987年；国际扫盲年，1990年；联合国国际法十年，1990年――1999年；根除殖民主义国际十年，1990――1999年；减少自然灾害国际十年，1990――1999年；国际空间年，1992年；国际家庭年，1994年。
    〗  （《人民海军》1994.3.10）
    人才成长之路――培训・教育・实践
    国家计委主任陈锦华日前在一次讲话中强调，要重视人才培训。他认为，不重视人才、不重视提高人的素质，国家就没有前途，民族就没有希望。人才的成长要靠培训，不能讲唯心主义的先天论，要讲教育、讲实践。
    陈锦华说，推进社会主义市场经济，需要我们研究新情况、新问题，若干部素质不提高、观念不转变，就难以提出有效的解决办法，甚至根本发现不了问题。因此，从组织上讲，领导要亲自动手，以身作则，关心干部的培训、教育；从个人来讲，要培养情趣。现在社会上拜金主义严重，不重视知识，这是非常可怕的短期行为。
    他特别强调，各级领导在实践中要重视人才的培训工作，并希望在培训工作中要树立理论联系实际的优良学风，“少一点应酬，多一点学习”，真正把人才培训工作抓实、抓好。
    陈锦华强调指出：培训工作是百年大计，人才为本的事情。如果不重视培训工作，早晚有一天要反映在工作上面，到那个时候再来抓培训就晚了。
    （《组织人事报》1994.3.3）
    对于“选美”的伦理思考
    对于“选美”，全国妇联的表态是：“不赞成，不提倡，不组织，不参与”。
    从伦理角度来看，选美活动与中国优秀文化传统不相适应，在当代中国不宜进行。第一、选美与当代中国社会的人生价值标准相背离。人对社会贡献的大小应取决于他的“德”和“才”，他的知识和能力，及对社会的贡献，而在选美中判断女性美的标准只是外在美。第二、选美与当代中国社会所需要的艰苦创业的社会价值导向相背离，极易将人们导入享乐主义的误区。第三、选美与中国优秀文化传统相背离。中华民族对美的欣赏有着独特视角，即从如何做人出发，注重美的内涵，强调善与美的统一。我们为什么要放弃自己的优秀文化传统，而去效仿、照搬在国外都是有争议的活动呢？
    （《社会》1994年第1期 张琼文）
    常用气象名词解释
    锋：
    副热带高压：
    热带气旋：
    大气本底：
    （《人民日报》1994.2.25）
    古代诗文中的“潇洒”
    “潇洒”一词，大约起源于南北朝时期，在古代诗文中，一般有五种解释。
    一是洒脱不拘，超逸绝俗。
    二是舒畅轻快，风度优雅。
    三是清雅整洁，环境宜人。
    四是凄清寂寞，凉爽快意。
    五是雨落情景。
    （《生活报》1994.3.5 衣殿臣文）
    人的指纹为什么没有相同的
    指纹，每个人的都不一样，就是孪生者也是如此。
    最早预言地球上所有活着的人中，没有两个人指纹完全一样的人是英国科学家高尔顿。1892年，他指出：现在地球上20亿人中，没有两个人的指纹完全一样，就是地球上人口发展到60亿时，也不可能找到两个具有相同指纹的人。然而，这仅是预言。
    后来，法国巴黎大学勃太柴氏教授用数学的方法证实了这个说法，他把指纹上的细节特征归纳为四种，每个指纹约有100个细节，经过组合排列得出61位数，再以一个世纪内存在的人口约50亿计算，每人十个指头，即有500亿个指头，用50亿除以上述的位数，得出一个50位数，就是说：要经过50位数长的世纪才可能出现绝对重复的指纹，到那时可能地球早已覆灭了。所以说世人中是不可能有两个绝对相同指纹的人。
    （《今晚报》1994.3.5 周红文）
    把第四产业从第三产业中分离出来
    关于产业划分问题，自30年代以来国际流行的划法，是将全社会众多的社会行业，归纳划分为三大产业，即：第一、第二、第三产业。这种划分方法的主要缺陷，是第三产业的内容过于庞杂。它把全社会除广义的农业、工业之外的多种多样、性质各异的社会行业，统统塞进了第三产业之中。
    目前，国际国内都已有学者提出，应将现在的第三产业分解为两个产业，即第三、第四产业。更确切地说，是把第四产业从内容庞杂的第三产业中分离出来。
    按照马克思的理论，第一、第二产业与第三产业的基本区别就在于：第一、二产业属于物质资料再生产总过程四个基本环节的第一个环节，即生产环节；第三产业则属于物质资料再生产总过程四个基本环节中的后三个环节，即流通、分配、消费环节。
    第四产业的性质和特点与第三产业完全不同。它已超出物质资料再生产总过程的范围，而是精神产品再生产总过程中的各个行业。它的内涵大体包括以下一些行业：科学研究行业（含自然科学、社会科学研究），教育行业，新闻出版行业，广播电视电影行业，文化行业，民间公证行业，法律服务行业，咨询服务行业，信息行业，等等。
    第三产业与第四产业二者互相区别的基本理论界限在于：第三产业属于物质资料再生产总过程的领域，而第四产业则属于精神产品再生产总过程的领域。前者的资产主要是有形资产，后者的资产主要是无形资产；前者要求把经济效益摆在第一位，后者则应是社会效益与经济效益并重，有些行业应把社会效益摆在第一位（如教育、新闻、出版、广播、电视、电影、文艺等行业）。
    （《新视野》1994年第1期 林丕文）
〖-ZW/正文〗
