〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮院“雷锋”有户口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电话3709随叫随到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余建民缪同武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京炮兵学院学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京炮兵学院，常年活跃着一支利用节假日、课余时间为广大教职员工服务的队伍，这就是由九中队学员组成的学雷锋综合服务队。无论是教员、干部，还是职工，有什么困难只要拨一下3709电话，学雷锋综合服务队就会前来相助。据统计，全院已有80％以上的自行车经过他们修理，理发数百人次，代80多户购粮油，帮110户换煤气、搬运煤球。服务队被誉为炮院“长住的活雷锋”。
    起初修自行车没工具，学员们自发捐款200元钱，买了一套修理工具和有关修理方面的书籍，中队又拨200元购买零件。节假日，学员走出校门拜师学艺，很快掌握了自行车修理技术。服务队也从开始的8人发展到现在的40多人。这个服务队以“持之以恒，讲究质量，随叫随到，热情服务”为宗旨，不管是节假日，还是课余时间；不管是炎热的夏天，还是寒冷的冬天；不管是院内人员还是院外群众，都一视同仁，热心服务。
〖-ZW/正文〗
