〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓保障力于综合国力之中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障/言论综合国力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京战区车辆器材军地联供体制的建立与发展，及其所产生的良好的军事经济效益，令人鼓舞！这一新型保障模式的成功实践，使人们看到了建设有中国特色的军队后勤保障体制的美好前景。
    现代条件下，战争已不再仅仅是军事实力的较量，而是政治、经济、军事、科技等综合国力的较量。国防的根基只有建立在社会之中，建立在综合国力的基础上，才能拥有赢得战争胜利的巨大实力和潜力。南京战区车辆器材军地联供模式，将战时动员机制与平时保障机制有机地衔接起来，正是着眼于综合国力效应。
    在发展社会主义市场经济条件下，要有效地组织军事后勤保障，其基本途径就是要克服“大而全”、“小而全”的自我封闭状况，最大限度地吸纳和借助社会力量与市场资源，建立军民一体、平战结合的保障机制。这是获取最大军事后勤保障效益的必由之路，也是深化后勤保障体制改革的重要任务。
〖-ZW/正文〗
