〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金泳三在京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称中国之行是一次在巩固和发展韩中两国合作方面具有重要意义的访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题/记者招待会/中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电 韩国总统金泳三今天下午在人民大会堂举行的记者招待会上说，他这次中国之行是一次在巩固和发展韩中两国合作方面具有重要意义的访问。
    金泳三对中国经济迅速增长表示钦佩。他说，近年来韩中两国间快速发展的经贸合作和经验交流使双方受益匪浅。昨天双方签署的避免双重征税和防止偷漏税的协定有助于促进两国的经济交流。他和江泽民主席昨天就扩大两国经济合作、开展亚太地区经济合作等问题深入地交换了意见。他重申，韩国积极支持中国重返关贸总协定的努力。
    金泳三在回答记者提问时说，他与江泽民主席会谈时，中方重申了关于无论朝鲜半岛的北方或南方都不要拥有核武器的一贯主张。他说，这也是韩国方面的意愿。韩国政府希望北方的核问题能够通过对话，以和平方式加以解决。
    金泳三还回答了记者提出的其他问题。RW：金泳三
〖-ZW/正文〗
