〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等伤残军人两年带出两个先进班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长熊光辉再显光辉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘广才、特约记者张家军报道：二炮某部“抢险勇士”、一等伤残军人熊光辉担任班长两年带出了两个先进班，被中宣部、总政治部、国家民政部等联合授予“自强模范”荣誉称号，3月初被提为干部。
    熊光辉在一次抢救一列颠覆火车受危旅客被烧成重伤致残，被二炮授予“抢险勇士”荣誉称号，评为一等伤残军人。经过近3年上百次肌肉切割术和植皮术治疗的熊光辉出院后，谢绝组织上对他的照顾，再三向领导请求到任务重、难管理的勤务四班当班长。他以惊人的毅力每天早起练跑步、单双杠及各种训练项目，以各项优等成绩成为班里名副其实的“排头兵”。在他的带动下，四班各项工作很快从后进班跃为先进班，在年终综合项目考核中，以优异的成绩夺得第一名。熊光辉被树为“优秀班长标兵”。
    四班成为先进班后，熊光辉又找到领导请求到有名的“老大难”班六班任班长。到六班后，熊光辉针对班里吃苦性差、任务完成不好的问题，时时处处模范带头，以行动打动和教育全班同志。一次，来了几个车皮的钢筋急需卸到仓库里，熊光辉二话没说爬到车上就动手干起来。他右手只剩下一个中指，抓不住钢筋，就找来绳子打成套系在手腕处，把钢筋套进绳内搬运，班里同志感动得流了泪，不让班长再干，熊光辉说什么不肯，全班同志齐心协力，按时完成了任务。从此，六班在班长模范带领下，很快改变了后进面貌。去年底，六班被评为先进班，并荣立了集体三等功。RW：熊光辉
〖-ZW/正文〗
