〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正行业不正之风要在深入上下功夫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗行业不正之风/反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行在国务院部分部委纠风工作座谈会上指出，纠正部门和行业不正之风是深入、持久、更有成效地开展反腐败斗争的三项工作之一，它直接关系到广大人民群众的切身利益，关系到党和政府的形象，关系到改革、发展和稳定的全局，各部门、各行业都要从这样的高度给予纠风工作以充分的重视，巩固已取得的成果，在深入上多下功夫，取得纠风工作的更大成效。
    尉健行同志在座谈会结束时强调，各行各业领导的重视，是深入开展纠风工作的关键。实践证明：哪个部门的党政主要领导同志亲自抓，并且善于把纠风工作同本部门、本行业的改革措施、行政业务工作结合起来抓，把廉政和勤政统一起来抓，哪个部门和哪个行业纠风工作的效果就比较好；不然的话，就会停留于一般的部署和泛泛的号召，而不能达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
