〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰水中救出朝鲜族儿童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长郭东久获“爱民模范”称号〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明军、特约通讯员赵忠范报道：3月9日，延边朝鲜族自治州州委州政府和延吉市市委市政府联合举行表彰会，授予奋不顾身破冰抢救落水朝鲜族儿童的某部一连班长郭东久“爱民模范”称号。
    2月17日下午，郭东久和二班长何伟带领两名战士在图们江江堤的连队菜地卸粪。5时左右，突然江堤上有3名儿童哭喊：“救命啊，有人掉到江里去了！”郭东久迅速向江堤跑去。只见江水卷着大块大块的冰凌将一名小孩冲到江心。小郭顾不上脱去棉衣，跳入冰冷刺骨的江水，奋力向小孩游去。眼看小孩就要被卷进冰窟，小郭扎进水中猛划几下，双手将小孩托起，迎着上游冲来的冰块，艰难地游到堤边，在随后赶来的何伟帮助下将儿童推上岸。此时，孩子已窒息，鼻孔出血，手脚僵硬。郭东久一面吩咐何伟上江堤拦车救人，一面给小孩口对口做人工呼吸，见小孩哇地吐出一大口水，有了微弱呼吸，他抱起小孩向附近的图们市中心医院奔去。经紧张抢救，小孩终于脱离危险。
    被救的朝鲜族儿童叫全林，是在冰上玩耍时，冰层破裂掉入江中的。第二天，全林的父亲、外祖母和数十名朝鲜族群众来到部队，为郭东久等战士请功，并送上一面写着“人民子弟兵好传统，舍身抢救落水儿童”的锦旗。RW：郭东久
〖-ZW/正文〗
