〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于两面思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说古罗马神庙的门神有两副面孔，能同时兼顾两个相反的视向，故被称之为“两面神”。国外有位科学家在研究爱因斯坦提出广义相对论的思维过程时发现，爱因斯坦在思考问题时，能把问题的两个方面都想到，并能及时料到矛盾对立双方同时发生的作用。因此，他称爱因斯坦的这种思维方式为“两面神”思维。
    世界上的任何事物，都是对立统一的。从客观事物的结构来看，矛盾双方之间相辅相成，相互之间互为影响、互相制约，即矛盾的每一方在对另一方产生影响与作用的同时，也必然受到对方的反作用与反影响。因此，人们在思维时就要学一学爱因斯坦的“两面神”思维，时刻考虑到矛盾着的两个方面。只有这样，才能正确地认识和把握事物之间的联系，促使矛盾双方向有利的方面转化。
    “两面神”思维的实质，是用全面的观点来看问题。正如列宁曾经指出过的那样：“全面性的要求可以使我们防止错误和防止僵化”。然而，在实际生活中，有些人往往不大注意看问题时的全面性。而认识上有了片面性，就会人为地把事物之间固有的联系割裂开来，“蔽于一面，而暗于大理”。比如，用片面的观点去观察形势，就往往只看到改革开放、发展市场经济以来某些方面带来的负面效应，从而影响对党的基本路线的理解和贯彻执行。再如，用片面性的观点去抓部队工作，往往会孤立地突出某个单位或某项工作，忽略或挤掉了其它方面，势必影响军队的全面建设。因此，我们应该学学“两面神”思维，不断克服片面性。
〖-ZW/正文〗
