〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见外国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 （记者罗辉）国家副主席荣毅仁今天上午在这里会见了来访的利比亚对外联络和国际合作秘书奥马尔・穆斯塔法・蒙塔赛尔。
    荣毅仁说，中国和利比亚自1978年建交以来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展，两国对一些重大的国际问题有近似的看法，在国际组织中有很好的合作，在一些问题上相互支持和配合。
    他说，中国愿意与利比亚共同努力，以进一步加强两国间各个领域的友好合作，并表示相信蒙塔赛尔的访问将进一步促进两国友好关系的发展。
    蒙塔赛尔代表利比亚领导人卡扎菲转达了卡扎菲对中国政府和人民的敬意。他说，利比亚领导人正致力于加强和发展同中国的友好合作关系，希望利中两国友好合作关系能够得到进一步发展。
    在此之前，国务院副总理兼外长钱其琛同蒙塔赛尔举行了会谈，双方就双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    据新华社北京3月29日电 （记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见由议长米格尔・马丁内斯率领的欧洲委员会议会代表团。
    荣毅仁对代表团的来访表示欢迎。他说，欧洲委员会议会和中国全国人大有着良好的合作关系。RW：荣毅仁
〖-ZW/正文〗
