〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愁容满面而来；欢天喜地而去――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵刘东打电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报讯者张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，妈妈吗？我是幺娃。”
    “幺娃子，你是在哪里呀？”
    “我是在部队里给你打直拨电话。”
    3月12日，在沈阳军区某炮旅“军营电话服务站”，六连今年刚入伍的新兵刘东正与四川旺苍家中的妈妈通电话。
    前不久，刘东接到同学的来信，信中说妈妈十分想念远方的儿子，而且最近又病倒了。刘东十分着急，连发了几封家信，半个月也不见回音（部队驻地与四川旺苍县书信往返周期要20多天），于是来到“电话服务站”拨通了家中的电话。
    负责“军营电话服务站”管理的战士林勇告诉记者：自去年9月这个服务站开办以来，像刘东这样的情况还不少，一些官兵满脸愁容而来，满面欢喜而去，打一个电话就把思想疙瘩给解了。据统计，平常每天来这里打电话的官兵有30人次，节假日更多。过去要请假外出到市区打电话，如今在营区就可解决。记者还得知，这个电话服务站本着既方便官兵、又利于部队管理的宗旨，制定了一套服务章程，试行以来，效果不错。
〖-ZW/正文〗
