〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届“中国十大杰出青年”评选活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯 记者徐生报道：由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会和本报等10家新闻单位联合主办的第五届“中国十大杰出青年”评选活动，昨日拉开帷幕。今年的十杰青年评选，将突出与团中央正在实施的“跨世纪青年人才工程”接轨，并努力在完善机制上有所突破。
    这次评选仍分三步进行，第一，各地、各系统自行评选和推荐候选人；第二，全国评选组委会确认正式候选人；第三，全国评审委审议评定第五届“中国十大杰出青年”。整个评选活动至9月下旬结束，10月中旬在京举行颁奖仪式。“十大杰出青年”评选从1990年开始历经四届，迄今已发展成为“跨世纪青年人才工程”的重要组成部分。
    新任组委会主任、团中央书记处常务书记、全国青联主席刘鹏在昨天召开的组委会上指出：在认真总结经验的基础上，为努力促使这项活动向制度化、规范化、科学化的方向发展，经组委会决定，从第五届开始，中国十大杰出青年的评选办法将以《章程》的方式确定下来，在整个评选的管理系统上将建立、健全和完善一系列制度。
〖-ZW/正文〗
