〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富庙”里的“穷和尚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部家属工厂厂长樊清国廉洁奉公事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/马合秋李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫廉洁？在空降兵某部，人们会说：只要看看樊清国，答案全有了。
    樊清国是个家属工厂厂长。“官儿”不大，成绩不小。上任10年来，他领导的酒厂产值1300多万元，上缴利税300多万元。酒厂越来越富，他却依然穷得叮当响：宿舍里总共木床一张，小桌一个；浑身上下，除了工作服，还是工作服；出差在外，“没人比他更寒酸”。人称他“身在酒乡不迷醉，置身钱海不染指”。
    是樊清国没有发财的机会吗？那可不是。
    樊清国有一手绝活儿，他呕心沥血研制出6种适销对路的优质酒和优质饮料的配方，还研制出了“白酒澄清剂”。就凭这几个“专利”，他可以当“大款”。远近不少酒厂对他的配方眼馋手痒，千方百计跑来“挖墙脚”，许以种种优惠条件，想把他“请”过去。对那一个个登门的“伯乐”，樊清国全都恭敬却不从命，一律回答道：“我是部队培养的，决不能为自己谋私利。”他家乡的酒厂以“叶落归根”、“造福桑梓”和种种“好处”相聘邀，见拒之后，又劝他“为了家乡”献出配方，可折价作股，每年给他分红，也被他谢绝。一家酒厂明码标价，愿以近10万元买下他的制酒配方，他坚决拒绝说：“配方归厂所有，缺德的钱我不要！”来人劝他说：“撑死胆大的，饿死胆小的。”他说：“胆分义胆和贼胆。为私利出卖厂里配方，就是出卖自己的灵魂和人格，死也不能干！”其话语，使来人拱手称服，蔫然而退。
    樊清国这厂长，“官儿”小权不小，产供销，人财物，上下左右，全都管。因他们厂的酒物美价廉，销路很好，常有许多客户开着车、排着队来厂进货。为了捷足先得，就不时有人找他求人情，塞红包，表示“慰问”和“感谢”。一年下来，这类“小意思”不下一两万元。樊清国对这类“不义之财”一概采取“软硬不吃，刀枪不入”战术，横竖一分不收。不少“货比三家”的客户深有感慨地说：一些企业是“富了方丈穷了庙”，他却甘当“富庙”里的“穷和尚”。
    对于公与私，义与利，樊清国划得最清楚，做得最较真儿。谁想拿金钱财货在他身上下蛆，没门儿。河南省一个果酒厂送来的果汁不符合同要求，樊清国当即提出两条处理意见：要么原货退回，要么以质重新论价。该厂推销员见状，将他拉到一旁无人处，诡谲地掏出5000元，一边往他兜里塞，一边乞求说：“咱们是关系户，今后来往多着呢。”樊清国像触了电一样愤然将钱摔过去：“公家的事，谁也别含糊！”这个“见过世面”的推销员以为钱送少了，暗夜之中，竟拿来更大一叠钱，装出悲天悯人口气说：“我知道，厂长您拿的钱少，家里日子又艰难；您考虑公家的事，就不为老婆孩子想一想？”
    的确，樊清国很需要钱。这些年，经过艰苦努力，酒厂效益大增，一年上缴几十万元，可他家居农村，爱人种几亩薄田，辛劳一年，勉强养家活口；家里的土房早已破烂不堪，因为缺钱，几欲修补而不能，在邻居新盖的瓦房、楼房包围中，显得格外寒酸；他父亲常年患病，同样因为缺钱而得不到应有的治疗。然而，樊清国又明白：人可以无钱，但不可无志。他喝令推销员收起钱款，并对他严辞训诫一番。此人见遇到了“真正廉洁的人”，只好低头认错，并同意重新以质论价。仅此一项，樊清国就使酒厂避免了5万元经济损失。
    樊清国的大义正气得到了大多数人的理解和称赞，可也有人议论：“说他笨吧，他竟能研制出优质配方来；说他聪明吧，现成的钱他竟不要，真是不可思议！”对这个问题，樊清国自己早已作了回答：“我是共产党员，要讲党性和原则。损德的、失节的、丧志的钱，一分不能要！”
    樊清国就是这样一个“聪明”的“笨”人，“笨”的“聪明”人，穷“富”人，“富”穷人，一个荣立了4次三等功、多次被评为优秀党员的人。RW：樊清国
〖-ZW/正文〗
