〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“一活就乱”的怪圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“三九机制”启示录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三九集团/约束机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一放就活，一活就乱，一乱就收，一收就死。”这一“怪圈”，已成为发展社会主义市场经济亟待根治的顽症。
    面对顽症，“三九人”交出了一份活而不乱的答卷。他们的秘诀是――实现两手硬，建立一套科学、完善的约束机制。
    “禁令”告诉我们的
    走进地处特区的三九集团，你会发现这里的“条条令令”甚至多于内地企业和机关。
    1991年底集团成立，召开的第一次党委扩大会，主题就是如何经受“权、钱、色”考验，并作出“9不准”规定。
    1992年，集团在展开全面运行后又向所有二级公司下达了“5不靠”的原则：不靠吃喝拉外商，不靠回扣做生意，不靠贪污受贿发财，不靠走私贩私致富，不靠钱物开绿灯。随后又针对新形势下新情况，作出了下属企业所有财务活动一律在集团本部财务中心结算，不准私立帐号等“4不准”，以及所有财务人员不准在为企业贷款时捞取个人好处等“5不准”。
    1993年10月，集团又用4天时间召开了廉政建设会议，进一步作出中层以上干部不准从事有偿的中介活动，不准个人“炒股”，不准挪用公款等“12不准”。
    三九集团为何大唱“不”字歌？赵新先总经理说：“没有制约的权力必然产生腐败。三九集团是军字号企业，更应该有铁一般的纪律，做到给权不放弃监督，给利不放松约束。”
    “竞选”告诉我们的
    在三九集团，当“官”除了要上级聘任还得过一关：竞选上岗。
    记者在南方制药厂便看到这样一幕：各个部长、生产总管候选人，由厂长提名后――在干部大会上发表施政报告和竞选演说，最后由全体干部投票决定，得票超过半数者方能聘任。结果，2名原任部长的候选人因政绩不佳，在投票表决中落选。
    落选者，一律进培训中心学习、待业。同时工资下调，不再享受原职务待遇。
    集团党务部长彭莲芬对记者谈到，假如说各种“不准”的规章制度，旨在形成一种纪律约束，那么这种“竞选上岗”、“投票表决”的制度，则是在创造一种目标约束。因为对一名权力在握的干部尤其是领导干部来说，“渎职”和“犯规”一样，都是腐败行为。纪律约束和目标的约束并举，就可以有效地预防和惩治这两种腐败行为。一位二级公司“老总”坦率地对记者说：“当一项项指标明明白白摆在你眼前时，首先得把自己管住，谁敢乱来呀！”
    三九集团的目标约束，不仅仅局限在一年一度的“竞选上岗”、“投票表决”上。集团设立了投诉箱、举报箱以及相应的专线电话，并公开了属于敏感话题的人、财、物的审批程序、回扣缴公制度等，使群众监督起来更具有可操作性。三九机电设备公司总经理袁金钰告诉记者，公司一名部门主管在销售活动中捞取个人好处，公司接到群众举报后立即令其上缴好处费并给予警告。后来再次收到相同举报，尽管该主管是业务骨干，公司仍毫不手软地“炒”了他。
    “拍卖”告诉我们的
    1992年12月25日，南方制药厂举行了一次国有企业罕见的拍卖活动。
    拍卖项目：摩托车、手提电话（大哥大）、传呼机（BP机）等。拍卖方式：按市场现行价格，现金交易。
    拍卖结果，原属于“公共财产”的25辆摩托车、13部手提电话和95个传呼机，在一轮轮相当活跃的竞投和一声声定音锤中被员工买走。
    这是一个什么概念呢？据悉，这次拍卖共收入72万余元。同时，从此公家每月还可节省油耗费、电信费、维修费等开支约10万元，一年即可省出近百万元！
    此举更重要的意义还在于：“三九人”注重努力消除在大锅饭体制下，公款吃喝、公物私用等“灰色消费”。
    记者看到，继部分交通工具、通信工具转让给员工个人后，南方制药厂又开始逐步在稿纸、信封、笔墨等办公用品上，打上公私分明的烙印……用集团财务部长的话说：“我们的目标就是要使公用型、福利型的开支越来越少，让个人轻易揩不到公家的油水。”
    火车的高速行驶，在于两轨的平行。飞机的展翅翱翔，在于双翼的平衡。三九集团约束机制的不断完备，对整个三九机制的科学建立和有效运行，有着不言自明的重要作用。正是努力地两手抓、两手硬，三九集团在改革开放和市场经济的前沿阵地――深圳特区，不断展示出军队企业的良好社会形象。
〖-ZW/正文〗
