〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现三军一体同步运行 社会化保障溅趋完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京战区车辆器材军地联供又迈新步〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军一体/联供体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、记者雷新龙报道：江南春暖花开之日，南京战区车辆器材军地联供喜传佳音：经过近3年的探索与实践，如今已经形成三军一体、同步运行的大气候，战区陆海空三军和武警部队全部纳入联供体制，社会化保障体系渐臻完善，较好地实现了与战时保障相一致。
    近日，南后军运部门的同志接受记者采访时介绍说，战区三军和武警部队旅以上单位的车辆器材，现在90％均可在当地得到保障。至去年底，联供部优惠优质供应战区三军和武警部队车材2200万元，为部队减少开支240万元。
    从1991年6月开始，南京军区军运部门立足于“战场”和“市场”的发展趋势，通过充分调查论证，打破了我军多年来封闭式的车辆器材保障体系，大胆地在全区推行军民通用型车辆器材军地联供的新体制，并在实践中不断完善、发展。去年6月，在总部和军兵种领导机关的关心下，战区陆海空三军、二炮、国防科工委和武警部队军运部门与6省市汽配主渠道系统的领导共聚一堂，形成了“南京战区三军、武警部队车辆器材实行军地联供的决议”。按照这个决议，6省（市）地市级以上汽配公司开设“南京战区军车器材供应部”，联供部对战区所有部队建立保障与被保障的责任关系，实行“优质、优价、优先”的原则，对保障效果承担直接责任。目前，战区已开设的30个联供部，实现了联网运行、资源共享。所有持联供卡的部队在全区各联供部均可享受“三优”保障的待遇。
〖-ZW/正文〗
