〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻豫万名官兵积极支持青字号工程
    本报郑州3月29日电 任广军报道：为支持共青团中央、国家绿委、林业部联合在京、冀、晋、豫四省（市）团员青年中开展的以建设“青字号太行山绿色工程”为主要形式的造林绿化活动，3月中旬以来，驻豫部队万余名官兵自发组成上百支青年绿化突击队，奋战太行山，开展义务植树活动。
    学员陆雪莹被批准免试攻读研究生
    本报讯 郭道平、张前报道：南京通信工程学院本科班学员陆雪莹，先后参加军地组织的各种竞赛13次，次次夺魁，3次刷新华东地区、江苏省和学院记录，两次荣立三等功。3月
    中旬被江苏省教委批准为免试攻读本院硕士学位的研究生。
    沈空汽车厂领导5万元个人奖金献给“希望工程”
    本报讯 董长军、宋振东报道：3月24日，沈阳军区空军日本进口汽车维修中心厂长曹连宝，代表6位厂领导将上级奖励给个人的5万元奖金全部捐献给“希望工程”，救助辽宁建昌等县因贫困而失学的儿童。
    航空博物馆被评为旅游景点最佳秩序奖
    本报讯 李洪岭、徐立报道：3月7日，北京市旅游局召开表彰大会，空军航空博物馆再次被北京市旅游局评为旅游景点最佳景区秩序奖。这是航空博物馆继1992年以来，连续两次被评为旅游景点最佳秩序奖。
〖-ZW/正文〗
