〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某水警区警卫排照顾十六年的孤寡老人去世后；新分来的三十二名新战士到驻地村庄寻找孤寡老人未找着，见义勇为的事又碰不上，怎么办？排长周主明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导新战士立足本职学雷锋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵长信、徐曦报道：海军某水警区警卫排帮助新战士明确学雷锋的指导思想，在找不到需要照顾的孤寡老人，遇不上见义勇为事情的情况下，引导他们立足本职学雷锋。
    海军某水警区警卫排16年如一日照顾驻地两位孤寡老人的事迹，经中央电视台、中央人民广播电台等宣传后，一直颇有影响。3月11日，32名新战士分到警卫排，个个喜上眉梢，都想要大干一番，争取登报纸上电视。然而，当他们提出要去看望孤寡老人李峰山和邓绪英老两口时，老班长徐晓敏却告诉他们，老人在去年春天相继去世了。
    老人的去世，使新战士们为自己失去成为“活雷锋”的机会而惋惜。下连后的第一个星期天，新战士们私下一合计，分头到驻地附近的几个村庄寻找需要照顾的孤寡老人。然而，一天过去了，也没打听到一位需要照顾的老人。
    排长周主明闻知新战士们的举动后，专门召开座谈会，首先肯定了大家主动学雷锋争先进的积极性，接着，列举了警卫排在去年两位老人去世后，各项工作干得出色，任务完成得圆满，今年又被上级评为“学雷锋先进集体”的事实，详述了警卫排老班长王志阁入伍八年如一日，立足本职文明执勤，连年被上级评为“学雷锋标兵”，去年又被破格提干的经过，启发引导新战士认清学雷锋并不是非得到处去找好事做，把本职工作干好了，也是学雷锋。
〖-ZW/正文〗
