〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民乔石分别会见菲华商联总会考察团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系/菲华商联总会工商考察团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电 （记者张益俊）国家主席江泽民和全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂分别会见了以理事长董尚真为团长的菲律宾菲华商联总会工商考察团一行。
    江泽民在会见时说，菲华商联总会是一个在菲律宾很有影响的华人社团，他对有机会和考察团成员见面感到非常高兴。
    他说，中国正在加快改革开放的步伐，建设有中国特色的社会主义，欢迎考察团成员像走亲戚那样经常到中国来走一走、看一看。
    江泽民希望菲华商联总会为促进中菲友好、推动和加强中菲贸易往来及经济合作作出贡献。
    考察团是菲华商联总会自1954年创立以来首次以总会的名义组团访华。
    乔石在会见时愉快地回顾了他去年对菲律宾的访问，并向客人简要介绍了中国改革开放和经济发展情况。
    乔石说，中国与菲律宾应加强友好合作关系，增加往来，建立相互信任，这对双方都有好处。
    他希望菲华商联总会在为菲律宾经济发展作出贡献的同时，为促进中菲经济贸易合作做出努力。
    董尚真说，考察团对中国在改革开放中取得的成就表示祝贺。他说，此番组团访华旨在促进菲中经济贸易合作的同时，借鉴中国的成功经验发展菲律宾的经济。
    国务院侨办主任廖晖等参加了今天的会见。RW：江泽民；乔石
〖-ZW/正文〗
