〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军国有资产产权登记工作取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有资产产权/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯 王思强、记者聂中林报道：今天，总后勤部副部长王太岚在全军国有资产产权登记工作总结会议上强调，抓好国有资产的管理工作，是适应社会主义市场经济发展的需要，加强军队后勤建设的有效途径。全军各级后勤领导和有关部门必须高度重视这项工作。
    历时6个月的这次国有资产产权登记工作，对全军1.1万多个企业和企业化管理的事业单位的资产进行了登记，仅检查验收中纠正错登、漏报就减少了6亿元国有资产的损失，把1000多个入帐不全和没有入帐单位的资产重新入帐，纳入了国有资产管理范围，使全军企业资产总额数增加了上百亿元。基本摸清了企业单位国有资产的“家底”，发现和纠正了经营管理中存在的主要问题，为加强国有资产管理打下了良好基础。
    会议要求，今后必须通过加强军队国有资产的产权管理，保护军队国有资产及其权益不受侵害，有效防止资产流失，实现军队资产的优化配置和合理组合，增强军队后勤的保障能力。同时，要认真探索军队国有资产管理的有效形式和方法，加强军队国有资产管理干部队伍的建设，逐步建立健全管理机构，切实抓好这项工作。
    总后勤部还在这次会议上通报表彰了49个国有资产产权登记工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
