〖ZQ/总期〗13228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建设有中国特色社会主义理论研究中心成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波代表军委；总部到会祝贺并发表讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：为更好地学习、宣传、研究邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，我军建设有中国特色社会主义理论研究中心今天在国防大学成立。中央军委委员、总政治部主任于永波代表军委、总部到会祝贺并发表讲话。总政治部副主任徐才厚，国防大学校长朱敦法、政委李文卿，中宣部、中央党校、中国社会科学院和国家教委等单位的负责同志参加了今天的成立大会。
    国防大学的这个研究中心，是经党中央同意，中宣部确定在全国建立的5个研究中心之一，其他4个研究中心分别建立在中央党校、国家教委、中国社科院和上海社科院。
    于永波在讲话中指出，在全国建立5个建设有中国特色社会主义理论研究中心，这是党中央为加强全党思想理论建设，推进我国改革开放和现代化建设事业所采取的一项战略性举措。在国防大学设立建设有中国特色社会主义理论研究中心，是国防大学的光荣，是全军宣传理论工作的一件大事。我们一定要办好这个中心，以不辜负党中央和军委的重托。
    于永波指出，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是当代中国活生生的马克思主义，是推动我国改革开放和社会主义现代化建设的强大思想武器，是我们一切工作的根本指针。用建设有中国特色社会主义理论武装全党、全军和全国人民的头脑，是思想理论战线的根本任务。当前，我国经济体制的改革已进入重点突破与整体推进相结合的攻坚阶段。我们只有加强对建设有中国特色社会主义理论的研究和宣传，使这一理论真正成为全党、全军和全国各族人民的强大精神支柱，并自觉运用这一理论回答和解决改革开放和现代化建设遇到的各种重大问题，才能为改革、发展、稳定做出新的贡献，确保建设有中国特色社会主义伟大事业的胜利。江总书记深刻指出，用小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党，“是一项具有长远和根本意义的战略任务”。要引导人们完整准确地掌握这一理论并指导好实践，研究工作一定要走在理论学习的前头，走在部队工作的前头，走在社会实践的前头。作为专门设立的建设有中国特色社会主义理论研究中心，责任十分重大，任务非常艰巨。
    在谈到如何办好研究中心时，于永波说，建设有中国特色社会主义理论研究中心，最根本的任务是把全军的理论学习引向深入，不断提高理论学习的质量和效果，引导干部战士用建设有中国特色社会主义理论正确认识当前我国社会生活中出现的各种新情况、新问题，更加坚定地坚持党的基本路线。同时，作为高层次的理论研究中心，也要注意紧密结合改革开放的实践，总结新的经验，进行新的理论探索，进一步丰富和发展建设有中国特色社会主义理论。国防大学研究中心要完成好这些任务，我觉得应当在以下几个方面发挥作用：一是结合总结党的历史经验，完整准确地掌握建设有中国特色社会主义理论的科学体系，毫不动摇地坚持和贯彻党的基本路线，在学习和掌握这一理论的精神实质上起示范作用。二是紧密结合改革开放的实际，用建设有中国特色社会主义理论探索和回答社会生活中的各种重大理论和实践问题，在阐述和宣传党的各项方针政策上起带头作用。三是突出军队自身特点，努力把邓小平同志关于新时期军队建设思想贯彻到部队实际工作中去，对军队建设的一些重大问题从理论上加以说明，在为军委、总部的科学决策上起咨询作用。四是时刻关注部队思想建设的形势，指导部队搞好理论灌输，大力弘扬正气，在部队精神文明建设上起导向作用。五是在中宣部的指导下，不断加强同中央党校、国家教委、中国社科院、上海社科院等兄弟研究中心和其他研究机构的联系与合作，努力向地方理论工作者学习，在沟通军地双方的研究活动及交流研究成果上起桥梁纽带作用。总之，就是要担负起“用科学理论武装人”的重大责任，更好地为国家的改革开放和现代化建设服务，为提高部队战斗力服务。
    于永波最后指出，国防大学的领导力量很强，学校在长期的理论教学和理论研究中，积累了丰富的经验，全军各大单位和院校从事理论工作的队伍也比较有战斗力。这些都是我们办好国防大学这个研究中心非常有利的条件。我们相信，有国防大学党委、机关的坚强领导，有全军各大单位和院校理论工作者的通力合作，再加上积极借鉴和学习地方的研究成果与经验，国防大学这个研究中心一定能办好。
    徐才厚也就如何办好研究中心讲了话。总政治部已在日前向全军发出通知，要求全军各单位要积极支持和参与研究中心的工作，加强同研究中心的联系，及时反映、交流理论研究的信息和成果，共同把研究中心办好。
    据悉，国防大学根据党中央和军委、总部有关指示精神，对研究中心的机构设置、研究规划及活动方式等问题，进行了认真研究，并提出了初步方案。
〖-ZW/正文〗
