〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅党委为建设高素质干部队伍把住第一关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5名优秀士兵提干指标全部退回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周曾/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    结合是创新和发展的必由之路。对江总书记“七一”重要讲话中提出的许多马克思主义的新思想、新观点、新论断，不仅要认真学习，深刻领会，而且要结合实际工作，尽快付诸行动。只有把《讲话》精神与工作实际紧密结合起来，才能显示理论的巨大威力。为了展示全军和武警部队学习《讲话》的成果，本报从今天起推出《学〈讲话〉新事》专栏。稿件将主要以消息为主，及时反映各部队依据《讲话》精神推出的新举措、新行动和出现的新人新事新风尚。每篇稿件力求通过报道一件新事，反映学习贯彻《讲话》精神的一个新成果，并努力使本专栏成为推动学习、推动工作、交流经验的园地。来稿请寄解放军报政工部政教组（邮编：100832）。广州军区某防空旅党委为建设高素质干部队伍把住第一关
    本报讯周曾、特约通讯员梅里金报道：7月10日，广州军区某防空旅选拔优秀士兵提干爆出冷门：5名优秀士兵提干指标全部退回。随之一场围绕“该不该上报5名提干对象”为题的讨论在全旅展开，帮助战士强化了“成长进步靠素质”的观念。
    该旅接到上级有关选拔一批优秀士兵作为提干对象上报的通知后，旅政治部立即将选拔的范围、条件和办法给予公示，并要求各营连推荐人选。一个星期之后，全旅先后有5名战士被营连推荐到了旅里。业务机关的考察结果却出乎旅领导意料之外：全旅推荐上来的战士竟没有一个符合提干选拔的条件。旅党委经过慎重考虑研究，决定将5名提干指标如数退回。这一消息在全旅传开后，立即引起了强烈反响。一些营连干部认为，现在部队士兵提干的机会越来越少，从关心战士成长进步考虑，旅党委应该对上级规定的标准稍作变通，何况这5名战士的军政素质在全旅都属拔尖，只有个别条件达不到要求。部分机关干部认为，这些预选对象中有的是上级机关的领导打了招呼的，报上去既可安抚基层官兵，又不得罪人；甚至有个别领导也担心，这么好的机会自己旅一个兵都提不了，会不会落个没人才的口实。面对各种各样的压力，旅党委认真学习江总书记“七一”重要讲话，按照江总书记提出的“努力建设一支高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍”的要求，统一了思想：干部队伍的素质直接关系到部队建设的质量，选拔士兵提干对象，必须坚持标准，宁缺毋滥。
    最后，该旅领导经过认真研究后作出决定，将这一情况上报上级机关，退回5张士兵预提对象登记表。同时，他们在全旅开展了一场“成长进步靠素质”的教育，组织大家围绕“该不该上报5名提干对象”这一问题展开讨论，使官兵们认识到：找关系走后门捞不到个人的好处，真本事才是自己进步的最硬“后台”。官兵们称赞说：旅党委的做法既体现了江总书记“七一”重要讲话精神，又是对部队建设高度负责的表现。至此，因5名提干指标被如数退回而引出的风波终于划上了圆满句号。
〖-ZW/正文〗
