〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代防空作战的技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空作战与其它作战相比，具有作战环境的艰巨性、作战任务的连续性、作战要求的快速性、作战兵力兵器的暴露性等基本特征。防空部队作为一个特殊的、庞大的技术兵种，作战地位及作战能力直接关系到整个战争的成败，其作战中技术保障的地位也在发生着重大变化。
    “辅助位”向“主导位”转变
    现代高技术局部战争，防空作战由于受敌多种空中火力威胁，武器装备损伤率大，保障任务比以往更加繁重。如在海湾战争中，伊军防空作战中技术保障机制不健全，致使战争初期遭受重创的48个防空导弹连的装备无法修复，严重削弱了防空作战效能。在科索沃战争中，由于南斯拉夫军队注重技术保障力量，才使前线受损的40％导弹发射设备及时修复，成为歼灭北约多架战机的关键。
    随着现代防空作战主导战场，装备的先进性和复杂性对技术人员的素质提出了越来越高的要求。反空袭作战开始后任务连续不断，全程性非常突出，离不开技术保障的连续性，没有及时有效的高素质技术人才做保障，就不可能完成对空作战任务，技术保障人才将成为未来防空作战的主角。
    “慢节奏”向“快节奏”转变
    防空武器装备是集各种技术于一体的复杂系统，其结构复杂，零部件、精密仪器多，使用前需要大量的测试、检查、维护工作，保障难度显而易见。而高技术战争防空作战节奏极快，它要求技术保障必须适应这一变化。增加实效性，才能对防空战兵器实施有力的保障。
    现代战机把隐形功能与电子干扰有效结合，使地面防空雷达探测距离锐减，防空兵作战行动节奏加快，有时几分钟就完成一次反空袭作战。这就要求在作战行动中，必须展开快速有力的高效能技术保障，以战场快速技术检测、抢修弥补装备损失，以“再生”战斗力来迅速抵消对方的优势打击。快速修理和装备补充，对战场胜利将有决定性作用。
    “数量型”向“质量型”转变
    高技术的发展促进了要地防空作战效能的提高，战场对抗更加激烈，战争中防空作战表现出前所未有的高强度、高消耗、高费用。科索沃战争中，南军防空作战中一个地空导弹营日需发射导弹20余枚，发射前需要高质量的技术人员快速检测；一个高射炮营日战损火炮平均2门，火控雷达一部，需要更换的部件每天需要200余件。战争中南军防空兵共战损导弹发射架150余部，各种雷达90余部，防空高炮600余门。战损武器及消耗修理备件的速度是前所未有的，由此可以看出，对未来防空作战保障能力提出了新的挑战。形成与要地防空作战相适应的技术保障能力，仅仅以靠数量规模已不可能达到，必须改善技术保障手段，实现由传统的“数量型”向“质量效能型”的转化。
    ●杨玉林
〖-ZW/正文〗
