〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心来自信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位阔别多年的战友从家乡来，向我讲起当地一市长因贪污受贿被绳之以法，并说这名市长虽然受到了法律制裁，但群众并不满意，因为他只被判了两年刑，而且很快以保外就医名义回家“养病”。我对战友说，应该相信我们党反腐败的决心，一定会还老百姓以公道。果然没过多久，这名市长就被处以极刑，那些执法不公的人员也受到了应有的法纪处理。
    作为一个有三十多年党龄的党员，我目睹了改革开放以来我国发生的巨大变化，也耳闻了一些腐败现象。这些年，当成克杰、胡长清等贪官污吏频频曝光时，我的头脑里也产生过一些疑虑甚至片面认识，而对反腐败方面的一些正面典型，有时则半信半疑。
    军队开展“三讲”和学习实践“三个代表”、保持党员先进性教育活动后，我系统深入地学习了党的三代领导人有关执政党建设方面的论述，特别是学习江泽民同志“七一”重要讲话后，逐渐认识到，对待腐败现象，应该历史地、全面地、辩证地看待。从历史上看，我们党反对腐败从来都是坚定不移、成效卓著的。建国之初至今，我们党严惩了一些典型的腐败分子，如刘青山、张子善、成克杰、胡长清之流，足以说明党在反腐败问题上的立场和决心。而让我震动最大的还是沈阳军区廉政报告团几位中高级领导干部的报告。当我听到他们恪尽职守、不辱使命、心静如水、淡泊名利、一心扑在部队建设上的事迹后，心灵被强烈地震撼了。他们所讲的事情就发生在我们身边，毫无雕琢，真实可信，让人感到他们公正用权，清廉为官，努力实践着“三个代表”的要求，是我们身边反腐倡廉的杰出代表。
    对党的信赖，是我们与党中央保持高度一致的基础和前提。我们不能忘记80年来党带领全国各族人民艰苦奋斗创造的辉煌业绩，虽然党也犯过严重错误，但党的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的三大优良作风，使她具有纠正任何错误的勇气和魄力。尽管党内还有一些腐败现象，但这只是一种非本质、非主流的现象，而且是多种复杂原因综合作用的结果。不能把腐败与党的领导、改革开放政策甚至社会主义制度相提并论，更不能把产生腐败的责任全推到党的头上，乃至怀疑我们党反腐败的决心和力量。应该看到，以江泽民同志为核心的党中央一如既往地加强党风廉政建设，不断加大反腐败斗争的力度，特别是近几年来反腐败斗争取得了重大胜利。只要我们按照党中央的决策和部署从严治党，就一定能赢得反腐败斗争的更大胜利。
    ●耿建忠
〖-ZW/正文〗
