〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美举行联合军事演习等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美举行联合军事演习
    ●韩国国防部20日宣布，代号为“乙支焦点透视”的韩美年度联合军事演习将从当日起举行。
    此间媒体报道说，这次军事演习是韩国军方和驻韩美军指挥部联合进行的计算机模拟演习，目的是“对付半岛的战争状态”。演习将持续到本月31日。
    与此同时，韩国“非常企划委员会”当天宣布，韩国全国范围内的“2001年乙支演习”也从20日开始举行，以“综合检验半岛在发生各种紧急状态时行政及军事方面的准备情况”，此项演习到本月25日结束。
    以总统支持以巴“分离”计划
    ●以色列总统卡察夫20日表示，他支持将以色列和巴勒斯坦分开的“单方面分离”计划。
    卡察夫在接受以电台采访时表示，由于以巴冲突持续不断，以色列现在面临三种选择：一是让现有的状况继续下去；二是与巴勒斯坦恢复和谈；三是发动全面军事进攻。他认为，“单方面分离”计划将比以上三种选择都更能保证以色列的安全利益。
    据悉，这一“分离”计划的主要内容是：以色列从约旦河西岸和加沙地带的一些土地上单方面撤军，再沿撤军后的边界修筑界墙，以巴最终边界则留待今后谈判确定。根据这一方案，以色列将撤出一些建在被占领土上的犹太定居点，但保留另外一些定居点。
    上述计划原本是由以色列前总理巴拉克提出的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
