〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域高原发现长达100公里的古油藏带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜讯 藏北可能蕴藏亿吨大油田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/尕玛多吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原发现长达100公里的古油藏带
    藏北可能蕴藏亿吨大油田
    据新华社拉萨8月20日电（记者李斌、尕玛多吉）经过几代人的努力，我国科学家日前首次在雪域高原发现长达100公里的古油藏带。专家预测，位于藏北高原的羌塘盆地可能蕴藏着一个亿吨大油田。这是记者从正在此间举行的“西部开发与西藏发展战略高层研讨会”上获悉的。
    据介绍，目前世界上的油气资源主要来自海相盆地，而青藏高原恰好拥有多个典型海相盆地，1亿多年前，那里还是一片汪洋大海，海相沉积的历史很长。同时，青藏高原地处特提斯油气聚集带，这条油气带上已经发现了中东油田、里海油田等世界性大油气田，而惟独青藏高原对科学家来说一直是个谜。
    新中国成立以来，我国地质工作者就在西藏开展了油气资源的早期调查和研究工作。尤其是1994年到1997年，原中国石油天然气总公司投资4亿多元进行了比较全面的油气调查，调查范围涉及羌塘盆地等3个海相盆地。
    经过20多天的野外考察，科技人员发现了长约100公里的古油藏带，这直接表明了西藏高原海相盆地曾经有过大规模油气生成和聚集过程，这为寻找大油气田展示了美好的前景。通过进一步展开室内研究，科学家首次确认了羌塘盆地油气标志物――烃源岩的地质年代：大约为1.8亿年前的早侏罗世-拖尔早期。
    “年代的确定很重要，因为那个时代发生了迄今已知最早的一次全球范围的海洋缺氧事件，而目前世界上大油气田烃源岩的形成，大都和这些缺氧事件有关。由于发生缺氧事件，海底以微生物为主体的有机物在缺氧的环境下，才得以在亿万年的地质变迁中演变为烃源岩，并形成油气田。”专家认为，“这种岩石年代的确定，也表明羌塘盆地油气资源埋藏较深，勘探范围较大。”
    根据多种方法，科学家进一步预测羌塘盆地油气资源量大约在40亿至54亿吨，很可能蕴藏着一个亿吨大型油气田。有关专家呼吁，油气资源是战略资源，我国在稳定东部、发展西部的同时，应抓紧在西藏尤其是羌塘盆地进行大规模油气勘探。
〖-ZW/正文〗
