〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吏治腐败必须根除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5岁的娃娃赫然出现在国家干部花名册上，死了20年的人依然在领取工资，卖大饼的个体经营人员摇身一变吃上了“皇粮”。在中组部、人事部、中央编办20日举行的严肃干部人事工作纪律电视电话会议上，宁夏、甘肃、安徽3省、自治区负责人通报的三起严重违反人事纪律案件情况，向我们敲响了谨防用人上的不正之风和干部人事腐败的警钟。
    近年来，各级人事部门加快深化干部人事制度改革，推行依法行政，实行政务公开；各级政府部门着力精简机构，开展竞争上岗，实行任前公示，着手解决干部“能上能下”问题，取得明显成效。但在人事制度上存在的种种问题，用人过程中时时出现的腐败现象，也应引起我们足够的重视。有的地方和单位机构编制管理混乱，擅自增加编制或突破编制增加人员；有的录用或选拔干部违反规定，凭领导个人好恶用人，拿党的原则送人情；有的通过制造“假档案”、“假学历”、“假身份”，将一些不具备条件的人塞进干部队伍。在有的部门，有的地方，“跑官要官”、“买官卖官”、拉票贿选现象时有发生。这些虽是个别现象，但影响极坏，损害了党和政府的形象，腐蚀了干部队伍，干扰了干部人事制度的改革，人民群众对此深恶痛绝。
    惩治社会腐败，必须根除吏治腐败。干部人事工作中的不正之风和腐败现象，不仅影响干部人事工作，而且也是造成其他腐败的重要原因之一。干部人事工作纪律，关系到维护干部群众的切身利益的大局。严肃干部人事纪律，改革用人制度，是实践“三个代表”，关系党风廉政建设，关系能否建设一支高素质干部队伍，关系到党的基本路线的贯彻落实。因此，要从源头上、制度上预防和治理干部人事工作的各种腐败现象，坚决维护干部队伍的纯洁性。
    要针对当前的干部人事制度中存在的问题，建章立制，标本兼治。要进一步完善考试录用制度，严把国家公务员和机关工作人员的“入口关”；推行竞争上岗，公开选拔，进行“阳光作业”，防止干部晋升中少数人说了算的现象发生；扩大公示制，充分听取群众意见，以方便人民群众的监督；严格干部人事档案管理和干部调配工作。要推进政务公开，防止暗箱操作，推行政府社会化服务，减少审批环节，从公务活动环节上促进廉政建设。针对个别地方仍在进行的“以工代干”、“工人转干”、机关事业单位招收固定工人和“录用干部”等错误做法，要坚决予以停止。
    （作者是新华社记者）
    ●沈路涛
〖-ZW/正文〗
