〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名机关干部当兵不像兵受通报批评，某师要求下连当兵干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放下官架子找到真感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢富云/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名机关干部当兵不像兵受通报批评，某师要求下连当兵干部
    放下官架子找到真感觉
    本报讯卢富云、特约通讯员李凤鸣报道：7月下旬，新疆军区某师通报批评一名机关干部下连当兵不像兵，并责成重新当兵一个月。该师刘政委告诉笔者，师党委坚持机关干部下连当兵制度，对放不下架子，摆不正位置的当兵干部，发现一起处理一起。
    被通报批评的那名机关干部，前不久被派到一个小散远单位当兵锻炼。一天，战士们冒着酷暑在外劳动，他却与几名干部在屋子里打扑克。来这里检查工作的邱师长发现后，当场对这几名干部进行了严厉批评，并责令这名下连当兵的干部在当兵单位军人大会上作检查。师里其他领导也发现个别下连当兵干部当兵不像兵样，戴的虽然是列兵军衔，但官架子放不下来的问题。
    该师把机关干部下连当兵作为一项制度并长期坚持。师里在不定期对下连当兵干部在位及履行职责情况进行检查的同时，还鼓励连队干部、战士监督下连当兵锻炼的机关干部。干部当兵结束后，连队要将《机关干部下连当兵测评表》和《机关干部下连当兵锻炼鉴定表》送政治部。今年5月，一名机关干部在当兵期间，其它都按要求做的，只是吃饭在连部的餐桌上，师里发现后当即纠正，让这名干部回到班里吃饭。下连当兵干部，除了要完成一篇实实在在的当兵体会，有关部门还要根据单位的实际，指定不同的调研内容、好的体会和调研文章，师里定期组织展评。今年以来，下连当兵干部通过不同形式向师党委提出就如何加强小散远直单位建设的建议和意见20条，有16条被采纳。
〖-ZW/正文〗
