〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大运会组委会执行副主席刘敬民笑称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本届赛会要力争最省钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敬民回答说，本届大运会总投入是3.25亿人民币，折合美元不到4000万。4000万美元算不算多？刘敬民举例说，上一届西班牙帕尔马大运会的投入是1亿美元。而据有关资料显示，帕尔马大运会的参赛国家和地区是114个，参加人数为5776人。
    关于本届大运会投入的4000万美元，刘敬民说，只有三分之一是来自政府投入，另有三分之一来自体育彩票，还有三分之一通过市场运作获得。
    对于市场运作这一块，刘敬民解释说，比如这次大运村的建设用了4000多万人民币，就全是开发商的投资，大运会结束后将全部改作大学生公寓。组委会在大运村建设上没花钱，花也只花了买床单的钱。
    看下面记者们发出一阵笑声，刘敬民笑着补充了一句，“本届大运会要力争办成最省钱的一次”。
    刘敬民还将本届大运会的特点归纳出4个之最：规模最大，已有167个代表团报名参加；比赛和生活设施最好，达到奥运标准；文艺活动最热烈，如12000人参加开幕式演出，30余万人直接参与火炬传递；志愿者最多，注册人数5万余人等。
〖-ZW/正文〗
