〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对两名中国人质遇害菲律宾总统表示遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对两名中国人质遇害
    菲律宾总统表示遗憾
    新华社马尼拉8月20日电（记者杨忠毅）菲律宾总统府发言人蒂格劳20日说，菲律宾总统阿罗约对在菲南部被绑架的四名中国人质中两人遇害表示遗憾。
    蒂格劳当天在总统府举行的新闻发布会上说，菲律宾政府已就这一事件通报中国驻菲大使馆，菲外交部和菲武装部队向遇害者家属表示慰问。他说，菲方正在进行各种努力，以使其他人质安全获救。
    菲律宾副总统兼外长金戈纳当天在会见中国驻菲律宾大使王春贵时也对中国人质遇害表示遗憾。
    菲律宾军方20日更正说，两名遇害者之一不是张忠义，而是其兄张忠强。军方19日曾宣布，政府军19日上午与大约60名绑匪遭遇并发生枪战时，绑匪将挟持的中国人质张忠义和薛兴杀害。
    中国人质遇害后，中国驻菲律宾大使馆发表声明，要求菲政府立即对此作出解释，并强烈要求菲政府采取一切必要的措施和手段，确保仍然活着的中国人质生命的绝对安全，确保在马尔马尔工地以及所有其他在菲中国公民的人身安全。
    中国工程人员遭绑架后，中国驻菲大使馆和中国电力技术进出口公司对绑架事件自始至终给予密切关注，多次与菲政府交涉，要求菲政府采取一切措施确保人质的人身安全。
〖-ZW/正文〗
