〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见赞军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和赞比亚虽然相距遥远，但是两国人民之间存在着深厚的传统友谊。近年来，两国、两军领导人的互访增进了相互了解和信任，促进了各个领域，包括军事领域的交往与合作。
    迟浩田对赞比亚坚持“一个中国”的立场以及在人权等国际事务中对中国的大力支持表示赞赏和感谢。他表示，中国政府和人民十分重视中赞友谊，愿同赞比亚朋友共同努力，把两国之间业已存在的多领域、多层次、全方位的友好合作关系不断推向前进。
    姆通加说，赞中友谊源远流长。中国曾在赞比亚摆脱殖民统治的斗争中给予过支持，在其后的经济建设中，中国也给予了赞比亚无私的帮助，赞比亚政府和人民对此表示感谢，并希望继续发展与中国在各个领域的交流与合作。
    中国人民解放军副总参谋长张黎和赞比亚驻华大使卢瓦图拉等参加了会见。
    赞比亚军事代表团应国防部邀请于8月11日抵京进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
