〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路“十五”要“禁鸣”
    “十五”期间或稍长时间内，环境保护重点城市的铁路机车鸣笛和指挥作业的高音喇叭噪声污染问题将得到解决，47个环保重点城市的铁路平交路口和高音喇叭将得到改造，并封闭城区路段，以达到禁鸣标准。
    近日，国家环保总局和铁道部正式发布了《关于加强铁路噪声污染防治的通知》。该通知主要规定了控制市区运行的火车鸣笛要求，以及火车站、编组站、调车场指挥作业的高音喇叭控制要求。通知规定，新建、扩建、改建铁路必须严格执行环境影响评价制度。在设计线路时，要避免穿越城市现有或规划的噪声敏感建筑物集中区域。现有铁路应逐步改造，实行封闭隔离管理。在城市规划区内，应当采取立交等方式，不得设置平交路口，并在铁路两侧设置封闭隔离带；在封闭路段，除危及人身安全和行车安全的特殊情况外，禁止鸣笛。通知还规定，应将现在指挥作业的高音喇叭逐步改造为低音广播系统，或者改为无线通话联系作业。出入市区车站的机车技术联络，要逐步用无线通讯信号代替鸣笛信号。环保重点城市市区或居民区的车站、编组站、调车场必须在“十五”期间完成高音喇叭的改造。
    （《中国环境报》2001.8.4姬钢文）
    中国将建“海上大庆”
    中国未来5年将在渤海建设50座海上平台，使渤海油田原油年产量在2005年突破2000万吨，成为中国东部特大石油稳产基地。
    石油专家认为，有“海上大庆”之称的渤海油田具有长期提供油气资源的巨大潜力，远景最高原油年产量有望达到3500万吨，将发挥中国石油工业战略接替区的重要作用。
    中国海洋石油有限公司天津分公司负责人说：“中国计划今后5年在渤海油田投资500多亿元建设1100口生产井和其他海上石油设施。”同时指出：“中外石油公司过去一年多用新找油理论，在渤海发现7个亿吨级油田，使渤海油田石油储量猛增一倍多，超过以往32年的勘探总和。”
    至此，渤海油田已成为中国海上第一个总储量超30亿吨的大油田。地质学家预测，今后至少还可在这里找到15亿吨储量，使总储量达到45亿吨。
    中国第一大油田大庆自1959年发现至今已探明石油储量50多亿吨，累计产油16亿多吨。
    （《人民日报》2001.8.12满学杰文）
    最新发现：“饿死”癌细胞
    癌细胞、恶性肿瘤也需要营养，如果能把为癌细胞和恶性肿瘤输送养料的渠道破坏掉，那么，癌细胞、恶性肿瘤就会被“饿死”！如今，就有这样的一种药物：一类抗癌新药――重组人血管内皮抑制素（YH―16）研制开发成功，并经国家药监局批准进入临床研究阶段。
    重组人血管内皮抑制素（YH―16）可以有效阻止肿瘤新生血管的生成，防止肿瘤扩散，并切断为肿瘤提供养分的血液供应，使肿瘤因得不到提供养分的血液供应而萎缩以至消失。其治疗靶向明确，专门作用于肿瘤赖以生存的新生血管，不影响正常细胞生长。与传统的癌症治疗手段相比，它疗效显著，不产生耐药性，且毒副作用极小。经大量动物实验证明，在长期大剂量静脉给药情况下，受试动物未出现不良反应；正常剂量用药后肿瘤大多出现萎缩至消失，抑瘤率达70％以上。
    目前国际上血管抑制剂的研制竞争十分激烈，国外一直无法解决的技术难题是大肠杆菌产生的重组蛋白包含体复性问题，致使产品成本昂贵，难以进行产业化生产。而这一世界性难题，已被烟台荣昌生物工程股份有限公司科研人员攻克，他们成功地解决了重组人血管内皮抑制素复性技术问题，将没有活性的蛋白质变成了有活性的蛋白质，且蛋白的纯度高达99％以上。这意味着产品的生产成本将大为降低，产品上市后，价格可以被我国大多数患者接受，市场前景将十分广阔。
    （《科技日报》2001.8.5王亦卫文）
    “数字黄河”工程正式启动
    水利部提出在“十五”期间水利要实现现代化，治黄工作也要紧跟水利发展的步伐，逐步加快现代化建设步伐。“数字黄河”工程就是黄委根据信息社会发展、水利行业发展和治黄工作需要，审时度势，在已有建设基础上提出的。
    黄委党组书记、主任李国英同志在7月26日防汛例会上指出：黄委的现代化要从信息化开始，信息化建设的主要内容是建立“数字黄河”工程系统。为实现信息化的目标，要有规划、有步骤地推进这一进程。信息化首先从防汛信息化开始，“数字黄河”工程也要首先以防汛数字化为突破口。在已有的各项成果的基础上，各单位、各部门要本着能应用、高水平的原则，从实际工作出发，抓住重点，确定各自的“数字黄河”工程建设内容。如数字防汛要建立黄河流域GIS系统、基于GIS系统的洪水演进、漫滩预估、降雨信息等系统及重要河段的仿真模型等。
    随着“数字黄河”工程的启动，黄委正在组织编写《黄委信息化建设规划纲要》，它将为“数字黄河”的建设提出一个基本框架，为今后黄委信息化工作提供指导。
    （《光明日报》2001.8.6）
    未来五年我国两亿人生活方式将大变
    中国国家信息中心有关人士日前指出，未来五年，中国将有两亿人口大大改变其生活方式。
    这位人士解释说，改变生活方式的人指的是拥有稳定的收入，有能力自己买房买车，能够将收入多用于旅游、教育等消费的人群。
    据了解，在西方社会中，这一部分人是占社会人数比例较大的那一部分，属于社会中间层次。在发达国家，这个阶层占了总人口的80％，因此，这部分人的代名词是“大众”。与此相比，中国的此类人口即使达到两亿，占总人口的比例仍然很小。国家统计局城市社会经济调查总队将高收入现象作为一个研究课题，于2000年7月，在十省市对9956户城市高收入家庭进行了问卷调查。结果显示，从职业角度看，企事业单位负责人和专业技术人员在城市高收入群体中所占比例超过一半。其中，专业技术人员占城市高收入群体的25.2％。几年前人们还谈论过“脑体倒挂”现象，而今专业技术人员占城市高收入群体的比重迅速扩大，这是知识经济飞速发展、技术市场化的结果。
    （《工人日报》2001.8.4）
〖-ZW/正文〗
