〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建一体化后勤保障新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    △联合作战后勤保障任务、对象、力量和方式呈多元性，要求后勤保障体系一体化。
    △一体化后勤保障体系要素、功能一体，能灵敏高效地合理配置后勤保障资源。
    △建立一体化后勤保障体系是渐进过程，既需慎重论证，又要积极试验推进。
    构建与联合作战相适应的后勤保障体系，从根本上解决后勤保障多头对上、通专分离、分体运行的弊端，关键是走一体化道路，形成三军一体、军民兼容，后勤通用物资、勤务全部统一保障的后勤保障新格局。
    联合作战呼唤实现一体化保障新格局
    高技术条件下联合作战，不再是单兵对单兵、单枪对单枪、单炮对单炮的离散式对抗，而是各种作战要素联合的系统与系统之间的整体抗衡。适应联合作战样式的变化，满足作战保障需求，后勤保障体系实现一体化是必然选择。
    ――联合作战战争目的有限，战略、战役和战术界限模糊，要求后勤保障简化机构。联合作战往往是战略决策、战役指挥、战术行动，战略、战役和战术诸层次之间联系更加紧密，甚至出现交叉、重叠的现象。后勤保障只有与此相适应，建立机构精干、层次简略、职能明确、关系顺畅的体系，实现从战略后勤到战术后勤的一体化，才能满足联合作战层次多变的需要。
    ――联合作战战场空间多维，陆海空天界限模糊，要求后勤保障整合空间。以登陆作战为例，从18世纪到1982年的英阿马岛之战，战场面积扩大了3500倍，战场高度提高了上万倍。后勤保障空间也随之由平面到立体、由三维到多维，协调性和可控性难度增大。这就要求后勤保障在机构设置、职能区分和关系调整等方面必须充分考虑战场空间的变化，突出整体性，将战场各个区域、各个时节的保障活动紧密协调，提高对立体、多维战场的区域“感应”能力。
    ――联合作战诸军兵种的地位平等，战役力量编组趋向“联合”，要求后勤保障“通专”结合。联合作战各军兵种力量之间，无主次之分，处于平等并列的地位；各军种内部力量趋向打破军种界限，按作战任务进行编组。这就要求后勤保障不仅要实现军种平等化，还要突破保障内容“通专分体”的禁区，实现保障内容综合化。
    ――联合作战参战力量多元，作战物资消耗巨大，要求后勤保障军地合一。以美军为例，二战时后勤保障品种只有几百种，海湾战争时达300多万种，消耗物资3000多万吨，相当于苏军在长达4年之久的卫国战争中消耗总量的50％。现在，保障品种又增加到420万种。组织如此巨大、繁杂的保障，仅靠军队后勤是无法完成的，只有依靠国家整体经济实力，把作战后勤融入到社会的“大后勤”之中，实现军民整体保障，才能满足作战需要。
    ――联合作战全纵深综合打击，前后方界限模糊，要求后勤保障“保防”结合。高技术战争对后勤的依赖性越来越大，敌对双方都十分重视和强调实施结构破坏战，把打击军事后勤目标作为重要的一环。因此，必须改变“前方打仗，后方支援；前方危险，后方安全”的观念，树立战斗化后勤思想，一手抓保障，一手抓防卫，建立寓保障和防卫于一体的后勤保障体系。
    灵敏高效是一体化保障的鲜明特征
    一体化后勤保障作为崭新形态，外部联系广泛、内部结构紧密、自身功能齐全、平时战时结合、反应灵敏高效，具有如下鲜明特征。
    要素一体。凝聚产生力量。一体化后勤保障体系将作战所需的人员、装备和信息相联系，将不同职责、不同功能、不同层次的机构、部门相融合，将战略、战役和战术后勤相衔接，将后勤与作战、后勤与环境、后勤与社会相结合，使各种要素形成整体合力。
    功能一体。结构决定功能。一体化后勤保障体系协调的整体功能、高效的局部功能、强大的调节功能，能够使整个体系和各个分系统，都聚焦于统一的保障目标，持续高效地发挥作用，确保实现整体最佳效能。
    空间一体。空间赢得时间。一体化后勤保障体系，依保障任务，通过按方向、有层次、有重点地布设后勤保障线，形成前后贯通、左右相连、伸缩自如的保障布局，把陆、海、空、天各战场的后勤保障系统融为一体，大大提高了对高技术条件下“读秒”战争的适应能力，为人流、物流、信息流的畅通无阻争取了时间。
    网络一体。无“网”难以保障。信息网络作为一体化后勤保障体系的“核心”，将不同建制、不同层次的保障力量与保障平台联在一起，形成纵横交错的保障网。它使各个后勤阶梯和保障单元，及时了解作战部队的保障需求，准确预见和把握后勤保障的流向与流量，为实施从“工厂到散兵坑”的直达式保障和“无缝隙”保障创造条件。
    权责一体。权责清晰增强责任感。一体化后勤保障体系具有组织上的独立性、任务上的单一性，所有通用物资、通用勤务和专用物资、专用勤务均由联合作战后勤一个系统负责保障，能够有效克服现行体制下通用和专用保障纵向“两条线”、横向“不沾边”的弊端。权责一体有利于增强责任感，调动积极性，提高保障效能。
    把握推进保障一体化的关节点
    体制变革是一个渐进的演化过程。当联勤体制改革的关键一步迈出后，既要在新旧体制的交替中实现平稳过渡，又要以此为契机，大胆探索，勇于创新，积极推进三军后勤一体化进程。
    ――树起新观念。回顾我军早在50年前就开始的联勤体制探索，“四起三落”难推开，究其深层次原因，就是受本位主义、小农意识和畏难情绪等思想观念的束缚。实践反复昭示：观念革命是后勤改革成败的关键。
    一体化后勤保障体系作为新生事物，必将受到传统保障观念的阻碍。如何冲破思维定势，打破“条条管理”模式，关键是要针对诸军兵种联合作战的本质特征，从一体化战场的实际需要出发，确立整体意识，构建一个适应各种保障力量聚合，适应各种保障能量释放，适应各种保障资源优化配置的组织体系。应该认识到，只有在后勤保障体系上实现一体化，才能从更高层次、更大范围调控后勤资源，取得1+1〉2的效果。
    ――构建新模式。建立一体化后勤保障新模式，应根据新时期军事战略方针要求，综合考虑军队的规模、编制体制、国家的经济体制及后勤实际等，并遵循以下原则：有利于实施高度集中统一指挥，有利于合理配置和有效利用各种保障资源，有利于增强后勤快速反应能力，最大限度地提高综合保障效益。
    模式有多种表现形式。从保障与被保障的关系上看，可以构成保障空间――陆海空天一体、保障对象――军警民一体、保障内容――通用与专用一体模式；从保障力量上看，可以构成三军一体、军地一体、后勤与装备一体、战略战役战术一体模式；从运行方式上看，可以是计划与供应统一型的一体模式、也可以是计划与供应分离型的一体模式；从保障与作战的关系上看，可以构成作战与保障一体、保障与防卫一体模式。但就其本质来说，只有体现一体化模式基本内涵的通专一体化模式，才能从根本上改变诸军兵种后勤“条条块块”的制约，才能彻底突破三军分供模式，真正实现三军由联勤保障向一体化保障的跨越。
    ――试行新机制。现行以军区为基础的联勤体制，仍然沿用过去供需合一、经费和实物保障一体的做法，难以适应一体化保障“立体矩阵”式运行机制的要求，必须转变后勤运行的机制。
    发展社会化保障机制。引进商业化运作机制，可最大限度地解决联合作战后勤保障统一性与多样性的矛盾。同时通过向社会分流部分保障任务，既可缓解现实保障力的不足，又能大大加快一体化后勤保障体系的进程。
    引进市场价值交换机制。将经费指标全额下达到各军兵种部队，供需双方构成买卖关系，可有效克服目前被供单位后勤保障机动余地小、跨区机动保障不便等问题，提高保障的效能和灵活性。
    建立责权利统一的动力机制。按照责、权、利统一的原则，赋予联勤系统相当的通用保障力量和通用保障设施的调整使用权、后勤指导权和供应管理权，以促进管理效能提高。
    健全后勤保障资源的优化配置机制。应逐步把军兵种部队的保障力量和设施纳入联勤系统，统一规划、统一建设、统一使用，实行全军范围内的资源优化配置。进一步调整机构和职能，改按专业分工保障为按职能分工保障，归并供应与勤务保障机构，撤销多余机构和单位；精简设施、压缩一般性储备，提高机动保障能力和战略支援能力。
    ●秦永华
〖-ZW/正文〗
