〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省五华县双拥工作标准高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再穷不能穷优抚对象再苦不能苦子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利振庭/甘书丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯利振庭、甘书丰报道：“再穷不能穷优抚对象，再苦不能苦子弟兵。”近年来，广东省五华县县委、县政府在这一双拥工作指导思想指导下，使全县双拥工作连年迈上新台阶。
    五华县是革命老区、省级重点贫困县之一，优抚资金有限，优抚工作难度很大，但是县委、县政府把双拥工作放在维护军政军民关系大局的高度来认识，由县长李金元亲自挂帅会同7个部门负责人成立“拥军解难题”小组，下大力气解决双拥工作中的热点难题问题。县武警中队官兵的生活饮水长期存在困难，李县长带领有关部门专程到现场办公，拨出5万元专款，责成供水公司限期安装专用水管，使官兵们饮上了自来水。县里还拨给地皮5000平方米、专款50万元，帮助县消防大队新建办公综合楼。
    该县建立了抚恤补助标准自然增长机制，想方设法增加经费投入，不断提高优抚对象的生活水平。今年全县烈属、因公牺牲军人家属、孤老烈属、在乡伤残军人、红军失散人员各种补助已上升到了小城镇、小城市地区标准。县里开展以“爱心献功臣”活动，千方百计帮助重点优抚对象解决生活难、住房难、医疗难问题。全县共筹集“三难”资金108万元，通过提高抚恤补助标准，解决了全县重点优抚对象的“三难”。此外，他们还在城镇退伍兵安置难度增大的情况下，探索出了“依法安置、双向选择、自谋职业、有偿转移”四位一体的路子，3年来共接收安置城镇退伍兵435名，安置率达100％，军队离退休干部、退休职工也都按政策100％落实了政治、生活待遇。
〖-ZW/正文〗
