〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成军转安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/吴浩琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯卞家贵、吴浩琦报道：中央国家机关、中管在京企事业200多家单位，圆满完成今年军队转业干部接收安置任务。据悉，今年共有450名转业干部被选调到中央国家机关及中管在京企事业单位工作，其中具有研究生和本科学历的占78％，团职以上转业干部81名、女干部102名。目前，他们已结束为期一周的适应性培训，不久将走上新的工作岗位。
    《军队转业干部安置暂行办法》的颁布实施，开辟了军转安置工作的新路子，拓宽了安置渠道。面对国家机关精减机构，事业单位实行用人制度改革，企业实行产业结构调整、减员增效等新情况，中央国家机关各部、委、办和中管在京企事业单位，认真贯彻落实江主席关于要把军队转业干部“接收好、安置好、培训好、使用好”的指示精神，认真践行“三个代表”的重要思想，把接收安置军队转业干部当作讲政治和关心部队建设的大事来抓，扎实、细致地做好军转安置工作。为安置好转业干部，国务院军转安置工作小组以及国家人事部、国务院军转办先后召开双向选择会、落实安置任务协调会等。在安置过程中，大部分单位按时接收了军转干部，中央统战部、中科院、新华社等单位超额完成了安置任务。
〖-ZW/正文〗
