〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑铁骑笑傲“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/张同焕/张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新藏公路是世界上海拔最高、道路最险、环境最恶劣的高原边境公路，也是联接新疆和西藏的唯一通道。它全长1000多公里，平均海拔4000米以上，长年积雪不化，高寒缺氧，其间有900多公里的永冻地带、无人区，被汽车兵们称为“通天路”。盛夏，我们跟随新疆军区某汽车团踏上这条“通天路”，惊喜地看到，西北高原边防运输状况发生了历史性巨变。 图①：路面渐宽铁马疾。“脚踏鬼门关（刹车）”，说的是过去路况较差，行车之难。如今，路况得到了极大改善，以往经常发生的道路阻隔现象很少出现。
    图②：“大力神”代替老“解放”。近年配发的大吨位、性能好的新型运输车辆，替代了老“解放”，缩短了运行周期，节省了人力、财力。
    图③：兵站吃住暖心窝。联勤后，汽车兵们吃住都有兵站保障，石头垒灶做饭、晚上睡汽车大厢板下的场面不见了。
    图④：铁骑都有好驭手。士官制度改革为部队保留了大批技术骨干，改变了以往驾驶员保留难的状况，高原行车安全系数大大提高。
    图⑤：随时补氧神志清。现在，上级配发了氧气袋、氧气瓶，随车携带，随时都能抵御缺氧。
    图⑥：文化生活红火。他们探索出20余种适合部队执行任务开展的文体活动，丰富了官兵的业余生活。
    许必成、张同焕、张海峰摄影报道
〖-ZW/正文〗
