〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着实践经验上院校讲台运用研究成果解部队难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副旅长傅有德代职尽责建树多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亨通/杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐亨通、杨振勃报道：某雷达旅副旅长傅有德，在海军航空工程学院代理雷达教研室副主任的一年多时间内，立足三尺讲台倾心育人，借助科研平台奋力攻关，主编了50万字的《初级军官实践应用》一书，并于近日出版。
    傅有德来院校代职前，是海军“优秀师团干部”和“四会”教练员，去年3月到海军航空工程学院雷达教研室代副主任。傅有德很快进入角色，利用学院技术密集、学科齐全的优势，不断拓宽自己的专业知识，把自己长期在部队积累的实践经验，由感性认识上升为理性认识，把零散的知识条理化、系统化，并联系自己和历届大学生干部在本部队的成长经历，对院校毕业学员如何在部队踢好“头三脚”作了深入研究，形成了一部8万字的讲稿，这一专题系列讲座在全院引起强烈反响。于是学院决定由一名院领导牵头，组织专家教授协助傅有德进行6个月的科研攻关，把现代科学知识、管理知识与初级军官实践应用熔为一炉，对院校毕业学员走向基层领导岗位后的组织指挥能力和管理教育能力，从理论与实践的结合上进行了精当的分析和阐述，大量的典型事例又增强了可操作性。海军司令员石云生批阅了由傅有德主编的这部《初级军官实践应用》书稿后，称赞这是一部难得的教材。
    傅有德代职期间，还把部队科技练兵和装备建设的难点问题带进院校，虚心向专家教授请教，夜以继日地潜心钻研，先后参与了《海军航空工程学院素质教育研究与实践》等3个课题的科研工作，由他与专家教授合力攻关的“天线与俯仰系统”科研课题，目前也正在进行之中。进入角色不当过客
    实行机关干部、院校教员与部队干部双向代职制度，这是总部为提高干部全面素质，加强机关、院校、部队建设所采取的一项重要举措。副旅长傅有德在代职期间“进入角色，不当过客”的事迹告诉我们：在实行代职制度的过程中，无论是机关、院校和部队，都不应把代职干部当“客人”，应当按照条令条例所规定的职权范围，让他们“在其位，谋其政”，在变换工作岗位中真正受到锤炼，并为代职部门和单位的建设注入生机和活力。作为代职干部本人，更应该严格要求自己，克服临时观念，莫把代职当“镀金”，放手工作，虚心学习，通过代职真正达到更新知识结构、提高全面素质的目的。
〖-ZW/正文〗
