〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分离休干部与总政宣讲团成员座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流学习“七一”讲话体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流学习“七一”讲话体会
    本报北京8月20日讯记者杜献洲报道：今天下午，总政治部在解放军老干部俱乐部组织部分离休干部，与总政“七一”重要讲话宣讲团成员座谈，交流学习江总书记“七一”重要讲话的体会。与会老干部表示，要带头学习实践“三个代表”重要思想，自觉把思想和行动统一到“七一”重要讲话精神上来。
    座谈会一开始，总政组织的全军学习江总书记“七一”重要讲话宣讲团三名成员，就“七一”重要讲话的内容和精神实质以及“三个代表”重要思想产生的时代背景、科学内涵进行了宣讲。随后，几位离休老干部谈了自己学习江总书记“七一”重要讲话的体会，谈了对《讲话》中一些重要观点的理解。通过座谈，大家进一步认识到，“三个代表”重要思想，集中反映了党的第三代领导集体对马克思主义认识的新境界，集中反映了党的第三代领导集体理论创新的最新成果，集中反映了党的第三代领导集体对毛泽东思想和邓小平理论的丰富和发展，是马克思主义与当代中国实际和时代特征相结合的一次新的飞跃。老干部们反映，同专家学者座谈交流学习体会，形式灵活，效果很好。
    总政治部副主任唐天标主持座谈会并讲了话。他指出，江总书记“七一”重要讲话发表后，全军官兵包括广大离退休干部反应热烈，很受鼓舞，一致表示坚决拥护，许多老同志克服各种困难认真钻研《讲话》精神，表现出很高的政治觉悟和学习热情。“七一”重要讲话是我们党把马克思主义基本原理同新的实际相结合的产物，只有坚持解放思想、实事求是的思想路线，才能领会好《讲话》精神。他希望老同志要认真学习领会、自觉贯彻落实江总书记“七一”重要讲话精神，切实把思想统一到讲话精神上来，不断把学习引向深入。
〖-ZW/正文〗
