〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锥形学习法”与强化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锥形学习法”与强化训练
    “锥形学习法”是一种超常的学习方法。这种方法将知识的高度专一性比喻为锥尖，精力的高度集中比作锥子的作用力，时间的不间断性比作是不停顿地使锥子往前钻进，它可以最大限度地集中精力和时间，在最短时间内达到学习目的。著名的“马太效应”就是这种方法的最充分表现。
    由此联想到当前部队的军事训练，笔者认为可以对所训内容有选择地效仿这种强化训练方法，最大限度地提高科技练兵的效益和质量。比如说，沙盘作业、网上推演、标图作业和指挥通信器材的操作使用；共同训练中的“两实”训练；专业训练中的各种火器和器材操作；特别是各兵种专业的战术训练和实兵实弹演练课题，由于对场地、设施和器材保障条件要求比较高，更应该尽可能地采用连续不间断的强化训练方法，有时甚至是昼夜不停顿地连续实施，这样做既可以降低保障成本消耗，还可以取得比较理想的训练效果。现在的情况是，有的单位不分训练课题的性质和特殊要求，机械地照搬传统做法，将客观上需要连续实施的训练内容人为地穿插割裂开来，自觉不自觉地降低了训练效益和质量。
    诚然，按照心理学原理分析，长时间训练同一内容，往往会降低训练者的兴趣和效率。但有一种情况除外，那就是说如果一个人对所训内容具有强烈的兴趣，甚至达到掌握不了就睡不踏实觉、吃不下饭的程度，那就另当别论了。例如以往临战训练，在即将上战场的特殊环境中所进行的强化训练，内容的指向性非常强，每个指战员围绕战场所需的战术、技术训练课目，其聪明和才智得到超常发挥，本来需要几十课时才能掌握的训练课目，经过强化训练后仅仅用了其中几分之一的时间就比较熟练地掌握了；有的新兵入伍不到半年，就能相当熟练地掌握手中武器，并具有一定的战术素养，这些都说明官兵接受和掌握知识的潜力是巨大的，值得我们在组织和计划训练时参考和吸取。尤其是对一些制约战斗力提高的“瓶颈”环节的训练内容，必须采取超常措施，必要时实施强化训练，使广大官兵具备“盘马弯弓”的精神状态，才能避免可能出现的“短板效应”，最大限度地提高部队的整体作战能力。
    这里想起诺贝尔经济学奖金获得者、美国的西蒙教授曾提出过这样的一个著名见解，他说：“对于一个有一定基础的人来说，他只要真正肯下功夫，在六个月内就可以掌握任何一门学问。”西蒙理论依据的实验心理的研究成果表明：一个人一分钟到一分半钟可以记忆一个信息，心理学把这样一个信息称为“块”，估计每一门学问所包含的信息量大约十五万个。如果一分钟能记忆一个“块”，那么五万块大约需要一千个小时，以每星期学习四十小时计算，要掌握一门学问大约需要六个月。这只是讲仅仅依靠人的大脑而言，如果人们能够借助电脑延伸大脑功能的话，其学习速度也许更快一些、效果更好一些，西蒙的这一见解已经在无数人身上得到了充分验证。在军事训练领域，由于所需掌握的内容连续性、实践性和操作性都比较强，尤其是需要基层官兵掌握的基础理论和操作内容，其信息量和难度都远远低于一门自然科学和社会科学信息容量，应该说是可以更广泛地运用这一方法的领域。当然，强化训练和锥形学习一样，也不能长时间、连续地、不分课题地广泛运用，而宜根据部队建设和战斗力生成的特点和规律，选择亟待掌握和对保障条件要求高的训练内容实施，才能最大限度地提高军事训练的效益和质量。
    ●孙学贵
〖-ZW/正文〗
