〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“在册”有紧迫感“册外”的奋起追〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测绘学院学科骨干实行全程淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在册”有紧迫感“册外”的奋起追
    测绘学院学科骨干实行全程淘汰
    本报讯特约通讯员余世国报道：信息工程大学测绘学院实施《学科骨干全程淘汰动态管理方案》3年来，促进了人才队伍的建设和发展，全院有90多人次参与并取得军队科技进步二等奖以上成果，1名教授当选中国科学院院士，6名中青年教员被评为总参优秀中青年专家，25人享受政府特殊津贴。
    为使该项管理方案落到实处，该院先后制定了《教员队伍建设规划》、《学科带头人培养方案》等规章制度，引入竞争激励和制约机制，规范了学科骨干的选拔、培养、使用和考核，全程淘汰，动态管理。该方案实施以来，列入名册的学科骨干不再一劳永逸，他们在享受多种优惠政策的同时，也增加了紧迫感。两年来，该院先后有4名“在册”的学科骨干因教学科研无新的建树而被淘汰出“局”。
    “在册”的骨干有紧迫感，“册外”的教员奋起追，结果推动了多梯次学科骨干队伍的形成。两年来，在一大批学科骨干的牵头下，该院迅速崛起了空间定位与导航、卫星遥感工程等10余个主攻方向，初步形成了以军事测绘现代高新技术为主体的新学科体系。与此同时，该院承担并完成了涉及军队重点科研项目、国防重点型号项目、国家863计划项目等方面的400多项重大课题，其中150多项获国家、军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
