〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大运会召开第一次新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各项筹备工作已经就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敬民首先向记者简短介绍了大运会筹备的总体情况。北京自1998年11月取得本届大运会的主办权，并与1999年4月2日成立大运会组委会以来，在中央政府的大力支持下，国家教育部、国家体育总局与北京市密切配合，各项筹备工作顺利进行。截至目前已经有167个国家和地区报名参赛，各国运动员和官员超过6800人，是历史上规模最大的大运会。刘敬民说，这充分表明大运会在新世纪充满生机和活力。“我们有信心以更高的标准搞好开幕式等各项活动，全力以赴地做好大运会的竞赛组织工作和服务工作，为所有运动员、教练员、裁判员和官员创造良好的比赛、训练和生活环境，力争把本届大运会办得‘隆重、热烈、精彩、成功’，办成历史上最好的一届大运会。”
    随后，大运会新闻发言人屠铭德用流利的英语向中外记者作了长达20多分钟的情况介绍。据介绍，本届大运会有四个特点，一是规模大，总共有8000多运动员、官员、嘉宾及记者届时云集北京，而观众人数将超过300万人次；二是影响面广，报名参赛的目前已有167个国家和地区；三是内容丰富，赛会期间将举办各种文化和艺术活动；四是规格较高，有关国家领导人和国际奥委会官员将出席开幕式等活动。
    屠铭德说，为成功举办大运会，北京市用不到两年的时间，建成了一个功能齐全、环境优美、设施先进的大运村。大运村总建筑面积22万多平方米，可同时容纳7000多名运动员，满足就餐、交通、医疗、购物、健身、文化、宗教等各方面需求。
    据介绍，本届大运会共有52个比赛和训练场馆，包括30个比赛场馆和22个训练场馆，其中7个新建场馆有4个建在大学区。按照国际大体联提出的标准，所有的比赛和训练场馆都进行了维修、改造和设施的更新，场地、灯光、器材、计时计分设施全部达到国际标准，配套的信息网络和无线通讯等竞赛技术系统也具备了和国际接轨的先进水平。
    屠铭德还向中外记者介绍了有关医疗卫生、交通、安全和新闻中心等方面的情况。组委会在大运村和52个比赛训练场馆都设置了医疗中心、医务室，依托专业和综合医院建立了多学科的医疗服务系统和反应快捷的急救系统，可为各代表团提供基本的医疗服务和急救；交通方面，以大运村为中心，开设大运会车辆的优先通道，沟通各场馆、国际大体联总部饭店及各类人员驻地等。安全保障方面，依照国际惯例对大运村实行封闭性管理，专门对各比赛训练场馆、主新闻中心和大型活动场所加强了治安防范管理；大运会新闻中心可为2000多名中外记者提供网络信息采集、电子声讯和终端查询等多种形式的现代化服务，并对记者的餐饮、娱乐、医疗、保险等方面也进行了妥善的安排。
〖-ZW/正文〗
