〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛“一”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图1
    图2
    图3
    某快艇支队所属的几十个单位，分布在10多个长年与外界隔绝的孤岛高山上，官兵们与雷电作伴、蛇虫为邻，这里记录的是他们的一个个鲜为人知的故事。图①：“只教一个学生的老师”。某大队驻地学校讲广东方言，部队子女听不懂方言，为此大队自办了一个海鹰小学，让官兵、家属当老师。由于学生少，有时一个年级只有一个学生。图②：“一个岛上一个兵”。士官张建武一人驻守在毗邻港澳的一个小岛上，社情复杂，面对各种诱惑和考验，张建武始终保持军人本色，圆满顺利地完成了上级交给的各项任务。一个人的供应站，连续8年无案件、无事故。图③：“一对夫妻的水库”。海岛吃水困难，为了守好水库，保证官兵们的正常工作生活用水，士官江华1999年把在苏北老家的妻子也接到岛上的山沟里，与自己一起共创事业……
    周拥军摄影报道
〖-ZW/正文〗
