〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进话素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区师团干部专修班与全军学习成才标兵许光锋座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖征忠/王梦义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区依托解放军理工大学开办师团职领导干部专修班，首期选调的40名年轻优秀的师团领导干部，最近完成了第一学期的学习任务。他们结合学期小结，邀请首届全军十名学习成才标兵、某导弹团副团长许光锋，围绕“努力提高科技素质，发愤成为高素质指挥人才”这个主题，进行了座谈讨论。
    知识军事呼唤知识军人
    “知识军事时代已经到来，知识对抗将成为军事对抗的重要特征，科技素质已经成为战斗力的主导因素。”这是一些来自新装备部队学员的切身体会。但个别单位一到执行任务，就请军工厂、科研院所来随行保障，当“保姆”，迟迟断不了“奶”。对此，有的学员感叹道：“由于科技素质低，我们是盼新装备盼红了眼，新装备一到却傻了眼。”
    许光锋联系带领官兵熟悉驾驭新装备的艰难历程，深有感触地说：“干部科技素质的高低，与新装备形成战斗力速度的快慢是成正比的。”
    谈到科技素质与谋略水平的关系，学员孔忠说，提高领导者科技和文化素质是增强决策科学性、提高决策质量的基础。
    科技素养不仅是知识水平
    “科学文化素养不仅仅代表一种知识水平，它对人们思想观念的更新、思维层次的提高和学习能力的增强都起着重要作用。”这是专修班学员的共识。
    学员姚火照说：“在知识爆炸的今天，一个人事业成功与否，很大程度上取决于他持续学习力的强弱。”学员蒋惠明认为，“持续学习力”依赖于人的文化和科技基础。科技练兵在一些单位之所以深入不下去，主要原因是干部的科技素养低，影响了对现代军事科技的学习和掌握。
    谈到科技素养对干部思想观念、思维方式的影响，学员们反映：通过一个学期的学习，回过头看过去的工作，有了新的眼光，对许多问题有了新思考。学员苏明宗说：“掌握一定科学知识的人，不一定具备科学精神。但培养科学精神，包括科学的世界观和方法论，离不开对科学知识的掌握和运用。”
    提高素质年龄不是障碍
    学员李弘认为，人才是一个相对的概念和动态的过程，即使是高学历人才，也有一个不断培养提高的问题。那些文化基础弱一些的干部，只要引导他们扬长补短，为他们学习创造条件，提高全面素质是可能的。
    年龄较大的学员李元淮用自己的经历说明，师团干部也可以通过学习完成知识更新、提高科技素质。入学前他英语水平差。入学后李元淮克服年龄大等困难，加倍努力来赶上学习进度。4个多月里，他没休过一个完整的星期天，一个学期下来，包括英语在内的6门功课都取得了良好以上成绩。李元淮说：“提高科技素养，年龄不是主要障碍，关键要看有没有勤奋苦学、积极进取的科学精神。”
    ●肖征忠王梦义
〖-ZW/正文〗
