〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤国际关系民主化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我和同伴们一起，参观了联合国大厦。大厦虽然处于纽约，但却是享有一定特权和豁免的国际领土，不受美国管辖。大厦外面，成员国的国旗迎风飘扬，所有旗帜都是按字母顺序排列的，没有高低贵贱、大小强弱之分。
    进入大厦，一个主要项目，当然是看一看联合国安理会的会议大厅。在无言的大厅体验着肃穆的气氛和意境，想象着成员国代表们如何发表自己的意见，各种不同观点如何激烈地交锋；想象着会议主席如何每月轮换一次，成员国们如何投票表决；当然，也想象着幕后的各种讨价还价、扯皮、交易……。这时，我不由自主地想到了一个词――“民主”。如果加上联合国这样一种特定的情境，或许应该更准确地说――“国际民主”。
    还在古代雅典的公民们用贝壳投票表决城邦事务时，民主就已成为一种合理的机制和一种神圣的原则。几千年来，民主这个词就像使用它的主人一样，饱经了风雨沧桑。几度在一片废墟中崛起，又几度淹没在血雨腥风之中。人类多少次轻率地失去了它，又多少次为它而前赴后继地奋斗。当人类饱尝了失去它的痛苦之后，才加倍地懂得它的价值。
    正因为如此，近现代以来，民主，就一直是世界性的潮流。随着人类文明的发展，人类自身的主体意识不断增强。越来越多的人们要求自由地表达自己的意愿，要求以平等的身份参与国家事务的管理，维护自己的利益，因而也就越来越强烈地要求实行民主，扩大民主，发展民主。展望未来，民主化的潮流仍然会继续迅猛地发展。能不能既跟上时代潮流而又驾驭时代潮流，既积极推进民主而又防止带来破坏性影响，将是世界许多国家所面临的重大课题。
    民主，是否仅仅是一个国家内部的政治生活问题呢？我想，答案应该是否定的。国际关系尽管与国内政治有很大区别，但在国际关系领域，或者说，在国际社会中，也同样需要民主。
    什么叫民主？尽管解释各异，但就其最基本的含义来说，是指一种按照预定的程序和规则，根据多数人的意愿作出决定的机制。比如说，在一个班子内，要决定某个事项，仅仅由“班长”一人说了算，这往好里说，是“首长负责制”，往坏里说，是“家长制”、“专断独裁”。但如果大家议论，最后投票表决，按少数服从多数的原则作出决定，这就是民主。依此类推，无论何种制度，只要其赖以运行和充分体现的是这种机制，就是民主的；否则，就不是民主。将这种机制运用于党内，就是党内民主。运用于国家政治生活中，就是政治民主。把它从具体的行为上升为制度，就成为民主制度。
    民主制度最初主要在一个国家内部实行。但随着各国之间相互联系和交往的扩大，世界越来越成为有紧密联系的统一整体，国际社会中有了更多的问题需要共同探讨和商量，而且很多情况下还要作出大家都必须执行的决定。这种讨论应该按什么规则进行呢？有关决定按什么机制作出呢？能不能谁力量大，就听谁的？谁出钱多，就听谁的呢？当然不行。唯一可行的，就是根据国际关系的实际，不断推进和扩大运用民主制度。
    正如人人应该有自由、平等一样，世界各个国家也应该有选择自己社会制度、生活方式和价值观念的自由，也应该有在世界舞台上不分大小一律平等、不分强弱互相尊重的权利。世界是个大家庭，为了维持这个家庭的秩序，不仅应该而且必须建立起一种民主制度，努力按照民主的原则决定和解决世界人民共同的问题。民主的权利，不仅应该在国内生活，而且应该在世界舞台上得到充分的实现。
    然而，那个世界上的唯一超级大国一贯标榜自己是民主国家，却在国际社会中我行我素、横行霸道，近一段时间不断肆意挑战和违背国际条约。为搞NMD急欲修改甚至撕毁限制其手脚的《反导条约》，拒绝执行自己曾经同意的《京都议定书》；拒不执行《禁止生物武器公约》和禁止小武器扩散的《行动纲领》；还要冻结全世界161个国家早已核准的《全面禁止核试验条约》。如此等等，完全是一种自私的单边主义行为。
    随着人类文明的发展，随着经济全球化的推进，随着多极化大潮的涌起，国际社会的联系将会越来越紧密，相互间的影响将会越来越明显。一个混乱、无序、各行其是、恃强凌弱的世界不利于人们的安全与稳定。当然，现阶段的民主，不能说是最完善的制度和机制，事实上它也有很多缺陷，在国际社会中包括在联合国内如何实行民主原则，也是一个非常复杂的问题。但比较而言，只有以民主准则为基础的秩序和架构，才更有助于实现联合国宪章的精神，也才能引导世界实现和平与安全。
    江泽民同志在“七一”重要讲话中倡导实现国际关系的民主化，并强调指出，我们一贯主张，各国应遵守联合国宪章的宗旨以及公认的国际关系基本准则，各国的事务应由本国政府和人民决定，世界上事情应由各国政府和人民平等协商，反对一切形式的霸权主义和强权政治。国际社会中的民主制度需要各国政府和人民精心培育，推进国际关系的民主化任重道远。
    （作者系中央党校校务委员、科研部主任、国际政治博士生导师）
    ●李忠杰
〖-ZW/正文〗
