〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在分队层次上？在基础训练中，以何种组织形式突出干部训练这个重点，促使分队军官搞好自身训练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵分训推开训练组织新形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军训部合同战术训练局〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实训练与考核大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准确理解官兵分训
    官兵分训是指基础训练阶段，官与兵分开训练的组训形式。这里所指的“官”是分队军官，“兵”包括士兵、士官。官兵分训的基本要求是：分队军官与士兵、士官分别进行各自的训练，分队军官重点进行现代条件下作战指挥理论和技能的训练，士兵和士官重点进行熟练掌握手中武器的训练；新兵的入伍训练、士兵的专业训练，主要由士官负责组织实施，分队军官主要进行自学自修、或参加编组作业和集中培训，而不是普遍性、经常性的随队训练和跟班作业。这样做，既突出了官兵不同的训练内容，改变“官随兵训、官当兵训、官陪兵训”的传统方法，又突出了干部训练这个重点，使分队官兵打牢各自的训练基础，以便更好地在分队和合同战术（协同）训练阶段进行官兵合练。
    官兵分训的组训形式，适用于新兵入伍训练和单兵专业训练阶段。分队和合同战术（协同）训练阶段，是官兵合练、官兵同训。
    当然，官兵分训也不是对士兵训练“大撒手”，分队军官仍然要履行训练计划、指导、考核等职责。尤其对那些重点、难点课目，分队军官还要主动参与组织教学和训练。
    官兵分训势在必行
    新的训练内容呼唤新的组训形式。高技术战争对军官的指挥能力提出了更高标准和更高要求。我军各级干部指挥现代战争的能力够不够？部队打现代战争的能力够不够？应当说还是不够的，正像江主席严肃指出的：“按照打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求来衡量，差距增大了。”解决“两个不够”问题，根本出路是落实训练，创新训练。所谓落实训练，就应把分队军官从过去经常性、普遍性的随队训练、跟班作业中解脱出来，使他们集中时间、集中精力进行自身训练，提高指挥训练的质量和效益；所谓创新训练，就是改变几十年一贯制的“随队训练、跟班作业”的传统做法，根据现代战争对军官和士兵能力与素质的不同要求，科学区分训练内容，士兵训士兵所需要的，军官练军官所需要的，切忌“把官当兵训”，以便更有利于提高分队军官的组织指挥能力。
    我军练兵传统亟待发展。传统的“兵教兵”，是士兵之间互相学习与交流的群众性练兵方法。实行官兵分训，单兵训练主要由士官组织实施，是传统的“兵教兵”练兵方法在现代条件下的新发展。随着新的兵役制度的实行，士官在基层官兵中的比例增大，士官队伍的素质不断提高。由军政素质过硬的士官组织单兵基础课目的训练，有利于激发士官的训练积极性和创造性，有利于加强士官队伍建设，也有利于“兵教兵”传统的发扬光大。
    在丰富的实践中升华。官兵分训的组训形式，来自于训练实践，是群众实践经验的总结提炼和理论升华。过去即使强调分队军官随队训练，各军兵种、各部队也都组织分队军官进行集中训练，这实际上是官兵分训的早期形态。这次训练改革，首次鲜明地提出官兵分训，并把它作为试训论证的一个重点，接受训练实践的检验。全军试训部队三年来的训练实践充分证明：官兵分训是科学的、必要的、可行的，作为一种组训形式规范起来，对促进分队军官训练落实、提高分队军官训练质量，有着积极的推动作用，实际效果很好。官兵分训是官兵同训的基础，符合部队训练由分到合、最终形成整体作战能力的规律。
    积极稳妥实施官兵分训
    官兵分训是一个新生事物，具有强大生命力和广阔的发展前景，我们应积极创造条件，使之不断完善，并加以推广。
    抓好分队军官训练。实行官兵分训，为分队军官搞好自身训练创造了有利的外部条件。但外因只有通过内因才能起作用。因此，落实官兵分训必须抓好两个关键环节：一是分队军官的自学自修。师团机关对分队军官的自学自修要制订严格的计划，明确内容、时间、标准和要求；要进行定期检查，督促分队军官按时保质完成规定的学习内容；要适当组织高质量的学习交流和评比竞赛，如组织优秀学习笔记、作业展览，召开小型经验交流会或现场观摩会，进行学习考核通报等等，使分队军官相互学习，取长补短，营造浓厚的比学赶帮超氛围，促进自学自修不断向高层次、深层次发展。二是分队军官的集中训练。集中训练主要解决分队军官训练中的重难点问题。由于分队军官日常管理任务繁重，所以要科学安排集中训练，可采取轮流集训方法，闲时多集中，忙时少集中，充分利用军官训练日、备课日、机动日或训练预备期、转换期进行集中训练，确保士官组织难度大、危险系数高的训练课目时，始终有分队军官到现场检查指导。
    提高士官训管能力。官兵分训能不能健康发展，取决于官兵分训之后士兵训练的质量，而士兵训练的质量又取决于士官队伍的训管能力。为了提高士官队伍的训管能力，需要上下结合，院校与部队联动。首先，充分发挥专业士官院校的“主渠道”作用，着眼部队现实需求，培养合格士官。其次，充分发挥各级教导队“随营军校”的作用，组织预任士官培训，组织在职士官集训，通过有针对性的训练提高士官教学与管理能力。再次，充分发挥训练场的“大课堂”作用，放手让士官组训，让他们在训练实践中锻炼提高，把知识和技能转化为组训能力。提高士官训管能力，各级领导和机关要有信心，更要有耐心。提高士官训管能力不可能一蹴而就，不能因一时的困难和不足而动摇改革的决心。
    加强对士兵训练的管理和考核。实行官兵分训后，营每周、连每天均应安排值班军官负责士官组训与士兵训练的管理，机关则加强检查指导。士兵训练要由军官考核，考核成绩不仅是衡量士兵训练质量、调控士兵训练进程的重要依据，也是衡量士官组训能力的重要依据。考核成绩要与士兵的争先创优、士官的评先升级挂起钩来，调动士兵训练、士官组训的积极性和创造性，推动官兵分训持续发展。
    ●总参军训部合同战术训练局
〖-ZW/正文〗
