〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢请家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小孙正在训练，忽然看到父母从千里之外的老家赶来。小孙高高兴兴地迎上去，不料父亲一脸不高兴地埋怨起来：“你那倔脾气咋就改不了？真是没出息，咱家的脸叫你小子给丢尽了！”小孙半晌才回过神儿来，原来他这阵子和连长“拧”着哩。连里三番五次地做工作未见奏效，想必是连里干部“请家长出山”了，后来一了解，果不其然。
    类似这种做法，在基层连队还真不少，如有的打电话“反映情况”，有的写信“汇报表现”，还有的“亲自上门”告状。对此，有的基层干部还当作“经验”介绍，谓之曰“借助家庭，一抓就灵”。
    诚然，做好官兵思想工作，离不开家庭、社会等多方面的共同努力。父母出面做工作，有时也的确有“春风化雨”之效。然而，凡事都要想想结果，动辄向父母“告状”，请家长“出面”，这种做法，战士同意吗？
    这样做很容易挫伤战士的自尊心。可以说，每个家长对战士的成长进步都抱有很大期望；战士也铆着劲“要当个好兵”，一时出现这样那样的缺点错误，其实是战士成长进步过程中的正常现象，作为连队干部，应该深入细致地做好帮教工作。如果怕费力、图省事，把矛盾推给家长，很容易对战士的自尊心造成伤害，使他们觉得失去了尊严和面子，轻者造成精神上的不快，重者会与干部形成对立情绪，长期背着思想包袱。我就听到有的战士说：“我表现不好怎么处理都行，把它告诉父母，不等于让自己出丑，给父母增添心理负担吗？”这话很值得带兵人想想。
    动辄请家长，也给战士家长造成思想压力和经济负担。战士在部队的表现，家长们最关心，可他们对部队情况又不太熟悉，你这边打个“喷嚏”，那边就可能患“感冒”。有些时候对战士家长“报喜不报忧”并不为错，这种“善意的欺骗”，同样是为了鼓励战士进步，让家长放心。而家长到部队，路近者尚好说，路远的，千里迢迢赶来，既破费了钱财，又得扔下工作，得下好大决心才行。
    动辄请家长，不只是带兵人的工作方法问题，也是水平问题。一个有能力的干部，思想问题大都能在自己手中化解，是用不着请家长的。所以，为了战士，为了家长，也为了发挥和证明自己的能力，带兵人还是少请家长好。
    ●李学斌
〖-ZW/正文〗
