〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的利益最紧要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军军务处长唐衍功的爱兵境界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/刘学农/张庆红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐衍功在济南军区某集团军当了11年“管兵”的官儿，对“爱兵”的理解一天天在加深：士兵的利益是具体的，爱兵就要爱到关键处，爱在根子上。
    9个兵的苦恼与45个人的出路
    ――用真诚关心特殊的兵
    那天天刚蒙蒙亮，值班室打来电话说，9名移交企业的志愿兵――那时还不叫“士官”――对安置不满，准备集体上访，集团军首长命令唐衍功迅速妥善处理此事。
    唐衍功匆匆赶到时，上访者车辆刚刚启动。他一个箭步跳上车，动情地说：“大家脱下了军装，可部队还是娘家，有困难靠组织，千万别犯傻呀！”一番真诚的劝说，使事态得到了及时控制。
    9名志愿兵人人有本难念的经：分到不景气企业的，几个月领不到工资；家属还在农村的，生活非常拮据……一大堆难题让唐衍功心急如焚。志愿兵王建民随企业移交到一家面临倒闭的商场，妻子随调迟迟得不到落实，一家人靠微薄积蓄勉强维持生活。唐衍功几番到地方政府软磨硬泡，9个志愿兵终于各得其所，人人满意。
    伤病残战士滞留部队，向来棘手。去年初，一份记载着集团军45名符合移交条件伤病残退伍战士详细情况的材料，摆上了唐衍功的案头。几个不眠之夜过后，他有了清晰思路。军务处以信函、传真等形式，反复向地方政府及有关部门宣传政策，说明情况求得支持。实在难以解决的问题，唐衍功亲自出面协调。不到一个月，45名伤病残退伍战士顺利移交地方，得到妥善安置。
    6个月的心血与“468”模式的诞生
    ――用新机制管好领薪的兵
    1999年底，在中国人民解放军士兵队伍里，戴“星”拿薪金的兵――士官比例大大增加。士官队伍怎样管理，应该发挥什么作用？唐衍功苦苦寻求良策，几件事却先让他坐不住了：某团6名士官要求辞去班长职务；某修理营3名士官在地方饭馆与服务员发生口角，某团一名士官不服管理，还振振有辞……
    唐衍功到连队、仓库、修理所，先后与不同层次的士官交谈摸底。他在掌握大量情况、详细翻阅外军士官管理资料的基础上，结合我军条令条例和有关法规，写出了《士官队伍在科技练兵中要发挥8种作用》、《兵员管理中的士官队伍》等4篇专题调研文章。
    6个月后，饱蘸唐衍功巨大心血的士官教育管理“468”模式诞生。按照这一模式，士官队伍充分发挥思想政治教育、作战训练、行政管理和专业技术工作4个方面的骨干作用；不断提高思想、文化、组训、管理、专业、身心6个维度的素质；实现选取程序化、教育经常化、培训系统化、考评标准化、保障综合化等8项目标。对此，集团军领导不由得连连称“好”。
    11本资料卡与3次新纲目试训
    ――用条令塑造所有的兵
    “条令条令条条是令”。唐衍功认为，条令条例不仅是部队管理工作的根本依据，也是官兵健康成长的可靠保证。1991年以来，他先后3次参与《条令条例教育训练纲目》试训，每次都提出一些建设性
    意见，有人为此给他送了“条令处长”的雅号。
    官兵外出，违纪现象一度困扰各级带兵人。唐衍功下部队了解情况，发现一个团队竟有6名战士因此受处分。经过与老基层反复交流意见，他第一次提出了士兵外出要有“两证一条”――士兵证、外出证和请假条。风筝远飞线不断，外出官兵违纪现象明显减少。后来，这一“招”在全军推广，许多部队至今沿用。
    无论外出开会还是下部队调查，唐衍功常常带一摞活页卡片，随时记下听到看到的士兵教育管理方法。从当军务参谋至今，唐衍功11个春秋积累了11本厚厚的资料卡片。这些资料或直接“拿来”或加以“改造”，都在工作中派上了大用场。“机关按条令指导，部队按条令运转，军官按条令带兵，士兵按条令行动”，作为经验已在全军推广，而这一思路最初就得益于唐衍功博采众长的“拿来”和他独辟蹊径的“创造”。
    ●张玉清刘学农张庆红
    编辑感言 爱，不能用数字计算
    倘若以“为官”与“爱心”为参数进行排列组合，便可有“推而广之”的四种普遍存在：会当官又有爱心，不会当官也有爱心，会当官但少爱心，不会当官又无爱心。
    唐衍功无疑属于第一种人。他为9个兵的出路而劳碌奔波，给45个人找到了着落；6个月的时光没有白费；11本资料卡片记载着思考与执著……细细揣摩，这些枯燥的数字都是血，凝聚着一片浓浓的爱！然而，爱到痴时，情到深处，数字也常常失去意义――谁计算过母亲的每一滴乳汁？谁丈量过脚下的每一寸土地？
    江总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素。”就军队而言，基础在士兵，关心最大多数人，维护和实现最大多数人的利益，首先要爱兵。官有品级，爱心无价。唐衍功用行动和实践证明：至情，就要全身心投入；真爱，就不能用数字计算。
    ●董强
〖-ZW/正文〗
