〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见美国参议员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对美国客人的来访表示欢迎。他说，很高兴看到中美关系在经历前一段困难后近来取得一些改善。两国高层交往逐渐恢复，在经贸和其他领域的交流与合作取得新进展。
    李鹏说，中国作为一个发展中的大国，把发展经济、改善人民生活作为长期的中心任务。中国需要一个持久的和平国际环境。中国对外政策的宗旨是维护世界和平，促进共同发展。中国重视中美关系，中美之间共同点多于分歧，希望与美方发展建设性合作关系。中美都是对世界有重要影响的大国。双方在维护亚太和世界的和平与稳定、促进全球经济健康发展，以及应对环境恶化和打击恐怖主义等问题上都负有共同责任，需要加强对话与协作，减少对抗。布什总统今秋将访问中国，希望能取得积极成果，有利于促进两国关系的发展。
    李鹏说：关于台湾问题，我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针。我们有最大的诚意争取和平解决的前景，也决不容忍任何企图把台湾从中国分裂出去的行径。只要台湾当局接受一个中国原则，两岸政治谈判就可以恢复，而且什么问题都可以谈。但是台湾当局至今拒不接受一个中国原则，这是两岸谈判不能恢复的症结所在。李鹏指出，自尼克松总统以来，美国历届政府都表示坚持一个中国政策。布什总统上任后也表示继续奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报，不支持台湾独立。我们重视美方重申上述承诺，希望美方以实际行动履行这些承诺，特别是停止售台武器，明确支持中国的和平统一。
    李鹏表示，中国重视美国国会的作用，希望加强与美国会两院的交流。中美关系的发展符合两国人民的利益，也需要两国人民的支持，中国全国人大代表和美国国会议员都应为此作出积极努力。
    李鹏向客人介绍了中国的全国人民代表大会制度和西部大开发战略。
    谢尔比参议员重申，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，台湾人就是中国人。美国不支持台湾独立，台湾的未来是与中国大陆联系在一起的。美也不希望因台湾问题影响美中关系的发展。
〖-ZW/正文〗
