〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫解决党员队伍中的突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/宫旭男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，正在全军深入展开。教育活动搞得怎么样，归根到底要看如何深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，通过查思想、查作风、查纪律、查工作，把影响和制约党员先进性作用发挥的突出问题找准、抓住、解决好，使党组织的凝聚力、战斗力得到明显增强，党员队伍的先锋模范作用得到充分发挥。
    江总书记在“七一”重要讲话中强调指出，践行“三个代表”就必须不断加强和改进党的建设，努力把全体党员锻炼成坚定的共产党人。党员是构成党的肌体的基本“细胞”，只有让每个“细胞”都健康起来，党才会充满生机和活力。党员表现怎么样，群众心里有本账。如果对党员队伍中存在的突出问题，认为在“三讲”教育中已经查找了，原因也分析了，问题解决得差不多了，这次教育就难免走过场。党员精神面貌没有大的变化，部队工作没有新的起色，像群众说的“教育前后一个样”，就会挫伤官兵的积极性，失信于民，党的先进性则无法体现，落实“三个代表”的要求也难以兑现。
    下功夫解决问题，必须突出一个“快”字。所谓“快”，就是作风上雷厉风行，对存在的问题能敏锐洞察，及时抓住，快速解决，不等、不靠、不拖；不能马上解决的，要采取措施，创造条件，限期解决。有些问题盘根错节，涉及方方面面，解决起来比较复杂，但越是这样，越不能以等一等、看一看、研究研究来敷衍搪塞。解决问题能否“快”，看起来是个工作作风问题，实质上是党性觉悟和事业心、责任感问题，是对“三个代表”的认知程度的深浅问题。当然“快”不是囫囵吞枣、粗枝大叶，更不是大事化小，小事化了，而是要重事实，讲政策，按程序，一步一个脚印，扎扎实实解决问题。
    下功夫解决问题，必须着眼一个“实”字。所谓“实”，就是具体扎实，注重实效。解决问题，要从实际出发，有什么问题就解决什么问题，哪方面问题突出就重点解决哪方面问题，不横攀竖比、强调客观、怨天尤人，要从现在做起，从自身做起，从身边的问题抓起，防止联上不联下，谈远不谈近，说人不说己。解决问题，要突出重点，分类实施。对不同单位、不同类型、不同层次的党员，量体裁衣，各有侧重，把查思想、查作风、查纪律、查工作的内容进行细化，使对照检查、解决问题有明确的标准和实实在在的内容，不能笼而统之；要善于抓主要矛盾，特别是对群众意见较大，影响较坏，或者是周而复始、经常复发的问题，要“瞪着眼，板着脸”，一抓到底，不见整改实效决不罢休，以主要问题的解决带动其它问题的解决。
    下功夫解决问题，必须落实一个“严”字。从严治党是落实“三个代表”要求的根本保证。首先要严格标准。“竿子立的有多高，影子就会有多长。”“三个代表”确立了共产党员的最高行为准则，是新世纪衡量党员先进性的根本标准。因此，解决问题必须以“三个代表”为镜子，从是不是符合“三个代表”要求的高度去认识、把握和实践，否则，就提不起“纲”，“严”不到点子上。其次要严格党内生活。要把“无话不可对党言”的风气树立起来，真正拿起批评与自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争。坚持讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情，勇于自我批评，敢于相互批评。还要严格整改措施。紧紧围绕“三个代表”的要求，针对存在的问题，拿出切实可行、管用的措施。措施一旦制定，就要付诸实施，抓好落实，建立目标责任制和责任追究制。抓整改措施的落实，不能“毕其功于一役”，要通过严格落实整改措施，把党组织进一步健全起来，把党内正常的生活制度真正开展起来，把党员的先锋模范作用切实发挥出来，把共产党员的先进性充分体现出来。
    ●庄培国宫旭男
〖-ZW/正文〗
