〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部人事部中央编办电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从源头上预防和治理干部人事腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，宁夏同心、甘肃广河、安徽利辛县先后发生了违反干部人事纪律搞不正之风的事件，集中表现为非法转干、制造“假学历”、“假档案”，造成不良社会影响。为杜绝此类事件，经党中央、国务院批准，中组部、人事部、中央编办联合下发《关于进一步加强管理严肃干部人事工作纪律有关问题的通知》。通知要求加强机构、编制和职数管理，严禁机关、事业单位擅自增加机构编制、突破编制随意增人和超职数配备干部；坚持考试录用制度，严把国家公务员和机关工作人员“进口关”；严格执行不准“以工代干”、“转干”的规定；扩大干部选拔任用工作的民主程度，严格执行干部人事档案管理规定和干部调配、工资政策，杜绝各种弄虚作假行为；加大监督检查力度，严肃查处违纪违法行为。
    中组部副部长李铁林要求各级组织部门充分认识干部人事工作纪律的重要性和紧迫性，采取有力措施，认真落实好通知精神。
    人事部部长张学忠指出，个别地区、个别单位在干部人事工作中存在严重的违法违纪问题，尽管是个别现象，但性质比较严重，损害了党和政府的形象，腐蚀了干部队伍，人民群众对此十分不满，必须引起高度重视。
    中央编办主任张志坚强调，各级机构编制部门要坚决落实上级批准的机构改革方案，严禁擅自增加机构编制，严禁突击提拔干部和超职数配备干部，坚决防止先违规录用、再按干部分流，以及在定岗分流中“暗箱操作”、任人唯亲等问题的发生。
    党中央各部门、国务院各部委、各直属机构人事（干部）部门的负责同志，各省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团和副省级市主管干部工作的副书记、纪委书记、主管人事工作的副省长（副市长、自治区副主席）等分别参加了北京主会场和各地分会场的会议。
〖-ZW/正文〗
