〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给面子”何如“争面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给面子”何如“争面子”
    一位领导在谈到面子问题时说：“面子不是别人给的，而是自己争的。”笔者闻听此言，颇有同感。
    俗话说得好：“树活一层皮，人活一张脸。”人活在世上，谁都爱惜自己的面子。不过，有的人靠别人给面子，而有的人则自己争面子。屈膝求人“不看僧面看佛面”，其可怜和无奈，不言而明。有道是，“人不求人一般高”，倘无难言之隐，何必低三下四？而“争面子”的人则深知“桃李不言，下自成蹊”，在别人耽于安乐、忙于应酬的时候，耐得住寂寞，刻苦学习，如饥似渴地积累知识，点点滴滴总结经验，终以良好形象和突出成绩赢得别人的尊敬。
    可见，面子是尊严，是荣誉，是对追求完美人生者的一种褒奖。面子，只能靠实力和勤奋去获取，不能靠卑躬屈节去乞求。“争面子”还是“给面子”，反映的是两种截然不同的人生追求：前者是积极向上的奋斗进取，后者是消极可悲的处世态度。两相量度，高下自明。
    ●李小波
〖-ZW/正文〗
