〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南率先完成今年军转安置任务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振西/杨泽南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南率先完成今年军转安置任务
    本报讯廖振西、杨泽南报道：7月26日，云南省军转办一次发出774名转业干部和77名随调家属报到通知，在全国率先完成军转计划安置任务。
    今年省级机构改革刚结束，厅局机关人员满编，有的还在继续分流；县市乡机构改革已全面展开，社会就业压力不断加大。面对新的形势，云南省委、省政府和省军区十分重视新世纪开局之年的军转安置工作，专题召开会议，研究部署今年的军转安置工作，要求各级党委要从讲政治、顾大局的高度，正确处理局部利益和全局利益的关系，建立军转安置领导责任制，一级抓一级，层层抓落实，把每一名军转干部接收好，安置好，使用好。
    云南省采取有力的措施，确保今年计划安置的774名转业干部，79％被安排到党政机关；13％的安排到事业单位；8％安排到效益比较好的企业。省级党政机关接收转业干部实行带编分配，每接收一名师团职转业干部，单位就增加一名行政编制。今年计划分配的103名团职干部中，90％被分配在党政机关或事业单位。认真落实转业干部的职务和待遇。对符合安排职务的师团职转业干部，省委规定要安排相应职务。对长期在边远艰苦地区工作的受二等功以上奖励的转业干部，原则上按个人志愿安排工作。有160多人在工作安排上给予了照顾。
    湖南确保今年军转干部安置到位
    本报讯黄树林、特约通讯员王本礼报道：湖南省努力适应军转安置改革新形势，出台了军转安置有关具体问题实施细则，确保今年计划分配转业干部安置和自主择业干部安置管理到位。
    该省为做好今年的军转安置工作，实施细则明确规定：党政机关要作为安置军转干部的重要渠道，有增人计划的要优先安置，编制满员的要先进后出，逐步消化；实行工资统发的部门和单位，在审核工资时，转业干部要列入统发对象；各市州党政群机关接受安置的军转干部，机构改革时不列入精减行政编制基数；事业单位有增员计划或自然减员数单位，要优先从军转干部中补充等。与此同时，各级政府还积极为转业干部自主择业创造必要的条件，对自办经济实体的转业干部，工商、税务等部门给予优惠政策，放宽企业注册登记条件和经营范围，简化审批程序。目前，该省今年军转干部档案已全部移交各市州军转安置部门。
    某部注重搞好转业离队干部移交
    本报讯黄建华报道：日前，40多名转业离队干部将自己分管的工作逐一详细移交，其中10多名分管财务、内勤的转业离队干部还将手头所保管的财物一五一十地清算清退，人人工作交得清清楚楚，个个走得明明白白。这是成都军区某部注重搞好转业离队干部工作移交出现的景象。
    以往，转业离队干部工作不移交，财物不清退的事情在这个部队时有发生。对此，有关领导也是睁一只眼闭一只眼。为了防止上述类似现象在今年再度发生，这个部队采取了三条具体措施：一是成立由纪检、干部、保卫等部门组成的联合工作组，专门负责转业离队干部工作财物移交清退工作；二是及时对转业离队干部进行教育引导，组织他们学习条令条例和进行法规法纪教育，引导他们自觉做好离队前的工作移交和财物清退。三是加大检查监督力度，师专门抽调力量有针对性地对重点单位和个人进行检查，督促他们搞好工作财物移交。目前，这个师没有发生一起转业离队干部工作不移交和财物不清退的事。
〖-ZW/正文〗
