〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“损友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离“损友”
    俗话说：“在家靠父母，出门靠朋友”，朋友对一个人思想言行的影响不可谓不大。古人说“近朱者赤，近墨者黑”。的确，与正直的人交友，可以使自己积极向上；与颓废的人交友，可能会使自己不思进取。可见，交友不慎，就很可能导致人生偏离航向，甚至成为引发灾难性后果的起因。为此，交友应讲策略，多交益友，远离“损友”。
    人们常说：“人生如下棋，一着不慎，满盘皆输”。交友其实也是如此。如果不该交的朋友交了，不该参与的活动参与了，而导致越陷越深，最终只能追悔莫及。所以，一旦交到了“损友”，就必须与之一刀两断，毫不犹豫地中止交往。比如，明知对方是在违纪违法，就不要为了眼前的一点蝇头小利而与之交往；明知有人与你交往是看中了你手中的权力，想利用你为他捞点好处，就要抵住诱惑，避而远之。只有这样，才可能避免因交友不慎而贻害自身。
    不滥交友，也是防止交“损友”的有效途径。有的同志有请就到，有酒就喝，有玩就去。这是很危险的。现在地方上一些有所图谋的人，总是挖空心思为自己找“靠山”，为其不正当行为寻找机会，其中一个手段就是与一些贪吃贪玩、喜欢占小便宜的人吃吃喝喝，拉拉扯扯，诱其上钩，拖其下水。俗话说：“拿了人家的手短，吃了人家的嘴软”，一旦中招，想脱身就没有那么容易了。诸如此类的教训已经不算太少，这尤其需要引起我们警惕。
    防止交“损友”，关键还在于提高人生修养，克制私欲。古人说：无欲则刚。这里的“刚”，就是不为非分的利益所动，就是挺直脊梁保持自己高尚独立的人格。每个人都应该懂得一个道理，天底下不会有免费的午餐，你要想得到一些分外的东西，就会失去一些分内的，有时甚至会因小失大，得不偿失。切莫为了贪一时之利而拿原则做交易，丢了人格。仔细想想，这个世界上还有什么比清白的名声更可贵呢？
    ●熊启贵
〖-ZW/正文〗
