〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求造就新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/姚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某导弹师加快高素质人才培养步伐
    本报讯王洁清、姚建报道：连日来，北空导弹某师一批报考博士研究生、硕士研究生、大学本科生的官兵陆续收到录取通知书。这支部队在欢送一批优秀人才入学深造之时，又喜迎127名本科以上的学子学成归来。
    该师党委坚持把加快高素质人才培养步伐作为落实江总书记“七一”重要讲话精神的一个重要举措。为加速培养新装备人才，他们制订了《科技干部培训规划》、《新装备人才培养目标》等一系列措施，大力培养指技合一的复合型人才。近年来，该师先后从全国重点院校引进高学历人才260多名，同时选派240多名有发展潜力的军官入学深造。他们还坚持每年遴选一批综合素质较高的军官，打破专业界限，实施多岗位互换和多专业交叉培训。通过几年的探索实践，一大批高层次人才脱颖而出，全师涌现空军、军区空军保留技术人才70多名。
    人才培养为部队建设注入了活力。如今，该师列装的所有新装备全都提前形成战斗力，并取得多项具有国内领先水平的科研成果。
    ○某飞行学院强化飞行学员军魂意识
    本报讯特约记者卫转业、卢锋报道：成空某飞行学院认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，坚持把党对军队绝对领导的教育，作为培养优秀飞行员的指针，让军魂意识深深扎根在飞行学员的脑海中。
    江总书记的“七一”重要讲话，为我军新形势下培养高素质军事人才指明了正确方向。这个学院党委在学习中认识到，飞行技术不过关是“次品”，思想政治不过关是“危险品”，要造就大批自觉践行“三个代表”要求的高素质人才，必须把坚持党对军队绝对领导的军魂意识牢牢根植于每个学员的头脑中。为此，他们坚持在飞行学员中大力开展以“坚持党对军队绝对领导”为主线、以理想信念为核心的人民军队性质教育，努力把飞行学员培养成热爱党、忠于党的蓝天卫士。与此同时，他们注重纯洁飞行学员队伍，对思想素质不过关的坚决予以淘汰，保证输送到部队的均是军政素质过硬的战斗员。
〖-ZW/正文〗
