〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰仗“优势”优势成负担不惧“劣势”劣势变动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部两名干部的不同经历发人深醒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞军/金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰仗“优势”优势成负担不惧“劣势”劣势变动力
    沈阳军区某部两名干部的不同经历发人深醒
    本报讯刘瑞军、特约通讯员金银栋报道：一名自恃年轻、工作平庸的干部被确定转业，而一名年龄偏大、爱岗敬业的干部却被留下，并被提升使用。这一走一留的事实，在沈阳军区某部引起强烈反响。
    该部一名司务长在本单位相同职务的干部中年龄最小，可他总抱怨单位条件不好、环境艰苦，自己工作上也不思进取，任职两年不仅没搞好伙食，反而出现了亏空，令官兵们颇为不满，党委多次耐心细致地做工作后，他依然认为自己年龄小，“熬得起”。与此相反，年龄偏大的该部车管助理高东发，入伍17年来，一直“以部队为家，以吃苦为荣”，扎根山沟作奉献。他工作坚持高标准，管理讲科学，先后节约经费数万余元。在他带领下，该部先后涌现出10多名“红旗驾驶员”，车辆安全行驶65万多公里无事故，车队全面建设连年上台阶。
    在确定转业干部人员时，党委“一班人”从部队需要的实际出发，他们提出，年龄大小是决定干部走留的标准，但理想信念坚定、价值取向正确更是留下的首要条件。结果，由士官提干、年龄偏大的高东发被确定留下，并破格提升为某分库副主任，自恃年轻、无所作为的于某被确定转业。
    这一走一留，使这个部队全体干部认识到：什么时候都不能让“优势”缚住手脚，更不能将“劣势”当成包袱，只有不断追求才能不断进步。
〖-ZW/正文〗
