〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗月夜泅渡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特种兵子夜突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报记者在特种部队训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜间武装泅渡，最大的困难是什么？”
    “是茫茫大海的漆黑夜色！下水你就会知道，它带给每个战斗员的，都是一种巨大的恐怖感……”
    冲锋舟乘着夜暗，把特种作战一连送到某生疏海域上。这里，距抢滩海岸的潮水线有1000米。我随着二排战斗小组刚下海，就真切感受到特种大队江建雄大队长描述的那种莫名的恐怖心理。
    这是一次带战术课题的夜间泅渡。时间：8月4日。晴，有月光。
    晚21时整，小分队海面“泛水编波”完毕。我赤背跟随泅渡，但战士们个个全副武装：横背新式自动步枪，连成一体的手榴弹袋和子弹袋全部实装。水壶装着淡水，挎包装着胶鞋：那是便于上岸时迅速取出穿着，以防备尖利的海蛎子壳划伤。他们裤腿、袖管都挽起来。脸庞上，涂满了黑黄绿三色相间的油质迷彩！
    月色下，海上泅渡的实际能见度不过几米。我编在右路第三名的泅渡位置。排长廖振斌说：那是最安全的战位。但眼前，只能看见前面一名战士。茫茫海面望不见边，巨大的浪涛声划破夜幕里的寂静，急切地、一波接一波地涌来，好像要把海面的一切都吞噬下去。我默默地随队泅渡，黑色的海水中，我手指不时碰到前面战士的脚，自己的脚也被后面战士摸到，唯有此时，才感受到我在战斗的集体之中。
    没有装备的泅渡不会打响真正的战斗。武装泅渡，有和赤背泅渡完全不同的两种感觉。手脚每一刻都要不停地划动，不然沉重的单兵武器会将士兵沉下大海。在我白天采访记忆的回放中，小分队两类装备对比鲜明：
    一方面，战斗装备是高技术的：手持式卫星定位系统、微光夜视仪、小型导弹、新式抛绳器、各型通讯器材。
    另一方面，泅渡“就便器材”又如此传统、简便和富有创意：3个背包3把锹，捆扎成一个“三角雨布包”。4个行军锅联体，据称可以运载一名伤员。小竹排，放置机枪、火炮、火箭筒、导弹发射器。密封的塑料桶里，装填着弹药。一个自制的“泅渡冲锋舟”上，泡沫盒把精密器材密封漂浮。夜色中，这些器材都隐蔽地下海了。
    我眼前的战士高宗文衣领处，那个小小的“夜光指示灯”总是一闪一闪的，帮我清晰地辨认着泅渡的队伍。这闪亮，正面的“敌人”是看不见的。那也是战士们的一个创造：过去，是用干电池带小灯泡；现在，它不过是用了歌迷们挥动的一小节荧光棒。这一切，印证着官兵们常说的道理：高技术和现有装备结合，创新精神也出战斗力。这大概就是中国特种兵“特种装备”之谜吧。
    “泳姿要低，声响要小。”一班老兵刘军悄声告诉我：越接近滩涂，越不能高抬头。手臂要在水下划动。这样，划水频率和用力加大，极易呛水，但又必须保持口鼻在贴近水面的位置。武装泅渡，胸口带子多，呼吸本来就困难。特殊的实战要求又使本来已经负重吃力的泅渡难上难。
    为了我的训练安全，大队领导一直坚持不让我着作训服泅渡，也没让携行战斗装具。但我知道，在今夜身着作训服武装泅渡的所有指战员臂膀处，都有两道深深的疤痕，似打了一方“精兵苦练”的古训印章。那是用衣袖根部磨出来的。陆地基础训练，他们每天蛙跳近千米，人扛人深蹲，一组就是50下。武装泅渡大纲规定的训练距离是500米，他们游3000米，全连成绩是58分钟！
    特种部队的苦练，凝聚无数胜利的希望。
    57年前，在诺曼底科唐坦半岛北侧的主登陆场，驻守的是德军精锐的主力师352步兵师，情报竟错误说成是地方守备队。面对海滩上的5道堑壕、雷场和几十个轻重火力发射点，美5军幸存的官兵龟缩在海堤、悬崖下，不能动弹半步！特种大队政委姚晓明讲起这段反法西斯伟大战役小插曲时常说：“那时，要有特种部队先遣上陆，首战态势决不会这样。”
    几十分钟后，我随二排小分队从右侧滩涂上岸。完成了自己作为单兵的夜间泅渡。
    但抢滩战斗刚刚开始。我从负责演练导调的大队作训股长曹军平手中接过夜视仪，向左侧一片海礁处看，这支特种部队研练的一系列战法，都变成了我观察镜中淡绿色的夜战实景。
    泅渡战斗员3人一小组，都作好伪装，不持续观察，用夜视仪也看不出来。
    我来到侦察演练现场近距离目击采访：七班长陈永芳带领的战士小组，以四肘支撑“蠕动”前进，沙子灌满衣裤袖内，四肢关节都磨出了殷红的鲜血。新战士孟凡连在礁石群的缝隙是隐蔽突击，身体因为紧贴礁壁，胳膊被海蛎子划出道道血痕。他们全身的海水被体温蒸发，替代为同样湿漉的汗水。唯有一个个战术动作不走一点模样。
    悬岸礁滩上，枪声响了。几发红色信号弹腾空，像在演兵场按动了一个闪光灯：大海波涛依然，特种兵矫健的身影突然都定格在这“战场”瞬间，永远地留在我这次训练生活的记忆中。
    ●本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
