〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络欺骗术刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进/阎鹏/吴修铺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美、英、日等国军队高度重视网络欺骗技术，普遍抓紧了该项技术的研究，同时开始运筹和谋划其在战争中的运用。
    网络欺骗技术是根据网络系统中存在的安全弱点，采取适当技术，伪造虚假或设置不重要的信息资源，使入侵者相信网络系统中上述信息资源具有较高价值，并具有可攻击、窃取的安全防范漏洞，然后将入侵者引向这些资源。实施网络欺骗技术者既可迅速检测到入侵者的进攻并获知其进攻技术和意图，又可增加入侵者的工作量、入侵复杂度以及不确定性。
    常用的网络欺骗技术：一是诱饵技术。该技术是将少量的有吸引力的“目标”即诱饵，放置在入侵者很容易发现的地方，使入侵者将技术和精力集中到诱饵上，从而保护真正有价值的系统资源。随着网络技术的发展和网络系统的广泛应用，为对付手段越来越高的网络入侵者，人们又发现了分布式诱饵技术，即将诱饵分布到更多闲置的IP地址和网络接口上，以增大网络对抗中的欺骗比率。二是空间欺骗技术。该技术是利用计算机系统具有多个IP地址和网络接口属性，通过增加入侵者搜索IP地址空间来增加其工作量，从而达到网络安全防护的目的。现在已有研究机构能做到通过16台计算机组成的网络系统，实现具有上万个地址空间范围的欺骗。从空间欺骗技术运用效果看，将虚假的、不重要的信息资源放置在这些IP地址上，将极大地增加入侵者的工作量，增加入侵时间，消耗入侵者的资源，使真实的网络服务被探测到的概率大大降低。
    随着网络攻击技术的不断提高，对网络欺骗技术的要求越来越高。在对抗中为使对方相信所显示信息的“真实性”，必须提高欺骗信息质量，使入侵者难以区分服务和欺骗。其方法：一是实现欺骗的流量仿真。采用实时方式或重现方式复制真正的网络流量，使欺骗系统与真实系统保持相似，使入侵者的流量分析不能检测出其所获信息是欺骗数据。二是实现网络的动态配置。正常网络服务是随时间而变化的。如果欺骗网络是静态的，那么在入侵者长期监视的情况下就会被识破，导致欺骗无效。因此，欺骗网络也应像真实网络那样随时间而改变。比如，办公室的计算机在下班之后关机，那么欺骗计算机也应该在同一时刻关机，假期、周末和特殊时刻也是如此，否则入侵者将很容易识别和发现欺骗。三是适时转换地址。入侵者长期进入欺骗网络使一些网络的真实性受到怀疑，可信度降低，欺骗网络和真实网络容易被入侵者分辨出来。通过地址的多次转换将真实的网络替换可信度低的欺骗网络，以增加欺骗的“间接性”和“真实性”。四是注意创建组织信息欺骗。如果某个部门提供有关个人和系统信息，那么欺骗也必须以某种方式反映出这些信息。例如某组织的域名服务器包含了个人系统拥有者及其位置的详细信息，那么欺骗的域名服务器列表中就应具有伪造的拥有者及其位置的详细信息，否则欺骗很容易被发现。
    欺骗的目的是造成敌方的信息误导，从而使指挥决策能力丧失和军事效能降低。显然，在网络攻击和网络防护竞相发展的过程中，高质量的网络欺骗技术，可以使网络系统中存在的安全弱点有伪装防护场所。一个完善的网络对抗环境离不开网络欺骗，真实服务与欺骗服务几乎融为一体，使入侵者难以区分。网络欺骗技术将在网络对抗中具有广阔的发展前景。
    ●王进阎鹏吴修铺
〖-ZW/正文〗
