〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会副主席高斯帕参观大运村时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京有能力办好奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/王思海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电（记者肖春飞、王思海）国际奥委会副主席高斯帕今天表示，北京能成功举办好第21届世界大学生运动会，7年后也能办好北京奥运会。高斯帕是在今天上午参观大运村时说这番话的。
    大运村完善的设施、周到的服务和世界各地“村民”的舒适生活，给他留下了深刻印象。这位澳大利亚客人表示，他对北京获得2008年奥运会主办权感到非常高兴。过去北京和悉尼是竞争对手，现在是朋友，澳大利亚将尽力为北京办好2008年奥运会提供帮助。
    高斯帕是昨晚抵京的，此前他多次访问中国。高斯帕表示，自己此行目的一是参观北京大运会，并为澳大利亚队加油；二是尽自己的能力，为北京2008年奥运会的准备工作出谋划策。他说，悉尼与北京一直是友好城市，他也是中国人民的老朋友，一定会把悉尼举办2000年奥运会的经验包括教训反馈给北京。高斯帕说：“北京能办好大运会，也能办好奥运会。中国人民完全有这个能力。”
〖-ZW/正文〗
