〖ZQ/总期〗15929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得糊涂是最大的糊涂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹祥敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题目这句话，出自于腐败分子、安徽省阜阳市原市长肖作新。不久前《检察日报》刊登了他这样一段话：“一开始，人家送钱送物，我和我爱人都能送回。但是亲戚朋友不乐意了，说你‘当官了，六亲不认了福同事也说，你太清高了。甚至有人认为你不收礼，是对他们不信任，把他们当作‘外码福不是你的人，产生了很多误解，把一个简单的问题复杂化、政治化了。”于是，别人送来钱物，妻子也就收了，尽管自己也知道，但难得糊涂，不想这恰恰是最大的糊涂。
    这里有必要搞清何谓“难得糊涂”。它对于处身封建官场的郑板桥们来说，完全是不得已而为之，因为他们的职责是代表封建官僚阶级行事，活得太清醒，不满现状，就会无立身之地；若在那种混浊的世道中投机钻营，中饱私囊，又不是有良知的官吏的本性。于是他们只好“难得糊涂”。但他们再“难得糊涂”，也不会在他人利益与个人利益之间装糊涂，恰恰相反，他们把个人利益与百姓利益分得十分清楚。“尔俸尔禄，民膏民脂。下民易虐，上天难欺”，“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”，正是他们“清醒”的写照。
    而如今的一些腐败分子是怎样理解糊涂呢？以为人要活得滋润潇洒，就不能太认真、太较真，特别是面对唾手可得的钱财，糊涂点就等于白捡，只有装糊涂才会财源滚滚。其“糊涂”的方法亦可谓五花八门：像肖作新那样让“夫人代劳”是一种，借赢牌受贿赂是一种，借过生日、过年节、红白喜事之名敛财又是一种，等等。其实他们对这些钱物的来源清不清楚呢？清楚；作为领导干部或国家公职人员对敛财行为的性质清不清楚呢？清楚；收过之后一旦被查出该定何罪清不清楚呢？也清楚。可是就是经不住诱惑，变清醒为糊涂。其实这种糊涂，只不过是一种“驼鸟策略”，或曰掩耳盗铃，蒙一回自己。遗憾的是，世上蒙得了自己的事情往往并不一定蒙得过别人，正如陈毅元帅所言：“手莫伸，伸手必被捉”。
    时代变了，作为共产党人不应再讲什么“难得糊涂”。不光政治上、思想上要清醒、要敏锐，生活上、作风上也要明白、清爽。这既是党和人民事业的需要，也是立身做人的需要。在这样一个清明爽朗的时代，“难得糊涂”的最终结果只能是堕落。
    ●曹祥敏
〖-ZW/正文〗
