〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士陈永中改革汽车驾驶员训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“陈氏训练法”享誉西北军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年为部队培养合格驾驶人才1400名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏定国潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏定国、特约记者潘启剑报道：我军汽车驾驶员训练“1年训、2年带、3年才能放单开”的低效益模式，被青藏高原的一位战士打破了。兰州军区某汽车团专业军士陈永中摸索的“速成训练法”，为部队培训出合格驾驶员1400多名，成为享誉西北军营的“方向盘教头”。8月底，他被兰州军区推荐为全国两用人才先进个人。
    “陈氏训练法”使学员当年受训当年成才，其内容只有3个字：活、惊、跑。
    活。为打破驾驶理论教学照本宣科、学员死背名称概念的旧模式，陈永中用照相机把理论教学过程拍摄出520多幅图像，编制成投影幻灯教学片，使枯燥呆板的理论教学活了起来，学员们对车辆构造、驾驶流程既能听到，又能看到。他还组织现场观摩，将废旧汽车材料收集起来，让学员对照理论分解作业，学员一看就明，一摸就准，效果成倍提高。
    惊。过去，多数学员毕业后不能单独驾驶，主要原因是心理素质差。对此，陈永中摸索出了“学员受惊三步曲”：组织学员多看由技术拔尖的助教进行处理紧急情况等惊险表演，刺激心理反应；让学员坐进驾驶室，由助教驾驶车辆进行同样内容的表演，增强心理承受能力；由助教保险，让学员驾车过弹坑、独木桥、双边、单边路，处理突发情况，增强学员的应变能力。
    跑。陈永中采取压缩理论课目时间，将互有联系的课目合并或穿插，腾出更多的时间让学员们多跑车，还增设了闹市区、冰雪路、泥泞路驾驶等5个新课目，从而使驾驶训练时间和公里数比原来提高3倍。
    “陈氏训练法”培养出的驾驶员，遍布全国26个省、市、自治区，有400多名成为“红旗车驾驶员”，有380多人被评为“安全标兵”。部队特地为陈永中颁发了改革成果奖，他的训练方法在兰州军区普遍推广。总后车船部在此召开了经验交流现场会。
〖-ZW/正文〗
