〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坪山杯”军旅文学短论征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为落实军委首长关于加强文艺评论工作的指示，促进军旅文学创作的进一步繁荣，推动和活跃文艺批评，由本报主办、深圳市坪山镇政府协办的“‘坪山杯’军旅文学短论征文”于9月开始。
    征文要求：追踪当前军旅文学创作的热点，分析军旅文学创作的现状，评论有影响的军旅文学新作，评估军旅文学发展的趋向。文章要求论点新、形式活，言之有物，欢迎随笔、札记类的短文，特别是来自部队基层的文章。有不同意见可以展开讨论和争鸣。征文一般不得超过1500字。
    征文时间自启事公布之日起至12月31日截稿。活动结束将评出获奖作品并对获奖作者颁发奖金和获奖证书。征文请寄：北京阜外大街34号解放军报文化处。邮政编码：100832。并请在信封上注明“‘坪山杯’征文”字样。
〖-ZW/正文〗
