〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用价值规律搞好后勤保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四年节约各项经费七十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝万爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、万爱国报道：在计划供给逐步减少、市场调节成分越来越多的新形势下，广州军区某团适应市场经济规律，加强部队后勤管理。9月上旬，总部工作组总结推广了他们的经验。
    这个团驻在沿海开放城市。随着改革开放的不断深化，部队原有的粮油煤肉等各项国家供给品被逐步取消，把部队大部分军需保障品推向了市场。吃惯了“皇粮”的官兵面对生疏的市场，花了好多冤枉钱，1987年全团经费累计超支20多万元。跌一跤，摔了个清醒。他们敢于接受市场的挑战，组织全团财会采买人员学习价值规律、经济管理等知识；邀请地方经济师、企业家、市场管理人员来部队介绍市场情况；带领管钱管物人员调查市场，掌握行情。他们把从市场学到的东西运用到部队军需、财务管理上来。全团所需物品都要求统一安排，并做到了能买批发的不买零售。冬季刚到，却想到了连队夏季要买电风扇，他们派人到工厂按出厂价买，季节差加上市场价格差，每台便宜32元，这批风扇共少花6700多元。
    他们还从市场上学到了堵漏洞的具体办法。团里制订了采购、验收、审核、保管、监督“一条龙”的管理规定，全团21个伙食单位过去户户超支，现在个个节余超万元。4年来，他们运用市场价值规律，节省近70万元，不但还清了原来的欠款，还拿出40多万元为连队添置了卡拉0K机、台球桌等文体器材，完善了各种生活设施，连续两年成为广州军区后勤管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
