〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙浪跃出“灰姑娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成任伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的腾格里，骄阳似火。兰州军区后勤某分部的数十名女兵随演习部队进驻沙漠，展开了为期一个月的严酷训练。
    1
    一个伸手不见五指的夜晚，狂风卷着沙浪拍打着一顶顶野战帐篷。笔者随“蓝”军特工人员偷袭“红”军的一个营地。我们以极其隐蔽的方式接近目标，不料被一声大喊喝住：“口令？”“啊！怎么哨兵是女的？”笔者不禁为之惊愕。
    原来，这是该部卫生保障营的驻地，几名女战士昼夜担负警卫任务。笔者问班长宓萱：“夜里一个人站哨怕不怕？”她说，第一天晚上上岗，眼前突然出现一个游动的黑影，吓得她像丢了魂似的。可现在一个人站哨也敢抓“舌头”。
    2
    指挥部通往2号高地的线路被“敌”炮火炸断。通信保障分队派女战士曹敏快速抢修。只见她身背两轮被复线，箭一般冲了上去。
    进驻沙漠以来，曹敏每次收放线训练，总与男兵结伴而行。白天沙漠温度高达50℃。她负重20多公斤，每天平均架线20多公里，脚底打泡，手掌磨破，累得浑身像散了架。战友们用白酒给她擦拭肿胀的腿脚，第二天她又精神抖擞地上了训练场。她成了全连收放线速度最快、技术最好的通信兵。
    3
    阵地上一个佩戴红十字袖标的女战士，正快速接近倒在血泊中的伤员、只见她撕开急救包，止血，包扎，固定，并用雨衣拖着伤员向后方转移……一连串动作完成得非常干净利落。这位名叫才让央吉的藏族护士，是一位军分区司令员的“千金”。
    见过央吉训练的人，都为她心疼得掉泪。为正确掌握各类伤员的搬运技术，她每天在沙丘上爬上爬下数十趟，手腕、肘部和膝盖都磨破了皮；她还和战友们在夜暗条件下，带着实验动物，顶沙冒雨，反复练习伤口的清创缝合包扎技术，练就了一套过硬本领。
    短短30天的沙漠训练结束了，一个个文静漂亮的白衣战士，都变成了黑里透红的灰姑娘。
〖-ZW/正文〗
