〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山苦为伴丹心图报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某团青年科技干部扎根基层，取得累累成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何华、记者孙继炼报道：莽莽深山苦为伴，拳拳丹心图报国。这是二炮某团百余名青年科技干部的真实写照。10年来，他们不计得失，不畏艰苦，为共和国铸造倚天长剑，至今没有1人提出转业和调换岗位要求。
    他们对事业的热爱和专注换来了优异的成果：全团提前1年时间，独立完成两个新型号导弹弹头的定检操作，并实现测、装、检、运四位一体，使部队具备了完整的训练作战能力。他们围绕未来战争需要，结合部队武器装备不断发展，积极进行合成配套训练改革，摸索出新的训练方法，解决了训练中的40多个难题，扭转了年年“打第一练习”的低层次循环局面。同时，他们还编写了130多万字的训练规程，组织了科技攻关组，先后取得“同步装置自动化测试转接仪”等47项科技成果，其中18项填补了专业空白，使部队实装操作时间大大缩短，地面设备自修率达到100％。他们参加了27次弹头组装测试和两次实弹发射，次次圆满完成任务，受到军委首长和总部的高度赞扬。
    这个团青年科技干部占全团干部总数的绝大多数，他们当中很多人毕业于全国名牌大学，在团党委的教育下，他们以钱学森、邓稼先等老一辈科学家为榜样，以献身国防为荣扎根山沟，艰苦创业。他们当中的一些人放弃了调进院校和研究所工作的机会，放弃了出国继承遗产的机会，放弃了上调机关工作的机会，默默在基层为国防现代化建设尽心尽力。
〖-ZW/正文〗
