〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代我国钢铁工业可再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000年的奋斗目标钢产量将达到1亿吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戚元靖介绍说，今年3月以来，冶金部党组多次召开扩大会议，认真学习邓小平同志重要谈话和江泽民总书记在中央党校的重要讲话，着重研究了更好更快地发展钢铁工业的目标及主要措施。我们认为，九十年代钢铁工业发展的总目标和任务是抓住当前有利时机，集中精力加快实现登上四个新台阶：现代化水平新台阶，把工艺技术和装备水平提高一大步；品种、质量水平新台阶；综合经济效益水平新台阶；集约化经营和规模经济新台阶。
    戚元靖说，按照钢铁工业九十年代再上新台阶的总要求和目前的发展趋势看，我国钢产量近两年将超过8000万吨，2000年的奋斗目标是钢产量达到1亿吨。他说，品种、质量是钢铁工业上新台阶的重点，今后新增加的钢产量，必须是符合品种、质量要求的产量，适应市场需求的产量，有经济效益的产量。
〖-ZW/正文〗
