〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起“马背图书馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我路经紫竹院公园，看着矗立于它身边的那座气势恢宏的北京图书馆新馆楼，看着匆匆进出的人们，便情不自禁地想起那个跋涉于荒山野岭之上、出没于深谷密林之中、曾经存在过的、却从未见之于经传的“马背图书馆”！
    顾名思义，“马背图书馆”就是靠马驮载的，便于随时开政，随时驻停的图书馆。
    那是一个极其艰难的年代。被封锁、被围剿的解放区军民，不但买书难，借书难，作为军队的战士和一般干部，有书带也难。在高频率的行军打仗中，每个人身上的枪枝弹药、干粮袋之类的东西，尚且不堪负荷，谁还有余力背砖一样重的书呢？然而，处于物质欲被限制在极狭窄的范围内和极低的水平上的人，却有着对崇高精神生活的强烈向往和追求。“马背图书馆”正是在这种情况下应运而生的。
    我一参军就被分配到文印组当缮写员，负责文件、教材、宣传品和《锻炼报》的缮写、油印工作，而这个文印组同“马背图书馆”又同属一个部门，使我有更多机会看到“马背图书馆”的负载之苦，得到更多的阅读之乐。
    这个“马背图书馆”的馆长兼馆员只有一个大老王。我们在他的姓氏前面加“老”字，是因为他是一位三八年以前入伍的老战士，而从年龄上看，他也有资格当我们的老子。至于在“老”字前面又加上个“大”字，则是因为他的块头大，力气大，饭量也大。大老王在伙食上享受着营以上干部的中灶待遇，但他的正式编制“头衔”却不过是位“马夫”。他对这点并不介意，工作克尽职守，总是使自己处于最佳的临战状态。行动时，他又挑担子又牵马，用肩头，用马背，将那些图书从一个地方运到另一个地方，月复一月，年复一年。
    我们的“马背图书馆”收藏的，并没有什么孤本书、珍本书，绝大部分都是解放区、国统区书店里公开发行的。它是怎样来到这里的呢，我没有作过考证，估计途径不外以下三种：一是通过各种渠道辗转购进的；二是来自战场上的缴获物，或叫战利品；三是由于种种原因交来的无主图书，其中包括烈士的遗物。一次我在翻检图书时，发现有个本子，皮面已弄得斑斑驳驳，打开一看，惊奇地发现，那一页页都贴满了各种各样的邮票，而从其中有不少解放区邮票这点上判断，物主很可能是位老革命。至于用钢笔或毛笔在扉页上写着这样那样题词的书，更是时有发现。这些显然曾经属于个人的心爱之物，为什么会出现在这里呢？只有一种原因可以解释，那就是它们是一些难以送达遗属手中的烈士遗物。
    人们真正认识某种东西的价值，往往不是在得到它的时候。如果说过去提起“马背图书馆”这个名字，还带几分揶揄的话，那么现在听到这个名字，涌动于胸的则只有感念之情。因为在它众多的受惠者当中我也是一个。正是它使我在那物质生活十分匮乏的条件下，得到了较为充实的精神生活，同时也潜移默化着我以后的人生轨迹，以至兴趣爱好。
    在“马背图书馆”里，我第一次大量接触到鲁迅的著作，阅读了在那里能够找到的所有小说集和杂文集，甚至还读到了收有论战双方文章的集子。当时对鲁迅的作品为什么这样感兴趣？这是一个今天也不易说清的问题。或者是为鲁迅那渊博的知识、深沉的思想、透辟的分析、强有力的逻辑和常常寓庄于谐的语言，或者是为鲁迅体现在作品中的人格力量，或者是二者兼而有之。但有一点可以肯定，就是它对我人生观的形成起了巨大的影响作用。至于艾思奇的《大众哲学》对我掌握哲学知识起了怎样的作用也一言难尽，但它的确引起了我进一步读这类书的兴趣，后来竟以哲学教学为业，应该说其功不可没。
    “马背图书馆”里也有不少期刊，如《文萃》等等，其中一大宗《东方画报》，更使我大开眼界。这一画报反映的国内时事和国际时事，虽然在我接触它时早已成了“隔日黄花”，但是对我了解那些年里国内外的风云变幻，山光水色，却提供了难得的图视材料。几十年后在古籍书店里看到这个画报的影印本，还能回忆起当年读它时无法言传的精神享受！
    读书中也曾经发生过一场小小的风波。我在“马背图书馆”偶尔见到一本书信体小说《落叶》，看了之后，怅然若失，心里难过了好几天。这引起了领导的注意，向我提出了含蓄的批评，并给了阅读上的限制。打那以后，我很少再接触这类伤感的作品。这倒不是我认识到伤感同那种严峻的环境是格格不入的，而是我的兴趣本来就不在这类作品上，况且“马背图书馆”也不是这类书可以大量存在的地方。多年以后，我再想起此事，总认为对阅读划太严的圈子，并不是善法。这就像吃大菜一样，哪道菜味道不错，哪道菜味道欠佳，总得在自己品尝了之后，才能作出判断。但是拒绝任何指导也非聪明之举。我们总不能因为自己没有亲尝砒霜，就断然不顾前人“勿食之”的警告，硬是以身试毒！当然“勿食之”也不是绝对的。这还要看自身有否化解毒性的能力，如果有那样的功力，懂得服用的剂量，也未尝不能使它化有害为有利。
    随着时光流逝，“马背图书馆”早已成为历史的陈迹。但是作为过去生活的一部分，不管时间的尘埃在它上面有了多厚的积淀，都淹没不了我的眷念之情。正是这种眷念，驱使我在一次胶东之行中，专程去看了它昔日住过的一个地方，希望能追踪点什么。可又能看到什么呢？它本来就是历史的产物，随历史而来，随历史而去，何况又经历了沧海桑田的变化。它只能在我的心中，在许许多多那个年代过来人的心中。
〖-ZW/正文〗
