〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国龙”腾飞苍穹的背后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年8月15日。湖南怀化军分区会议室。
    司令员钱青文大校声如洪钟：“澳星发射成功了。我们磁记录仪回收也成功了，江总书记贺电慰问没有忘记咱们……”语调激昂、感奋、自豪，带着刚刚从澳星回收前指――新晃侗族自治县扶罗乡和新寨乡来的仆仆风尘……
    8月13日上午，钱司令员的绿色北京213风驰电掣般地开进了新晃县人武部。
    人武部政委杨秀华感到惊讶：“司令，分区部以上领导就您一人在家，您也来了？”
    “这是大事，是紧急任务，司令不来前指何以司令？！”坚定的话语里嵌着幽默。
    次日早晨7时，澳星点火升空。
    “发射信号弹，通知群众疏散防护，各哨位严密观察。”钱司令员果断命令。
    三发红色信号弹像礼花般冉冉升空，迎接急匆匆过往的太空客人。
    数分钟后，蕊级脱离火箭，空中传来一声沉闷爆炸。第二次参加回收的参谋谢万成凭经验断定，空中爆炸点不在扶罗乡，而仍在前次的新寨乡。
    于是前指人员风驰电掣，再次莅临新寨。
    10时30分，该乡圭界村圭界组基干民兵游国富，在本组土地坳山上树林中找到了磁记录仪。背负着这25公斤的宝贝疙瘩，翻山越岭，涉溪跨沟，送到了乡政府。
    望着这红白线条相间，其上铸有“军用品，交政府，有奖金”九个赤字，内藏上万个火箭发射科学数据的桶状物，咀嚼着100多个哨位发来的无一伤亡的报告，素有军分区编外政委之称的行署副专员廖家田（原某师政委），回想起元月22日同军分区支玖芳副司令员，与会同、新晃、芦江等县领导，一起连夜制定的回收方案，终于结出个“金苹果”而感欣慰：眼帘前更不禁闪现出了1990年7月16日的那次豪迈，那份壮举――
    ……那天，我西昌卫星发射中心首发“长征二号”捆绑式大推力火箭成功。磁记录仪落在土地坳山上，被民兵袁云辉逮个正着，喜得廖副专员合不拢嘴，硬是顶着烈日，爬上了几百米高的土地坳，定下了磁记录仪落点的准确方位。下山时，还高兴地亲自抬了一段。
    那一次，蕊级火箭在新晃上空爆炸后，无数碎片砸向大地，但由于防护回收工作得力，无一人伤亡，且顺利回收了磁记录仪。为此，国防科工委发来了感谢电。
    这一天下午，在新晃县城磁记录仪交接仪式上，望着即将离去的磁记录仪，廖副专员、钱司令员等领导，还真有点舍不得呢。嫁女时，还得将宝贝闺女打扮一番。于是，一直在山顶哨位、直到现在才得识磁记录仪庐山真面目的县人武部副部长肖长明，急忙给磁记录仪挂上一截红绸布。
    发射基地的同志接过磁记录仪，感慨地说：谢谢怀化地区各级领导和广大人民群众，你们真正做到了新晃县伍绍昆副书记所说的，“对于澳星回收，不要用商品观念，而要用政治观念、国防观念、军事观念来认识。各部门要高度重视，作为政治任务来完成。要人给人，要钱给钱，要车给车，要物资给物资……”
    这话不假。
    3月22日澳星发射不成功和8月9日信息不准暂且不说，单说这8月13日下午，新晃从县委、政府、人武部到广播局，动员的、主动请缨的12个部门120多名干部带着11台大小车辆，就已各就各位，严阵以待。
    交通局彻底整修好了到防护回收重点地域扶罗乡、新寨乡和天堂乡的全程公路；邮电局、农话局调通了专线电话；卫生局、县医院调集了最好的医生护士，准备了充足的药品器械；消防车加满了油，注满了水……
    13日下半夜。初秋的雨，潇潇洒洒。356名民兵群众在黑夜里沐雨栉风，高一脚，低一脚，抓灌木，攀树藤，你推我拉，于翌日6时30分全部按时登上了178个高山顶巅的观察哨位。荆棘，划破了手，扯破了衣；血和着汗和着雨，浸透了每个人的衣衫。
    新寨乡木寨村民兵杨光恒等20余人为按时登上哨位，头天借宿在山脚下的农户家或露宿在瓜农的看瓜棚；民兵胡明峰跳下了病床，带病赶到了自己的岗位；陶封勇连自己的药店门也来不及关，托人关照一声便急匆匆奔到了哨位……
    14日7时前，新寨、扶罗、天堂三个乡上万名群众涌出房屋，奔向旷野。三个乡政府所在的小小一隅，就分别聚集了数百上千之众。他们仰头注目被淡淡雾岚静静蒙住了颜面的太空，犹似发问：蕊级箭体，你将飘向何方？磁记录仪，你将坠入何处？
    一声沉闷的爆炸之后，上万名群众自发地争先恐后，沿着几条崎岖的羊肠山道，利箭般飞向爆炸声处。漫山遍野，一呼百应；召唤询问，此起彼落。荆棘丛中，茅草深处，溪沟畔，河塘边，一一篦过，处处梳遍。
    片刻，民兵左光华、蔡成先抬着箭体碎片送交了乡政府，村民杨通军、杨宗清、龙建光背着碎片箭体也来了；你、我、他，捡到碎片的都来了。
    没见到磁记录仪，众人好不懊恼。
    再次搜索，再次寻找。
    终于，在当年“长二捆”试射回收时找到磁记录仪的圭界村土地坳山上一处密密的草丛中，基干民兵游国富逮住了隐藏得很深的磁记录仪。
    望着上万人几个小时的辛劳成果，担任前指领导的怀化军分区司令员钱青文同志感慨万千：“磁记录仪啊磁记录仪，你记载着航天人的赫赫功绩，也记载着怀化地区人民的拳拳心意！”
    是啊，磁记录仪，请你记住并转告航天人――
    祖国960万平方公里的土地都是你们的发射基地！
    祖国11亿人民都是航天事业的坚强后盾！
    秦仕湘  摄
〖-ZW/正文〗
