〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师破除形式主义新尝试――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多用“现代化”少开现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、李增瑞报道：“师技术工作现场观摩会现在开始……”9月8日，笔者在某团七连会议室里，与全连官兵一起通过电视屏幕参加了一次不到现场的“现场会”。
    正在这个连队蹲点的师高政委告诉笔者，运用现代手段推广先进经验是他们破除形式主义的一种新尝试。这个师所属部队驻地比较分散，参加师里组织的一次会议，不但交通有诸多不便，而且会议经费开支也较大。怎样把基层的这些麻烦和负担减小到最低程度？师党委在大力精减会议的同时，根据全师每个团都有电教中心、营连有电教室的实际，决定运用电教设备推广先进经验。师里规定，除了一些非到现场开不可的会议之外，一般都采用现场录像、巡回播放的方法组织实施。
    运用电教设备推广先进经验，不仅给基层官兵带来了方便，也为部队节约了大量经费。今年以来，全师只开了两次现场会，其他原定的现场会都被录像所取代。
〖-ZW/正文〗
