〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐人逐项看“门道”一招一式指“迷津”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师用对口比武促训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千人以上的大比武，该师每年都要搞一次。同往年不同的是，这次比武不再是所有比武人员聚集一起“烘托气氛”，而是各兵种专业分队由对口业务部门分别组织和实施。比武场不设主席台，师领导和上级来的首长也由原来的坐着看千人列阵的大场面，改为带着各自所关心的训练问题，四处查看一兵一卒的真功夫。
    笔者在各参赛点看到，不论是坦克射击场，还是装甲车驾驶场等，除有裁判打分外，每个专业比武场内都有师、团两级业务部门的领导和机关人员组成的现场观摩队，比武人员的一招一式都被他们记录在案。
    “比武的目的是检验前阶段的训练成果，总结好的经验，发现存在的问题。”师领导介绍说，“这次比武之所以对口组织，就是要让‘行家’们看门道，为进一步提高训练质量拿主意。”
    比武中，一些平时坚持按照大纲要求全面提高训练质量的单位，因整体水平高，纷纷夺魁；而少数在平时训练中不重视全面提高部队训练质量，只练“拿手戏”、“一招鲜”，本以为夺冠呼声很高的单位却在“行家”们面前一一败下阵去。针对这些情况，师党委进行当场讲评，在比武中吃了苦头的单位，虚心听取批评意见，找出漏洞所在，并现场请教拾遗补缺的办法。“行家”们也纷纷慷慨“解囊”，当面“会诊”、“开处方”。许多基层干部说，对口比武就像单个教练，虚实一目了然。这对训练落实是一次有力的鞭策。
〖-ZW/正文〗
