〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳杨卫国张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮通用后坐检查仪研制成功
    本报讯 郗芳、杨卫国报道：一种适用于我军多种火炮在野战条件下进行维修检查的机修工具――火炮通用后坐检查仪，由广州军区某军械仓库高级工程师顾永顺研制成功。9月6日，这项成果获全军科技进步二等奖。
    口腔咽喉疾病新药“华素片”获奖
    本报讯 张石报道：军事医学科学院毒物药物研究所研制成功的以稳定态活性碘治疗口腔、咽喉疾病的固体剂型新药“华素片”，经近万例病人临床验证疗效显著，最近获得1992年军队科技进步二等奖。
    南京总医院研制成脑立体定向仪
    本报福州9月20日电 何利荣、记者郑宗群报道：一位被判“不治之症”的脑干肿瘤患者，用一种新型仪器诊断、治疗一个月后痊愈出院。这种仪器称作FN―89型脑立体定向仪，是由南京军区总医院脑神经外科研制的，今天在福州通过鉴定。
    成后驻昆办举行老干部保健知识竞赛
    本报昆明9月21日电 王继昌、记者郑蜀炎报道：18名65岁以上的老人精神抖擞地走上竞赛台，代表2000多名离休干部进行保健知识竞赛。昨天由成都军区后勤部驻昆明办事处举办的老干部保健知识竞赛，受到老干部的普遍欢迎。
    解放军总医院医疗小组下部队巡诊
    本报讯 王泽森报道：解放军总医院专家组副组长、神经内科曹启龙教授等14名医务人员带着医疗器械和药品，9月16日到驻扎在北京远郊山区的某部，为干部战士、职工家属以及驻地群众义务诊病200多人次。
〖-ZW/正文〗
