〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队需要“小能人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到汽车部队就离不开车的话题，可若要论摆弄方向盘，十连的战士个个都是能人，就连炊事班长张明伦也可以指点记者一番――没吃过猪肉还没见过猪跑？他挺自豪地说。于是，在连队几天，记者眼睛里谁都够格当“师傅”。
    但待了几日后才发觉，一旦从驾驶室出来，师傅们并不总是“师傅”。
    记者想在连队理个发，四处打听竟无人应征动手。大概是自己“官”太大的缘故吧，可在连里问了个遍，无一人的头是在本连理的，全部是上街进理发店。保管室里有两套理发工具，都抹了厚厚的一层油，看样子是准备长期保存的。
    吃饭时，只见饭堂的凳子显然不够一人一只，而墙角还甩着几个缺腿少面的破凳子。一问，连里没有会木工的，只能找机会请人修。
    厨房里灶台上挺漂亮的瓷砖破了好几块，据说也补过，但因技术不好，补了又掉。
    副连长王康挺坦率地承认，现在确实缺少居家过日子的“小能人”，一是因为条件好了，需要修修补补的时候少；二是审美观变了，嫌自己理的发不好看，缝补过的衬衣、袜子穿不出去，所以宁肯多掏几个钱；三是战士都眼高心大，要说组织点科学文化知识学习，都挺积极的，但学这些小手艺，却无人愿意。连队一年前曾组织了一个“维修组”，可没坚持几天就自动停止工作了。
    其实，记者在连队发现，“小能人”大有人在。那天晚上大家看《离别广岛的日子》正来劲时，电视机忽然发生故障。第二天想上街请人修，可一问价，只把后盖打开就要收“开盖费”50元，如果再找出点毛病少说也得200元。上士曲永江说他懂点无线电，想先看看，一检查，只坏3个保险管，下午上街花了1.8元买来换上，当晚的电视剧又续上了。
    中午，记者在炊事班宿舍见班长张明伦床上堆着几床被套，他说是帮战友缝的。他挺自豪地告诉记者，缝被子特拿手，最好纪录是缝一床15分钟。当初他曾在军医学校当兵，有些女学员都来请他缝。
    看来，连队并不缺少人才，而是缺少居家过日子的观念和风气。
    从连队留存的图文资料中，记者看到这个连队每逢学雷锋、搞“双拥”等活动时，都是大张旗鼓地拉上街头为群众做好事，修修补补、敲敲打打，好不热闹。
    假如把这两年只做几次的活动变为连队的经常活动，连队何愁没有“小能人”？望着那“学雷锋做好事”的照片，记者想。
〖-ZW/正文〗
