〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂“炒更”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王：指导员，大星期天，嫂夫人咋不在家？
    指导员：她呀，“炒更”去了。
    小王：什么叫“炒更”？
    指导员：“炒更”，《辞源》上可没有这个条目，这是南方人对业余时间搞“第二职业”的形象说法，取其打“小时工”之意。如今，南风北上了。我爱人业余时间给一家饭店打零活，补补家庭的财政收入。
    小王：啊，原来如此。眼下地方上“炒更”的确很热火。有的业余时间摆小摊，有的做按时计酬的“钟点工”，有的当业余家庭教师，有的任兼职顾问、会计之类。我听说，北京市一下子冒出了十来家主要由“第二职业”者组成的三替公司、帮你公司等，从事家庭服务。北京市东大桥还新开了个“星期日职工贸易市场”，专门为搞“第二职业”的职工提供经营场所。你说，应当怎样看待“第二职业”呢？
    指导员：这是一个看似简单、实则复杂的社会经济现象，简单地判定“好”与“不好”是说不清楚的，而要用辩证的观点、发展社会主义市场经济的观点认识它、把握它。
    小王：你是不是说，“第二职业”有利有弊、利弊共存呢？
    指导员：是的。“第二职业”之利主要有三条：一是它能够满足社会需要。目前，社会上“有些活没人干，有些人没活干”，而“没活干”的人又不一定愿干“没人干”的活，“第二职业”正好拾这个遗、补这个缺。二是有利于挖掘生产力的潜力，增加社会财富和个人收入。“第二职业”使人们找到了锻炼和发展自己的用武之地，为一些社会成员特别是那些低收入者，在业余时间通过超额劳动增加收入提供了正当渠道。三是有利于搞活用工制度，节省企业用工成本。招一名正式工，既受编制之限，又受退休金、住房、医疗及各种福利之累。招收“小时工”，灵活高效，成本低多了。
    小王：那么，弊又咋讲？
    指导员：“第二职业”之弊也有三条：其一，在某些人身上，对“第一职业”产生不利影响，有的人八小时以内得混且混，八小时以外拚命干活；其二，助长了某些不正之风，有些人用公家的原材料、设备、工具等干私活，给企业造成损失；其三，扩大收入差别，引起部分职工的思想波动。
    小王：既然如此，对“第二职业”“开”好还是“禁”好？“导”好还是“堵”好？
    指导员：观其利，察其弊，从总体上看，“第二职业”的存在和发展，有其客观必然性、经济合理性和积极有益的一面，是商品经济发展的必然产物，是满足社会分工愈来愈细和人们生活水平日益提高的需要，也是社会进步的标志之一，实践证明利大于弊。看来，“禁”不如“开”，“堵”不如“导”。也就是说，既不能放任不管，也不能一棍子打死，关键是做好兴利除弊的文章。
    一般讲，“第二职业”有两种：一种是需要政府授权才能从事的经营性活动，如商业、饮食、修理等；另一种是不需要政府授权的劳务性活动，如地方科技人员业余兼职、地方职工业余时间打“小时工”等。按北京市等地的做法，对于劳务性“第二职业”可以放开，对于经营性“第二职业”需经本单位同意由工商部门核发临时执照，收取营业税、管理费等，把它纳入法制化管理轨道。
    对“第二职业”带来的影响本职工作等弊端，则要靠深化劳动制度改革、严格岗位责任制等措施逐步解决。
    小王：听你这样一摆，我心里明白多了。
    指导员：开始我也不同意在地方工作的爱人打“小时工”，怕人家说“图钱谋利”，自己也觉得“丢面子”。后来我到有关部门走了走，找“第二职业”者聊了聊，眼前豁然开朗，也就给爱人开“绿灯”“炒更”了。
    小王：你这是现身说法呀！
    指导员：说实在的，“第二职业”毕竟是个新问题，还要允许在实践中看一看。
    小王：我们当兵的能不能搞“第二职业”呢？
    指导员：我们军队和地方不同，对地方的做法不能照搬照套。军队是执行特殊任务的武装集团，需要保持高度的集中统一；军人时刻担负着战备任务，八小时之外必须受到部队的管理和约束。因此，现役军人是不能搞“第二职业”的。我们在“第一职业”上好好干、多贡献，这不也是为改革开放、发展经济保驾护航的实际行动吗！
〖-ZW/正文〗
