〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民路拥军情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任绍林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉城济南今年加速市政建设，以新的面貌广招天下客。驻军某部参加了拓宽市内经七路的施工任务。盛夏的济南，遍地流火。干部战士每天冒着酷暑高温奋战在工地上，汗水把军装染成了花花斑斑的“迷彩服”。
    7月5日这天快要收工的时候，由经七路居民自发组织的慰问队呼呼啦啦地涌上了工地。一位鬓发斑白的老大娘挎着半篮子煮鸡蛋，抓住一位小战士的手，掏出手绢便给他擦汗：“看，啧啧，把孩子累成这样，你娘知道了肯定会心痛，快吃几个鸡蛋吧！”她边说边往小战士口袋里放鸡蛋，“不，不……”小战士急得满脸通红，两手护着口袋直往后退。老大娘找一位军官论理：“这大热天，屋里呆着都难受，你们还在这拚命干，吃大娘几个鸡蛋有啥？当年，陈毅将军打进济南，那时候俺家什么也没有，把衣服送进当铺换几个鸡蛋也要慰劳大军。如今，大娘家什么也不缺，吃大娘几个鸡蛋有啥？”
    这边正争执不下，旁边一个手推冷饮车的小伙子也在耐心地做战士的思想工作：“请你们吃点冷饮有么了不起？这鬼天气，一天给100块钱让我干我也发怵，你们在这儿拚命，还不是为老百姓？”他边说边往战士手里递雪糕。
    “首长，您给说说，让他们收下俺这点儿心意，这是俺加班赶制的几十双鞋垫……”一位怀里抱着一大摞鞋垫的年轻姑娘，缠住了一位被战士们称呼为“苏主任”的军官，求助道：“俺是从外地来的服装个体户，天这么热，你们一分钱不要还干得这么欢，俺这心里……”
    “嘟、嘟、嘟……”一阵急促的哨声打断了争执。干部战士们纷纷上车返回营房。“要走，东西得带上！”手推冷饮车的小伙子拦住了汽车，他这一声喊，提醒了愣在车下的人们。刹时，鸡蛋、水果、鞋垫等慰问品一下子倒进了车厢里……汽车开动了，车上的官兵们不约而同地举起右臂，向还在路上追着喊着的人们敬礼。
〖-ZW/正文〗
