〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方经济为何不景气？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统经济顾问委员会主席博斯金最近为西方经济勾勒了一幅黯淡图景，他说：“世界经济增长存在严重问题。加拿大、英国的经济衰退比美国的时间长、程度深；西欧的失业率在略低于百分之十的水平上徘徊；德国和日本的增长率低于去年，美国的经济增长在放慢。”
    近日国际货币基金组织发表的经济预测为上述图景加了注脚：1992年西方发达国家的经济增长率将仅为百分之一点七，低于5月份预测的百分之二点六；美国、西欧、日本1992年的经济增长率将分别为百分之一点九、百分之一点四和百分之二，也都低于5月份的预测。
    此间分析家注意到，今年西方发达国家的经济同时陷入不景气之中，这是10年来少有的现象。西方各国经济不景气的原因虽然因国而异，但从总的方面来讲主要有以下两点：
    一、80年代美国政府、企业和私人债务全面膨胀，日本地产和股票价格直线上升，德国政府因东、西部统一而大量举债，种下了西方经济不景气的祸根，加之当局处置失当，致使问题更形恶化。美国在经济增长率较高的时候没有设法减少财政赤字，这样当经济衰退到来时无法从财政上采取刺激措施。德国低估了统一的代价，当出现巨额财政亏空时，采取了大量举债同时以高利率吸引外部资金、抑制国内通货膨胀的措施。其它西欧国家为了稳定本国货币与德国马克的汇价也不得不提高利率，从而使西欧经济增长全面放慢。日本对地产、股票价格飞涨放任自流的时间过长，当虚拟经济的泡沫破碎之后采取刺激措施的时间又拖得过晚。
    二、西方国家实行“自扫门前雪”的经济政策。这突出地表现在利率政策背道而驰。美国为了刺激经济不断降低利率，而德国为了控制通货膨胀一再提高利率，特别是今年西方7国首脑会议的公报墨迹未干，德国就于7月16日又一次把贴现率从百分之八提高到百分之八点七五，致使美元对德国马克的汇价一再跌破战后最低点。最近西欧外汇市场大动荡，英镑、意大利里拉与欧洲货币体系脱钩，其根本原因也在于德国的高利率。
    英国财政大臣拉蒙特20日在国际货币基金组织临时委员会会议上指出，西方经济政策协调已存在裂痕，这主要表现在各国在货币政策上各行其是，特别是美国和德国在利率上的空前差异。他说，若想实现市场稳定以及恢复经济复苏所需的信心，就必须加强合作，并在政策协调上加倍努力。
    分析家认为，鉴于当前西方经济缺乏明显的刺激力量，这种不景气的状况还会拖延一些时日。（新华社华盛顿9月20日电）
〖-ZW/正文〗
