〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光伟翟风鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值金色年华的李小静怀着一颗希望的心来到了高原某部通信连，当上了“千里眼”。
    第一年兵，李小静还像鲜嫩的黄花菜；3年过去了，她却成了北京军区通信兵的训练尖子，优秀话务员，还担任了班长。她干啥都有一股不服输的劲头，苦练通信兵技术，男兵做到的她也要做到。队列训练，她带领女兵班与男兵比着练，比耐力，比毅力，比规范，终于成了连队的队列标兵班。上级每次抽查，小李的班代表全连受检，次次总是把“金牌”拿回来。通信兵的强项攀登固定，收放线路，黑夜架线，在李小静的手中已不是男兵的专利了。
    带着娟秀的李小静，内心浸透着男兵的刚毅。她带领的女兵班连续两年荣立集体三等功。在8月份集团军组织的“夺金牌、创纪录”的军事比武中，她一下子夺回攀登固定、收放线路项目的两枚“金牌”，荣立二等功。带着满脸的汗水，带着训练艰辛的李小静笑了，可把男兵们震了。
    朱光伟、翟风鸣摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
