〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉外法律进入军营课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团适应改革开放需要学习涉外法律知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群良林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 群良、林浩报道：近来，学习涉外法律，成为驻烟台某团官兵一大热门。该团顺应改革开放的新形势和官兵的迫切愿望，在普法学习中适当增加涉外法律内容，收到良好效果。
    团政治处主任李荣华介绍了这个团学习涉外法的缘起。他说，邓小平同志南巡谈话以后，驻地改革形势发展很快，有关“涉外”的新事物不断出现，诸如外商独资企业的引进、保税区的设置、土地租让等。而对于这些不易说清的问题，一些自学法律的官兵，却能根据法学理论说出个道道儿来。这使我们感到，选学一些涉外法律对于澄清模糊认识很有好处。于是，我们在学习军事法、基本法的基础上，组织官兵选学了涉外方面的法律，引导官兵从法律角度去分析和认识问题，加深了对改革开放的理解。
    笔者在该团采访时，偶遇几位向团里赠送锦旗和感谢信的地方领导。他们认为，部队在改革开放的新形势下，学习宣传涉外法，适应了军民共建的需要。东华实业总公司牟经理说，他公司下属的一个分公司在刚成立时，由于对涉外法律不熟悉，影响了涉外经营的开展。这时，与他们搞军民共建的该团火箭炮连主动为公司提供涉外法律服务，不但为涉外经营打开了局面，还使两个单位之间的关系更加密切了。
〖-ZW/正文〗
