〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长余学胜任职七年实现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出一流团队创造一等成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、记者陈歆耕报道：某集团军工兵团团长余学胜把个人历史铸入艰苦奋进的团魂，成绩斐然。
    余学胜任团长的时间，和诞生于1985年的工兵团团史一样长。7年多来，他和全团官兵一道，把一个白手起家的团队建成一流团队：团党委3次被集团军评为“先进团党委”，团队被集团军评为抓基层先进团、“训练先进团”、“安全工作先进团”，他也被集团军评为好主官。
    余学胜走马上任后干的第一件事是摸清干部战士的思想、技术、装备的底。他在全团喊响了“四个一”的口号：“当好第一任干部，做第一代优秀战士，创造第一等成绩，写好第一页团史。”面对有些干部不安心的问题，他果断决定把准备往南京市区搬的家从巢湖市搬来。爱人回信责问：“难道你不想想今后的退路和孩子的前途？”他给爱人回信：“现在团队不仅需要我，也需要你和孩子。”
    针对装备完好率差的现状，他扑下身子到一连抓了装备管理试点，总结了“管、保、用”的经验，使装备完好率提高到92.5％。
    余学胜用心血和全团官兵一起铸造了艰苦奋进的团魂，已干了7年团长的他，仍然斗志不衰。他说：“不为后路分心走神，要扑下身子全力干好工作！”
〖-ZW/正文〗
