〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院授予7951机组“海上救险英雄机组”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上救险英雄机组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决定》指出，中国海洋直升机专业公司7951机组，在1991年南中国海“8・15”海难救援中，团结奋战，战胜重重困难，挽救了17名落水外籍员工的生命，为祖国争得了荣誉。
    国务院号召全国各条战线职工学习7951机组不畏艰险、顽强拚搏的英雄气概和不怕牺牲、勇于奉献的精神。
    去年8月15日，ACT石油公司租用的美国麦克多默公司的一艘DB29号海底输油管施工船，在香港东南100公里的海面因故突然沉没。船上195名外籍员工全部落水。接到救援信号后，7951机组紧急出动。在能见度只有0.5公里，风速25米/秒，海浪高达6―8米，且无任何防护设备，飞机静电无法消除的滂沱大雨中，果断下降悬停。机组人员仅靠拴在身上的唯一钢索，连续下机18次，时间长达3小时23分，克服了常人无法想象的危险和困难，以超人的毅力，将发现的18名落水外籍员工全部救上飞机，并安全送达陆地。
〖-ZW/正文〗
