〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的抒情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《南海风情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭金炎同志寄来新作《南海风情》，捧读之后如睹其面。其朴讷、坦然、热诚，跃跃然纸上，熠熠然行间。读之颇似促膝长谈，把腕窃话，不知不觉中已身置南海诸岛之间，饱览了旖丽风光，泼洒出万般情怀。
    作者三下南海诸岛，筚路蓝缕，艰苦而细致地搜集了大量的素材，其中有历史记载、民间传说、自然景观、风俗民情以及当地渔民和战士的生活实景，可谓斑斓多彩，争奇斗妍，且不乏鲜为人知的趣事异闻。可以说，这是一本熔知识性、趣味性、故事性于一炉的散文集，是一本关于南海诸岛的小百科全书。毫不夸张地说，如果依照这本散文集所提供的线索去游历南海，游足所涉，恐怕很难留下什么遗憾。
    但作者是多情的。他满腔的情愫饱涨到无法控制的程度。所以，在他的知识性、趣味性、故事性之间，流淌着随意涌出的感情波涛。窈窕的槟榔树、神秘的红树林、醉人的芒果园、如银的白沙滩、美丽的金丝燕，都令他着迷。甚至“这里的一草一木，一山一水”，在作者眼里“都是歌，都是诗，令人神往、陶醉、羡慕”。当然，对自然景观的热爱，仅仅是一般游子的一般情绪。而发掘这些景观的深刻内涵，这就不是一般人的眼光所能触及的了。作者能够穿透自然景观的外壳，揭示并感受其内质，使这本散文集脱离了一般性的景观实录而进入抒情境界。这种抒情往往不拘泥于自然景观本身，而突入至自然景观所象征所昭示的社会和人生的意义，从而加深了对思想主题的阐释。譬如，有许多篇什，表现了强烈的时代感和历史感。改革开放的大潮和南海的潮水一样，每时每刻都冲击着祖国这群最僻远的岛屿和礁石，以致于最难改变面貌的地方也发生了明显的不可逆转的变化。这是一个象征，它预示着祖国的改革步伐是不可阻挡的。而那些遥远的历史陈迹，在新的时代也赋予了新的含义。海瑞的墓、红色娘子军的往事、天涯海角的石刻等等，对今天的人们都有着新的启发。除此之外，作品洋溢着对人民和战士的崇敬和热爱。这种发自肺腑的感情，大多寄于民情风俗、民间传说以及生活故事的描述中，使南海诸岛像一台爱的联唱和一卷情景交融的画卷。从这个意义上说，《南海风情》在很大程度上反映出那种特殊环境里的特殊情绪。
    作者在表述情感的方式上是直率爽快的。我认为，表述方式的含蓄固然是一种美，但直爽也是一种美。关键在于表述的情感是否真和善。如果矫情，越含蓄，离美越远。含蓄得九曲十八弯，那么，离美就十万八千里了。如果是真的善的，即使如竹筒倒豆子一泄无余，也不失其美。正像作者文中所形容的南海诸岛附近的水，“碧蓝、清澈，近十米的海水，海底和游鱼、虾、蟹、贝、螺，一眼望穿，尽收眼底”。蓝色本身就是爽净、明朗、坦白的象征。感情的海明澈爽透，让人一眼望穿那多姿多彩的内涵，不也是美吗？当然，作者在表述感情方面也有稍感不足之处，即有些段落的表述已不是直爽，而是直白。直白和直爽不同。直爽是深层的透视，直白是浅层的掠影。
〖-ZW/正文〗
