〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐敦信结束访越前往金边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我发言人说，中越副外长磋商取得了积极成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加祥侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月21日电（记者张加祥、侯鹤祥）中国外交部副部长徐敦信结束了对越南的访问，今天乘飞机离开这里前往柬埔寨。
    据参加磋商的中方发言人介绍，徐敦信副外长同越南武宽副外长在19日和20日进行了友好、坦率的会谈。双方回顾并充分肯定了中越高级会晤实现关系正常化以来两国关系所取得的长足进展，并就进一步推动两国关系的发展进行了探讨。同时，对于两国关系中存在的一些问题，双方认真地交换了意见，扩大了共识，增进了相互了解。
    关于两国在边界、领土问题上的争议，双方一致确认应通过谈判和平解决，并商定今年10月中旬两国专家小组在北京就边界、领土问题进行谈判。
    双方就李鹏总理年内正式访越的问题交换了意见。越方表示热烈欢迎和期待李鹏总理的来访。双方一致认为李鹏总理访越对进一步发展两国关系具有重要意义。
    双方还就共同关心的地区和国际问题交换了意见。
    发言人说，此次中越两国副外长磋商取得了积极成果，对推动两国关系的继续发展是有益的。RW：徐敦信；外交部副部长；外访
〖-ZW/正文〗
