〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说的让人信服，做的让人佩服”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委抓廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军军事检查院、沈阳军区检查院及长春检查院组成的调查组，对沈阳军区某师廉政建设情况作了深入详细的调查，结论是：10年未发生一起经济犯罪，10年无一人写信反映师党委办事不公的任何事情。这个师党委何以廉洁之风常在？
    1
    已是夜11点多钟了，战士小王敲开了师党委书记、政委曹华川家的门。他的这位小老乡无拘无束地说明来意：“眼看到了改转专业军士年限，凭干工作我竞争不过其他老兵，请老乡说说情。”说着，掏出1000元人民币留下，拔腿就跑。
    第二天，曹华川找到小王，诚恳地说：“你能否转专业军士要看工作表现，不能靠老乡关系，再说这也不是哪一个人说了算的事。”然后将钱如数退还。年底，曹华川没做半点“暗示”，根据小王的表现，按规定退伍回乡。
    “说的让人信服，做的让人佩服。”这是官兵对党委7名常委的评价。他们都是被上级宣扬过的先进人物。一次，党委副书记、师长温继成出差，母亲病重，师医院派人送去几种药。温继成回来，立刻如数补交了药费。这个师党委成员大事小事都讲原则，对人对己，从不为违反原则的事开“绿灯”。
    2
    这个师党委成员老是讲10年前的一个教训：一名领导干部平时好贪占小利，最后发展到挪用公款、受贿，触犯了党纪。他们深深懂得，作为一名党员领导干部，要廉洁自律，重在防微杜渐。
    近年来，这个师紧紧抓住改革开放新形势下廉政建设遇到的新问题，坚持把预防经济违纪当做党委廉政建设的突破口，从平时抓起，从苗头防治。党委常委发生活补贴坚持与一般干部一个标准，价拨物资交现款不留白条，家属不在师领导凭票的大食堂吃饭，在招待所陪餐坚持记帐，一月结算一次。负责分管后勤的边副师长，12次拒收地方买木材和煤炭的回扣，亲友6次找他购廉价木材和煤炭，都被拒绝。
    3
    在这个师的工作日志上，每月一次由各团主官参加的报忧会，坚持了7年之久。与报忧制度相伴的揭短奖，已有几十人次获得这一奖励。
    笔者采访期间，参加了师一月一次的报忧会。一名党委委员反映，有的干部往老家托运粮油，东西来路不明。党委立即组成检查组，与铁路部门联系，一件一件查实，结果发现5名干部有贪占公家便宜的问题。这几名干部受到严肃批评，这一名反映情况的战士获得了揭短奖。师党委在执行单据审批和差旅费、伙食费、公杂费报销制度上敢较真，要求必须有买者卖主、部门以上领导签字。他们的经验是：制度落实好，廉风能长存。
〖-ZW/正文〗
