〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的改革典型脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自空军优秀人员表彰会上的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓典型”，是领导机关指导工作的一种有效方法。然而，在改革开放的新形势下，典型怎么“抓”，却大有学问。在空军近日召开的优秀人员表彰会上，记者与空军各级政治机关的同志一起就这个问题进行探讨，他们的一些思路和做法使人很受启发。
    让改革者成为表彰的主角
    在空军优秀人员表彰会上，记者强烈感受到一种改革气息。不仅仅是因为会址选在改革开放前沿的广州，重要的是受表彰的优秀人员中，改革者唱了主角――
    试飞团长王铁翼，勇当训练改革的“探路人”，在执行歼击机战术应用试飞任务中，勇于探索，大胆试验，为部队训练趟出了新路；飞行团长孙抗援，借鉴外军先进训练成果，大胆“拿来”，改革训练方法，提高了训练效益，3年带出2个“拳头团”；某航修厂厂长蔡耀清，向多年沿袭的经营方式、管理模式和分配制度开刀，使企业摆脱了困境，获得新的生机和活力，各项经济指标名列空军航修厂第一；飞行员妻子王莉，面对改革大潮，在积极支持丈夫飞行的同时，以自强不息的精神，拚搏进取，成为改革事业的强者。
    对体现时代精神的先进人物进行表彰，便是对时代精神的提倡。在改革成为时代主旋律的今天，让改革者成为表彰的主角，无疑会对改革事业产生巨大的推动力。
    不以成败论英雄
    典型往往是成功的象征。然而，在改革中也有“马失前蹄”者，还能不能成为典型。
    空军航空兵某师因持之以恒抓战斗力提高而成为典型，师长被确定为在表彰大会上发言。就在表彰会即将召开之际，部队发生了飞行事故。
    若按常规做法，这个典型会被否定。可这一次空军政治部却没有轻易下结论，而是对该师经验进行了认真分析研究，认为他们坚持10年抓战斗力提高，并连续5年保证飞行安全，是很不容易的。现在虽然发生事故，但以往的经验是真实的，仍然具有普遍意义。于是，空军政治部决定，典型仍然可以宣扬，师长作为大会发言代表不变。
    这件事在部队引起强烈反响。是的，投身于改革开放的大潮中，一切都在进行试验。改革者既可能“过五关斩六将”，也可能“走麦城”。如果循着“好便一切皆好”这种直线型的思维方式看待改革典型，一旦“走麦城”便全盘否定，典型便容易裹足不前，失去创新的勇气。
    允许改革者有个人要求
    改革典型也是人，这本是一个不言而喻的常识。但长期以来形成的一种传统观念，就是把典型扭曲成不食人间烟火的“神”。谁一旦成为典型，一切正当的个人要求和欲望都不能提，否则，就不成其为典型了。
    面对改革典型的个人要求，空军领导和机关表现出一种实事求是的态度。他们不但允许，还积极主动帮助他们排忧解难。某部有个指导员，在基层工作中勇于创新，连队连续保持先进，受到空军政治部的通报表彰，被空军评为优秀基层主官。然而这个指导员家里困难太多，爱人因病常年卧床，小孩无人看管，他提出想调往离家较近的部队，以便照顾家庭。组织上不但没有拒绝他的个人要求，还积极为他办好了调动手续。
    这种求实态度，不但使调走、转业的典型深受感动，同时，也暖了群众和其他典型的心，为典型的不断成长创造了良好坏境。
    为改革者当“僚机”
    这是发生在空军某部的一件事：有位制药厂的厂长大胆改革，使一个欠债30多万元的小厂，发展壮大成一个初具规模的现代化制药厂，还向国家上缴税收和为部队创收500多万元。然而，由于这个厂长采取的改革措施触犯了一些人的利益，一些人连续给上级机关写匿名信，告了这位厂长10多条“罪状”。当部队党委经过调查，发现这些信纯属诬告后，便公开宣布，对改革者要加以保护，决不让他们受冤屈，还给这个厂长记二等功一次。
    这件事给人的启发是意味深长的。中国自古有“出头的椽子先烂”一说。典型，尤其是改革大潮中涌现出来的典型，由于他们站在潮头之上，往往很引人注目。再加上他们所进行的改革事业，会触及一些人的利益，这就更容易招来嫉恨。有些改革典型就是这样中箭落马的。于是，一个新课题摆在各级领导面前：不但要善于培养改革的典型，还要保护他们，为他们当好“僚机”。保护改革者，也就是保护改革事业。这一点，应当引起领导和机关的重视。
〖-ZW/正文〗
