〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵汗洒羊城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军姜志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，笔者随一个访问团在广州市参观。一排排脚手架，一架架提升机，一声声开山炮……今天的南国商都羊城就像个大工地。广州市黎市长说：“在这块工地上，到处洒下了军人的汗水。”
    广州通往从化这条长60公里的二级公路，是新开发的重点工程，这一连接广东西北山区的主要运输线，对繁荣山区经济起着重要作用，工地旁的简易公路上，一辆辆军车满载着沙石、水泥、钢筋鱼贯而过。42公里处，是广州军区某部的施工地带。在36℃高温的工地上，一位手缠绷带的战士正在搬运石头，全身被汗水湿透。问他为啥不去休息，他说，轻伤，没事。据了解，100多名官兵风餐露宿，连续奋战半个多月，就开挖土石方1600立方米，送沙石、水泥、钢筋3000多吨。
    还是9月4日。中午，南沙开发区还是一片荒山。13点，随着“轰”的一声炮响，崩裂飞起的碎石、升腾的烟柱，宣告了它的荒芜成为历史。这第一声开山炮的导火索是某部工兵团的战士点燃的。这支着军装的施工队伍，已先后参加了广州市的十多个重点工程建设，施工速度之快、质量之高、效益之好，在羊城享有盛誉。
    这天深夜12点，羊城依然霓虹闪烁。在这美好的夜晚，某部600余名官兵正在治理沙河涌的工地上干得热火朝天。沙河涌被称作广州的“龙须沟”。指战员们将用自己的汗水清除其污染，使羊城变得更美丽。
    一页台历，几多辉煌。在红星闪烁处，又是一座大厦竣工，又是一座工厂开业，又是一条立交桥开通……
〖-ZW/正文〗
