〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城拥军优属有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌明皋军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴昌明、皋军报道：在新四军重建军部所在地盐城，拥军优属活动适应改革开放新形势，又有新的发展。
    今年以来，盐城市先后制订了维护军人合法权益、支持部队发展生产经营等4项优惠政策。建湖县下发了拥军优属“十优先”的红头文件，首先从政策规定上保障各项拥军优属工作的落实。为了支持部队修靶场和建设副食品基地，射阳县群众把3.8万亩土地转让给部队。每逢高炮部队打靶，当地渔民便放弃近海捕捞作业，使部队的训练不受影响。
    盐城老区人民还大力开展智力拥军活动。两年来，全市为930名官兵补习了初高中文化，其中92人考入军队院校。为做好转业退伍军人的安置工作，全市叫响了“让转业退伍军人人尽其才”的口号。东台市专门修建了“军转新村”，120多名转业干部乔迁新居。
〖-ZW/正文〗
