〖ZQ/总期〗12674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口彩”探微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节前后，笔者在徐州、枣庄一带探亲访友，发现人们送节礼总少不了几只鲜活的童子鸡，一时鸡价猛涨。在感叹一个团圆节有几多“报晓公”丧命屠刀之余，问其故，答曰：“送鸡”就是“送吉”，图个吉利嘛！
    看来生活中，此类的“口彩”不可不察。所谓“口彩”，也就是老百姓所说的“吉利话”，属于书上所讲的“祥瑞”之类罢。本人向来对各种据说能应验的话视为“迷信”，但细细想来却不那么简单。
    譬如说新春佳节，主妇们大抵是非做鱼吃不可的，图的是“年年有余（鱼）”；北方有些地区则家家要吃糕，据说也为“步步登高（糕）”；人们拜年都要说“恭喜发财”，家里贴“福”字还要倒过个儿（福到了）。一些人在申请电话号码、小车牌照时，都希望带有“8”（发）这个数目字；家乡的青年成婚时，被角内定要缝进三样果品：枣（早）、栗（立）子，花生（插花儿生）。所有这些，都不过是讨个“口彩”，企求吉祥如意，表达了人们一种普遍的美好心愿：生活富足，财源茂盛，人丁兴旺，幸福美满。如若都一概斥之为“迷信”，那不是太武断了么？
    但凡事都有个“度”。如果对此笃信不疑，刻意追求，甚至达到“迷”的程度，那就值得探究一番了。
    观其发端，大约人类在童年，对天地日月、雷电水火、禽兽草木等等自然现象难以理解，对自然力量难以征服，于是就产生了某种崇拜，并与人类的生存联系了起来。这种原始思想的进一步发展，形成了“天人合一”的世界观，由此认识和推演人类活动，判断吉凶、预示未来。中国最早的文字――甲骨文刻写的全是祭祀和占卜的内容，便是明证。传说伏羲画八卦，文王演周易，恐怕也是这种实践活动。到后来，封建统治者便用这种“天人感应说”来维护和巩固其反动统治，被统治者也常常借用这种理论进行反抗和斗争，而民间的巫师方士及好事者们又着力附会演绎，编造出种种预示吉凶的隐语广为传播，这就造成了人们对占卜、算卦、求谶的迷信，因此才有讨“口彩”、图吉谶的事并延续下来。
    其实，一个人的祸福、一次实践活动的成败、一个朝代的兴衰更替，都是由各种复杂的主客观因素所决定，按照它自身的运动规律发展变化，靠“口彩”何以能讨得来。虽然，吴广散播“大楚兴，陈胜王”的传言鼓动戍卒造反，张角挑起“苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉”的旗帜号召人民起义，但酿成暴动和决定成败的是当时的历史条件和各种力量的消长；虽然，末代皇帝行“登极大典”之时，大哭大闹“要回家”，其父口口声声“快完了”，曾被王公大臣们认为是预示朝廷气数、趋向的谶语，但清朝及伪满的灭亡，连溥仪后来也认识到是革命的风起云涌和自己的倒行逆施所致。
    如今人类社会已进入了太空和电子计算机的时代。“知识爆炸”，科学技术日新月异，人类不但可以观测亿万光年以外的遥远天体，而且能够研究基本粒子的深层次结构。人类认识和驾驭自然的能力达到了空前高度。在这历史的进程中，马克思列宁主义为人类提供了观察和认识世界的望远镜和显微镜，提供了科学的世界观和方法论。毛泽东说：“我们除了科学以外，什么都不要相信，就是说，不要迷信。”运用辩证唯物主义和历史唯物主义看人，看事，看世界，我们就能够把握本质，把握规律，就不会被表面的、暂时的现象所迷惑，就不会因为无意的、偶然的只言片语而动摇信念。毫无疑问，我们企盼世事的吉祥如意，向往美好的未来，但决不捕风捉影去穿凿附会，也无须用谶语来启示心灵。我们既尊重大众的良好愿望，入乡随俗；又用不着寻求无端的精神慰藉，煞费苦心地去讨“口彩”、求吉谶。因为我们是无神论者，只相信一条：事在人为。
〖-ZW/正文〗
