〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人类和平利用南极作出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将派考察队赴南极洲进行科学考察〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科学研究活动/南极洲科学考察情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 为了进一步了解和认识南极、为人类和平利用南极作出我国的贡献，今年11月，我国将派出两艘万吨级考察船、百余名科研人员首次组队赴南大洋和南极洲进行科学考察。
    这次考察，除准备在南极洲建立一个夏季科学考察站外，还要同时进行海洋生物、水文、气象、地质、地球物理和海洋化学的综合考察工作。
    南极洲及其环绕的南大洋，总面积约为五千二百万平方公里，蕴藏着丰富的矿产资源和生物资源，是从事科学考察的理想场所。目前，世界上很多国家都很重视对南大洋和南极洲的科学考察研究，已有十六个国家在南极大陆建立了四十多个常年考察站和一百多个夏季站。我国也十分重视对南大洋和南极洲的科学考察工作，自1980年以来，先后派出了三十多名科技人员随友好国家的南极考察队去南极站和南大洋进行科学考察，收集了大量的标本、样品、资料，撰写了四十多篇研究论文，并发现了几个生物新种，得到了国内外科学家的好评。
    我国这次独立组队考察，是对南大洋和南极洲进行深入考察的重要步骤。整个考察工作由国家南极考察委员会、国家海洋局和有关部门负责组织实施。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
