〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪出生活之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗响水县人武部干事杨国光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1979年开始自学剪纸的。起初，当我在报刊上看到那些生动活泼、喜气洋洋的套红剪纸时，便发生了兴趣，买来了有关剪纸的书籍，制作了蜡盘和刻刀，决心自学。通过刻苦练习，并经常向内行请教，我逐步掌握了一般的技法。在创作中，我追求一种“南北结合”的艺术美：既吸收南方剪纸的细柔，又注意揉合北方剪纸的粗犷，力求达到粗中有细、巧中藏拙、媚而不俗的风格。我知道，要剪出生活的美，就要有锲而不舍、金石可镂的精神。几年来，我坚持业余剪纸，从未间断，冬天的夜晚，寒气袭人，剪刻时间一长，手脚都冻麻木了，我活动一下身体再干；夏天的黄昏，蚊虫叮咬，我干脆用被单把脚裹起来，热得汗如雨下，也不停手。古人论诗时说：“功夫在诗外”。剪纸也一样。要使剪纸作品既形似又神似，就必须深入生活、熟悉生活。我积极参加军民共建活动，获得了大量军爱民、民拥军的生动材料，剪刻的《军民共建图》、《双拥图》、《文明新街》就富有时代感和生活气息；我结合民兵工作，下乡了解到民兵和复员军人响应党的号召，带头勤劳致富，成了专业户、重点户的情况，我及时捕捉住这些新生活中的美好事物，并把它们反映到我的作品中去，被战友们誉为是“从剪纸中传来的新信息”。五年多来，我紧紧追随时代前进的步伐，撷取生活中美丽的浪花，先后创作的剪纸有二百三十余幅被军内外报刊采用。
    每当我为美好的生活又献上一朵小花时，心里总是充满着一种欣慰和欢乐之情。
〖-ZW/正文〗
