〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国是怎样强占我国领土香港的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗关于香港问题的问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题/英国占领香港情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们现在所称的香港，包括香港岛、九龙和“新界”三个部分。它位于珠江口之东，面积一千零六十六平方公里，其中香港岛七十五点六平方公里，九龙十一点一平方公里，“新界”九百七十五点一平方公里，还包括周围其他岛屿。这个地区自古就是我国的神圣领土。
    香港在清朝时归广东省新安县管辖。十八世纪下半叶，以英国人为主的外国商人逐年增加向中国贩运鸦片，大肆掠夺我国钱财，严重毒害人民。清政府曾为此多次发布禁令，但因腐败的清政府官员同不法外商相勾结，禁令毫无作用，鸦片照样源源不断地偷运进境，因而激起我国人民的极大愤慨。1838年底，清政府不得不派遣坚决主张禁烟的林则徐任钦差大臣，前往广州查禁。林则徐到达广州后，勒令英国等所有外商交出鸦片两万多箱，并在虎门当众销毁。他同时通知外商，再私贩鸦片将没收货物，依法治罪。但英国殖民者不理睬这一警告，反而不断寻机挑衅。1840年6月，英国派出“东方远征军”包围广州，发动侵略战争。林则徐率兵严密防守，英军不敢冒犯，转向福建、浙江北进，直逼天津，威胁北京。腐败无能的清政府不敢抵抗侵略军，派直隶总督琦善与之谈判。英方提出许多无理要求，琦善表示只要英军撤回广东，一切都可以商谈。英军撤回广东后，1841年琦善以两广总督的身份擅自与英方商订《穿鼻草约》，答应割让香港岛并赔款。清政府对此约未予批准，并将琦善逮捕。随后，英国侵略军继续进行战争，于1842年7月打到南京城下。清政府被迫于8月29日与英国签订了第一个不平等条约《南京条约》，正式割让香港岛和开放五口（广州、福州、厦门、宁波、上海）通商等。这就是闻名中外的第一次鸦片战争。
    第一次鸦片战争后，英国的侵略胃口越来越大，1856年11月又制造借口发动第二次鸦片战争。它纠集法国组成联军，攻陷广州，然后沿海继续北犯，直至京津地区。英国再次迫使清政府于1860年10月24日签订《北京条约》，割去九龙半岛界限街以南的中国领土。清政府在中日甲午战争中战败，各帝国主义列强加紧瓜分中国。1898年4月法国提出“租借”广州湾后，英国又借口法国租借广州湾危及香港安全，强迫清政府于同年6月9日签订《展拓香港界址专条》，“租借”深圳河以南、九龙半岛界限街以北及附近岛屿的中国领土，即一般所谓“新界”，为期九十九年。至此，英国通过三个不平等条约，强占了整个香港地区。
〖-ZW/正文〗
