〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的总工程师（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓力贺来毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年4月17日。
    当疏朗的黄昏星跃上京郊西山的峰顶，山下那张着巨大抛物面天线的乳白色建筑也融进沉沉的暮色里了。
    这就是带有几分神秘色彩的北京卫星地面站。
    此刻，我国第一颗同步卫星通信试验正在进行。
    中央控制大厅：指示灯、数码变换器灿若繁星，随着庄严的国歌主旋律的响起，荧光屏显示出五星红旗、天安门、黄河、长城的图像。厅内所有的人，包括监控台上的操作人员与前来视看的各级首长，脸上都流露出欣喜的微笑。
    突然，荧光屏被一片雪花状的斑点所遮盖，图像变得模糊起来，继而一片迷蒙。
    操纵人员立即进行检测和调节，一阵忙碌之后，图像依然模糊。大家都不约而同抬起头，把目光投向控制台旁一位年轻人，他就是这个地面站的技术负责人、总工程师童卫平。这位脸色苍白而显得有些瘦弱的总工程师，不久将过他的三十二岁生日。上任几个月以来，他多次解决过站里的技术难题。上一次跟踪运动卫星，他们使用调整范围小、运动速度慢的同步卫星天线，难度很大。童卫平想了许多办法，最后采取一人读秒，两人报数，两人操作的方法跟上了这颗运动卫星，取得了极为宝贵的数据。尽管在有的人眼里，作为总工程师，他显得稚嫩了些，但他遇事认真细致，敢于拍板，敢于负责的作风，很快消除了人们对他的这种印象。现在，他又很快站到了控制台前。
    “进行分机状态检测。”听到这短促、有力的命令，操作人员的心很快镇定下来，按指令迅速进行检测。控制厅内的气氛显得紧张而有秩序……
    测试的结果出来了：一切正常！
    可是，信号显示依然不好。
    一双双眼睛望着童卫平：有鼓励的，有期待的，也有疑惑的……这一切，童卫平都看到了。他明白，这种时候，他该做什么。
    记得不久前，他在地方某站协助验收安装从美国引进的卫星地面站时，负责安装的总工程师、美国专家一开始就是用一种疑惑的眼光来迎接他的。这种眼光也许并无敌意，仅仅只是一种不信任罢了。但是，作为一名中国科技人员，这毕竟是令人难以忍受的。他不卑不亢，啃了一大本一大本的英文技术资料，很快掌握了这些设备的结构和性能。一两个星期后，当他以内行的口吻用英语谈起技术问题时，一下子就打消了美国专家的全部疑虑，使他不得不刮目相看。当美国同行好几次故意掩饰一些技术指标，可又被他发现并准确地指出来时，他们在尴尬中流露出惊异。不过，要是这位美国同行知道了他的过去，也许就不会这么惊异了！
    当他作为清华大学无线电系的毕业生回到部队时，做出了一个异乎寻常的举动：主动要求去“和尚庙”。原来，连队的微波站设在远离连队海拔二千米的白石山上，这里条件艰苦，没有人烟，吃粮吃菜全靠牲口往上驮。人们都不愿来这里，戏谑地称这里是“和尚庙”。在这“和尚庙”里值班，一般都是半个月轮一次，而童卫平每次一上山就是三、四个月。他觉得，这里山高坡陡，没有人烟，正好学习。就在这个光秃秃的山上，他啃了大量专业技术书籍，为搞好微波通信和后来从事卫星通信工作奠定了坚实的基础。
    来到地面站后，他又进入了一个更为繁忙的学习周期：在四年时间里，走马灯似地在四、五所大学中穿梭听课，常常是刚出这所学校的大门，马上又啃着面包挤进另一所学校的教室。
    他还是北京图书馆的常客，每过半个月必定要去一趟。地面站位于北京西郊，每次光路上就得耗去几个小时，加上看书的时间，得花费整整一天。每月仅有的四个星期日，就这样用掉一两个。近几年来，月月如此。
    进站七年来，他多次参加卫星通信分系统举办的设备、技术论证会，每次都借机向专家、教授求教。生产卫星通信设备的十多家厂所，也都留有他“拜师”的足迹。他为什么这样疯了似地拚命学习？因为，他憋了一肚子的气。
    “请各位观众谅解，卫星的租借时间到了，无法继续转播。”每当听到电视里传出这样的声音，看到电视机旁人们那懊丧的表情，他就感到心灵受到刺激。是啊！偌大个天空，一百四十九颗同步卫星，美国有五十三颗，苏联有三十四颗，可我们才一颗！一颗！作为祖国一名从事卫星通信的科技工作者，怎能不争这口气，让祖国的卫星在太空站稳自己一席之地呢？
    想到这，童卫平环顾了一下大厅，庄严发令：“注意集中精力，用心操作！”话音刚落，在频谱分析仪前操作的操作员赵衡报来了卫星上AB两端转发器的信号功率数据。什么？童卫平敏锐地从这两个数据中捕捉到了一个信息，并迅速萌生出一个判断：一端转发器信号功率推至饱和，压住了信标信号，致使天线自动跟踪偏离了主瓣（卫星传输信号经过七万二千公里的空中衰耗，本来已十分微弱，地面天线指向如稍有偏离，就会严重影响接收信号的质量）。
    “改变控制方式！手控操作！”年轻的总工程师沉着、果断地发出了又一道指令。
    巨大的乳白色卡氏盘状天线以肉眼难以觉察的速度缓缓转动着，霎时捕捉到了来自三万六千公里处的深邃太空中的微波信息波束中心。刚才还模糊不清的画面顿时清晰、稳定，色彩鲜艳。
    “成功了！”人们抑制不住心头的热浪，情不自禁地叫出声来。机房大厅沉浸在一片欢腾的气氛之中。
    此刻，这位年轻的总工程师轻轻地舒了一口气，背过身去，摘下眼镜，悄悄地擦拭着镜架上的汗水。人们懂得，这动作里有着多么丰富的内涵啊！
〖-ZW/正文〗
