〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为中英达成协议顺民意定人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港未来大有可为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/香港舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月25日电 连日来，香港报纸都以显著地位大量刊登有关中英关于香港问题的联合声明即将草签的报道和文章。舆论认为，联合声明公布后香港人心将更趋稳定。
    香港工商界知名人士庄重文9月24日在《天天日报》上发表文章说，“1984年是一个深具历史意义的年头。在迎接中华人民共和国成立三十五周年的大喜日子里，举世瞩目的中英关于香港前途的协议行将草签”。文章指出，“随着中英会谈的顺利进展，阴霾消散净尽，晴空一碧无垠，前景已经十分明朗”。“祖国的未来令人向往，香港的未来大有可为。”
    《中报》9月24日发表的一篇评论说，中英两国通过两年时间的多次会谈，终于顺利地解决了历史上遗留下来的香港问题，这是个引起世界注目的大事。
    《明报》9月23日发表的社评说，今天香港人心大定，股市的恒生指数回升超过一千点。香港市民所以能在一年之中迅速恢复信心，主要原因自然由于中英会谈在这一年中不断有良好的积极进展，终于达成协议。同时，在过去一年之中，中国大陆上积极推行务实、开放、经济改革的良好政策。香港政府继续在本港进行大规模的投资，进行基本建设。香港出口巨额增长，物价增长缓慢。可以说，过去一年中各方面的表现都令人十分满意。
    《星岛晚报》9月23日发表的短评认为，中英关于香港问题的联合声明“大致上都与香港人的愿望相符合，故料协议公布后人心当可趋于稳定”。
〖-ZW/正文〗
