〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表团团长吴学谦在联大全体会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平与发展是当前世界的两大课题是中国内外政策首要目标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/39届/和平与发展问题RW：吴学谦/国务委员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月26日电 出席联合国第三十九届大会的中国代表团团长、国务委员兼外交部长吴学谦今天上午在联大全体会议上发言说，和平与发展是当前世界的两大课题，也是中国内外政策的首要目标。
    吴学谦在发言中首先回顾了一年来国际局势。他说，当前，人们最关心也最感到不安的是核战争的威胁。尽管举行过不知多少次的核裁军谈判，提出这样那样的核裁军方案，但世界上的核武器却有增无减。在这个问题上，两个超级大国应当负有主要的责任。正是它们拥有全世界95％以上的核武器，也只有它们两家有打核战争的能力。现在，两个核大国的军备竞赛，正在向外层空间扩展。
    吴学谦说，中国政府和中国人民一贯主张实行核裁军，主张在推动核裁军取得进展的同时，也推动常规武器裁军的进展。
    中国的核裁军主张可以归纳为三点基本内容：
    一、我们的根本立场是，主张全面禁止与彻底销毁一切核武器。
    二、作为核裁军的实际步骤，我们主张在苏美两国率先停止试验、改进和生产核武器，并就大幅度削减其核武器达成协议之后，召开包括所有核国家在内、具有广泛代表性的国际会议，来共同制订进一步实行核裁军的具体步骤。
    三、在这一切成为现实之前，为了减少核战争的威胁和表现核裁军的诚意，所有核国家应当承担义务不首先使用核武器和无条件地保证不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器，并就互不使用核武器达成协议。
    他说，中国支持全世界人民禁止核武器、防止核战争的正义要求，也赞赏一切有利于核裁军和维护世界和平的合理建议。为了推动核裁军的进展，只要其他核国家都同意，中国愿意在联合国范围内或其他场合，就防止核战争、停止核军备竞赛和实行核裁军的问题交换意见。
    吴学谦强调指出，目前，当务之急是要求两个核大国停止核军备竞赛，要求它们停止部署新的中程导弹，恢复核裁军谈判，削减和销毁已经部署在欧洲、亚洲等地的中程核导弹，要求它们立即停止把军备竞赛扩展到外层空间中去。我们主张尽早缔结禁止外空军备竞赛的条约，禁止研制、试验、发展、生产、部署和使用一切用于外空作战的武器，并销毁现有的外空武器系统。
    吴学谦接着说，当前世界局势动乱与紧张的一个重要原因，是在国际关系中存在着侵犯主权、侵占领土、干涉内政、对别国使用武力的种种情况，使联合国宪章所规定的“各国主权平等”的基本原则遭到了破坏。现在世界上存在着许多“热点”。还有一些地方，可能会成为明天的“热点”。柬埔寨的国土还在遭受蹂躏。对阿富汗的侵略战争正在强化和扩大。中东和中美洲地区的局势依然错综复杂，紧张动荡。在南部非洲，种族主义和殖民主义仍在阻挠民族独立，威胁邻国安全。要使这些“热点”的高温冷却，局势趋于和缓，矛盾得到解决，首要的条件是停止超级大国及其追随者的干涉、控制、渗透，让每一个国家和地区的有关各方通过和平谈判的方式，来寻求合理解决它们本国和本地区内部问题的办法。
    吴学谦在谈到柬埔寨问题时特别指出，越南武装侵占独立主权国家民主柬埔寨已经将近六年了。尽管它在战场上屡遭挫折，但仍然不肯放弃侵吞柬埔寨的野心。它一再玩弄的所谓部分撤军的花招，不过是为了掩盖它拒不撤军的目的。它提出排除柬埔寨的某一派爱国抵抗力量作为其撤军的先决条件，更充分暴露了它迄今没有解决问题的诚意。我们希望柬埔寨问题早日获得公正合理的解决。但柬埔寨问题政治解决的前提，必须是越南从柬埔寨撤出它的全部侵略军队。
    吴学谦说，中国政府奉行独立自主的外交政策。中国决不依附于任何大国或国家集团，决不屈服于任何外来的压力。我们支持不结盟运动，不同任何大国结盟。我们不搞所谓的等距离外交，不玩什么牌，不会联合一个大国去反对另一个大国。我们在对外关系中一贯奉行和平共处的五项原则。
    他指出，经验证明，和平共处五项原则是处理国与国之间关系的基本准则，也是反对霸权主义干涉侵略的重要武器。只要世界上所有国家，无论大国和大国，大国和小国，小国和小国，在相互关系中都严格奉行和平共处五项原则，国际局势就不难得到缓和，世界和平也一定能够得到维护。
    随后，吴学谦谈到了世界经济问题。他说，今年是第六届特别联大通过的关于《建立新的国际经济秩序的宣言》和《行动纲领》十周年。十年来，尽管发展中国家为扫除阻碍它们经济发展的种种外部束缚，要求改善南北关系作了坚持不懈的努力，但迄今为止，全球谈判未能举行，发展中国家要求解决当前紧迫问题的应急措施也未能实施。由于国际上存在的重重阻力，第六届特别联大通过的《宣言》和《行动纲领》所规定的目标迄今远远没有实现。
    吴学谦说，当前，发达国家经济的复苏仍然很不稳定，发展中国家的经济形势十分严峻。它们面临着经济停滞、资金短缺、出口受到限制、债务负担沉重等困难，发展进程受到严重阻碍。
    严重的债务问题是当前发展中国家特别是拉丁美洲国家面临的一个紧迫的问题。我们认为，解决债务问题的责任应当由债权国、商业银行、国际金融机构和债务国共同承担，解决债务问题的原则应该是以发展来促进还债。我们赞赏和支持许多债务国对解决债务问题提出的合理主张和采取的负责态度。
    吴学谦说，贸易保护主义是关系到发展中国家的经济发展的另一个紧迫问题。我们要求主要发达国家立即采取有效措施，履行它们在各种国际讲坛上作出的承诺，制止和扭转针对发展中国家强化贸易保护主义的趋势。
    吴学谦在发言中还谈到了香港问题。他说，中国政府根据“一个国家，两种制度”的设想，决定在1997年恢复对香港行使主权并设立香港特别行政区。这就是说，考虑到香港的历史和现状，在一个社会主义国家里，设立特别行政区，保持资本主义制度五十年不变。这个设想，是从我国实际情况出发的，是符合包括香港同胞在内的十亿中国人民的共同心愿和利益的。是行得通的。经过中英双方的共同努力，两国政府已就香港问题达成并草签了协议。香港问题的解决，对我们伟大祖国的统一大业将作出重大贡献，并有利于亚洲的稳定与和平。
    吴学谦最后说，中国的对外政策是从中国人民和世界人民的根本利益出发的。我们支持世界各国人民为维护主权独立、发展民族经济的斗争，支持他们为反对军备竞赛、防止战争威胁、反对霸权主义、维护世界和平的斗争。我们愿意同世界上一切国家，包括同美国和苏联在内，实行和平共处，发展正常关系。我们主张缓和国际紧张局势，通过和平协商与认真谈判来解决一切国际争端。我们也希望美苏两个超级大国停止核军备竞赛和全球争夺，改善双边关系，以利于世界和平与国际安全。
〖-ZW/正文〗
