〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中英在香港问题上达成协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国政府发表白皮书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/英国政府白皮书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦9月26日电 英国外交和联邦事务部今天中午十二时（当地时间）就中、英两国政府在香港问题上达成协议发表了一份白皮书。
    这份白皮书是中、英两国政府今天上午在北京草签关于香港问题的联合声明后发表的。白皮书的名称是《大不列颠及北爱尔兰联合王国政府和中华人民共和国政府关于香港前途的协议草案》。它包括四个部分：《前言》、《联合声明》及三个附件、《互换备忘录》和《几点解释》。
    英国政府的这份白皮书是为了供英国议会今年晚些时候就中、英香港问题协议进行辩论而准备的。
    正在纽约参加联合国第三十九届大会的英国外交大臣杰弗里・豪在一次电视谈话中说，中、英关于香港问题的协议是一个能够满足英、中两国人民利益的无与伦比的协议。英国广播公司和独立电视新闻公司的电视台在今天午间新闻节目中播放了杰弗里・豪的这一谈话。
〖-ZW/正文〗
