〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见施密特时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二届三中全会准备十月召开将对中国经济改革作出决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德（联邦德国）关系/经济改革情况RW：赵紫阳/总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京九月二十六日电 国务院总理赵紫阳今天下午指出，准备在今年十月召开的中国共产党十二届三中全会将对中国经济改革，主要是城市改革作出决议。
    赵紫阳说，这样，整个中国社会主义改革的蓝图就会更加清晰了。
    赵紫阳是在会见联邦德国前总理赫尔穆特・施密特时说这些话的。
    赵总理在向客人们介绍中国情况时还说，我们所要建立的具有中国特色的社会主义，其重要标志之一是所有的企业将具有充分的活力。我们要依据价值规律和自觉地运用它来发展计划经济。
    赵紫阳说，十一届三中全会以后，中国有了相当大的变化。在中国历史上，这也是一个新的转折时期。他说，中国正在努力发展生产力，实行经济改革。农村改革已取得了相当大的成效。目前，我们正在着手进行城市改革。
    施密特说，我听到你对中国社会主义改革的介绍，感到鼓舞。在世界经济危机中，中国成功地避免了这种危机带来的危害。我感到，你们的国家在最近几年中，取得了巨大的进展。
〖-ZW/正文〗
