〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港概况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港（包括香港岛、九龙和“新界”）历来是中国的领土。
    鸦片战争后，英国强迫清政府先后于1842年、1860年和1898年分别签订《中英南京条约》、《中英北京条约》和《展拓香港界址专条》，强占了整个香港地区。辛亥革命后的历届中国政府都未承认过这三个丧权辱国的不平等条约。
    香港地处珠江口以东，土地面积一千零六十六平方公里，地理位置优越。人口为五百三十六万余人。其中98％以上是中国居民，外国居民仅十四万人左右。经过一百多年的变化发展，香港现已成为世界上重要的金融、贸易、交通和通讯中心。
    香港没有自然资源，生产资料、生活资料几乎全部依赖进口，而工业制品大部分要靠外销。七十年代以来，轻工业有了较大的发展，成衣、玩具、钟表、收音机、电风扇等工业产品的出口，已居世界前列。在世界贸易中，香港1981年排第十八位，贸易总额达四百六十六亿美元。香港又是世界第三大黄金市场、第四大国际金融集团贷款筹集市场，是国际外汇市场、亚洲保险业中心和东南亚的主要股票市场。1982年，在香港成交的金、银买卖实数比伦敦、苏黎世、纽约都多，居世界之首。当前资本主义世界最大的一百家银行中，有四十多家在香港设有分行。
    香港港口终年不冻，巨轮全天可以进出。现在是世界第七大港、第三大货柜运输中心和十大国际空运中心之一。1982年港口吞吐量近三千三百万吨。它与一百一十多个国家和地区有班轮来往，同三十余个国际性航空公司有定期班机，飞行网遍及世界一百六十多个主要城市。世界各地的游客每年有二百五十多万人次来这里观光旅游，使它成为亚太地区的重要旅游中心。
    香港也是亚太地区最重要的邮电、通讯中心之一。目前，它同海外二百多个邮务机构有国际邮件交投关系，同八十多个国家和地区有直拨电话服务，世界各大通讯社均在香港设有分社和办事处。
    但是，香港在繁荣的背后，存在着许多社会问题，诸如犯罪率高，房租昂贵，寻找职业难等。
    收回香港是中国人民的共同愿望。为了顺利解决香港问题，从1982年9月开始，中英两国政府进行了历时两年的谈判。现在，终于达成协议，草签并公布了《关于香港问题的联合声明》，宣布我国在1997年7月1日对香港恢复行使主权。收回香港，洗刷了鸦片战争以来中国人民蒙受的历史耻辱。这是值得庆贺的重要历史性事件。（徐如琛图并文）
〖-ZW/正文〗
