〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英关于香港问题的联合声明在北京、伦敦和香港同时发表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中英两国政府一致认为通过协商妥善地解决历史上遗留下来的香港问题地，有助于维持香港的繁荣与稳定，并有助于两国关系在新的基础上进一步巩固和发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关于香港问题的联合声明/发表情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 今天在北京草签的中英两国政府关于香港问题的联合声明宣布，中华人民共和国政府决定于1997年7月1日对香港恢复行使主权，英国政府在这一天将香港交还给中华人民共和国。
    《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》及其三个附件和两个备忘录，已于今天在北京、伦敦和香港同时发表。联合声明说，中英两国政府一致认为通过协商妥善地解决历史上遗留下来的香港问题，有助于维持香港的繁荣与稳定，并有助于两国关系在新的基础上进一步巩固和发展。
    中华人民共和国政府在联合声明中宣布了对香港的基本方针政策，共十二条。主要内容包括：在对香港恢复行使主权时，根据中华人民共和国宪法第三十一条的规定，设立香港特别行政区；香港特别行政区直辖于中华人民共和国中央人民政府，除外交和国防事务属中央人民政府管理外，特别行政区享有高度的自治权；香港现行的法律基本不变；特别行政区政府由当地人组成，行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命；香港的现行社会、经济制度不变，生活方式不变，私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护；香港将保持自由港和独立关税地区、国际金融中心的地位和保持财政独立；香港特别行政区可同英国和其他国家建立互利的经济关系，英国和其他国家在香港的经济利益将得到照顾；特别行政区可以“中国香港”的名义单独地同各国、各地区及有关国际组织保持和发展经济、文化关系并签订有关协定；香港的社会治安由特别行政区政府负责维持。上述基本方针政策和有关的具体说明，中华人民共和国全国人民代表大会将以中华人民共和国香港特别行政区基本法规定之，并在五十年内不变。
    联合声明规定，自联合声明生效之日起至1997年6月30日止的过渡时期内，联合王国政府负责香港的行政管理，以维护和保持香港的经济繁荣和社会稳定；对此中国政府将给予合作。为求联合声明得以有效执行，并保证1997年政权的顺利交接，在联合声明生效时成立中英联合联络小组。
    联合声明须经批准，并自互换批准书之日起生效。批准书应于1985年6月30日前在北京互换。联合声明及其附件具有同等约束力。
    《联合声明》的三个附件是：《中华人民共和国政府对香港的基本方针政策的具体说明》、《关于中英联合联络小组》、《关于土地契约》。
    对原被称为“英国属土公民”的香港中国居民的地位和权利问题，中英双方分别提出了备忘录，阐明了各自的立场。
〖-ZW/正文〗
