〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三角印章情意深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从十月一日起，义务兵寄平信只须盖上三角形的免费印章，而不用贴邮票了。许多战士感慨地说：小小三角印章，体现了祖国人民对子弟兵的深情，咱要用出色的服役成绩，让鸿雁传佳音。
    有的战士却想另一码事。说什么：写信不用掏腰包，我可以放开手脚，大写其信了；有的战士赶忙买来一大摞信纸信封了，计划大笔一挥，连八竿子打不着的七大姑入大姨也沟通一下；有的翻出发黄变色的《同学录》，准备广开门路，物色知音。我在这里不是反对写信，但反对因为不用钱就滥写信。况且写过多的、不必要的信，一则浪费了自己和收信人的宝贵时间；二则平添了邮政工人的劳动，劳民伤时，得不偿失。
    听老同志讲，战争年代为传送一封“鸡毛信”，交通员穿枪林、过弹雨，不惜流血牺牲。在和平时期，广大邮递人员为了准确及时地传送鸿雁，爬出涉水、风餐露宿。每一封信都需经过收集、分拣、盖戳、打包、运输、投递等许多程序。有时为了消灭一封“疑难信”，还要跑百里路，敲千家门。同志！当你提笔的时候，请想一想祖国的优待和人民群众的深情，想一想邮递人员的辛勤劳动，那么，你的信就不会是毫无意义的游戏笔墨了。
〖-ZW/正文〗
