〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行军训模拟器材汇报表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志等领导同志观看表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/刘世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训模拟器材汇报表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月26日讯 记者王玉方、刘世华报道：今天上午，杨得志总参谋长观看了由总参军训部组织的军训战术激光模拟器材对抗演练、新四○火箭增程模拟弹射击、遥控直升靶飞行以及遥控机编队飞行的汇报表演。并赞扬了各部队为提高训练质量，勇于改革模拟器材的精神。
    今天的表演在北京卫戍区某师射击场举行。其中最引人注目的是红蓝两军的班战术激光模拟器材对抗演练。在一片起伏的山地上，蓝军一个班的步兵在坦克和模拟飞机的掩护下，向红军坚守的无名高地发起进攻，红军一个班用各种轻重武器进行反击。攻防双方的火器上都安装了激光模拟弹，一方被另一方命中，身上或火器上立即冒出烟雾、发出声响，手中武器同时闭锁失灵，失去战斗力。这场真枪对真枪、实弹对实弹的演练，使训练场上充满了实战气氛，双方胜负一目了然，避免了过去演习中存在的某种虚假感。
    杨得志总长说，这是个好开端，他鼓励部队在普及中不断提高。
    观看表演的还有总参、总政、总后、国防科工委和北京军区的领导同志。
〖-ZW/正文〗
