〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得庆贺的历史性事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关于香港问题的联合声明/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英双方经过共同努力，草签并公布了《关于香港问题的联合声明》。这个庄严的历史性文件，明确宣布中国将在1997年对香港恢复行使主权。这是实现祖国统一大业过程中迈进的一大步，是值得庆贺的重要历史性事件。
    整个香港地区历来是中国领土的一部分。对香港恢复行使主权，是我们坚定不移的决策，也是亿万炎黄子孙的共同宿愿。香港地区是英国在十九世纪使用武力和威胁，迫使中国清政府同它先后缔结三个不平等条约而非法强占的。收回香港，关系到中国的主权、领土完整和中国人民的民族感情。中华人民共和国成立后，我国政府曾一再声明，对中英两国间历史遗留下来的香港问题，将在条件成熟的时候通过谈判和平解决。进入八十年代后，解决这个问题的时机成熟了。最近两年，中英双方本着以大局为重，从长远着眼，友好合作，相互谅解的精神，举行会谈，达成协议，公开声明把整个香港地区归还中国。旧中国历代政府未能解决的香港问题，今天在中国共产党领导下的新中国终于解决了。这就结束了中华民族受屈辱的历史，社会主义中国正以崭新姿态屹立于世界东方。
    我国政府郑重宣布，在1997年对香港恢复行使主权时，对香港将采取一系列特殊政策，五十年内不予改变，以维护国家的统一和领土完整，继续保持香港的稳定和繁荣。这些政策包括：设立香港特别行政区，由香港当地人自己管理，享有高度自治权；香港现行的社会、经济制度不变，生活方式不变，法律基本不变；继续保持自由港和国际金融中心的地位；英国和其他国家在香港的经济利益将受到照顾；等等。总之，香港仍将长期保留资本主义制度。“一个国家，两种制度”的设想，是十一届三中全会以来党中央在考虑解决祖国统一问题的过程中逐步形成的。我国政府对香港采取的一系列特殊政策，是在充分考虑了香港的历史和现状，广泛听取了香港各阶层人士、各方面代表的意见后提出来的，因而是实事求是和合情合理的，完全符合包括香港同胞在内的全国人民的根本利益。由于特殊的历史条件，在我们国家的一、两块土地上，必要时设立特别行政区，允许资本主义制度长期存在，无损于我们的社会主义事业，对国家的四化建设是有利的。
    新中国诞生以来，中英两国之间在和平共处五项原则基础上有着良好关系。现在，随着香港问题的圆满解决，消除了相互关系中的历史创伤，从而增进了中英友好关系。英国方面明确表示，从现在起到1997年的过渡时期内，他们将维护和保持香港的稳定和繁荣，保证1997年政权的顺利移交。英国忠实地履行这一保证，必将有助于中英友好关系的进一步巩固和发展。香港问题的解决，为解决国家之间的历史遗留问题提供了范例，这对增进国际合作、维护世界和平也是一个重大贡献。
    统一祖国，振兴中华，是我国人民在当代的一项伟大战略任务，也是历史赋予我们的神圣使命。现在，收复香港问题正顺利地妥善解决，我们期望台湾问题也能够尽快和平解决，以实现祖国的大统一、大团结、大发展。我们坚信，全民族这一伟大目标，在海内外炎黄子孙的共同努力下，一定能够实现。我军全体指战员决心和全国人民一道，坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，为保卫祖国、建设祖国，为实现祖国统一大业继续努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
