〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给知识分子的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《江淮风雨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论/《江淮风雨》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑振环、刘佳编剧的《江淮风雨》已由中央实验话剧院上演。这出戏通过地主家庭出身的知识分子柳茵胸怀救国救民的热忱，投奔浴血奋战在江淮抗日根据地的新四军之后，所经受的困难、挫折、考验，比较成功地塑造了她的艺术形象，揭示了知识分子需要革命、革命需要知识分子这个主题。它在舞台上进行了从正面表现知识分子的探索，并获得了突破，因而别具特色，颇受欢迎。
    毛泽东同志早在1939年底就指出：“没有知识分子的参加，革命的胜利是不可能的。”但是在我们的队伍中，忽略、轻视知识的作用，甚至排斥、打击投身革命的知识分子的，也不乏其人。“先锋团”团长祝大鹏就是其中一个。他英勇善战，威震江北，但是招兵只要苦出身，不要鼻梁上架着“二饼”的文化人。在他眼里，他们都是少爷、小姐、不能扛枪打仗，所以一概拒之门外。当五号首长接受柳茵的“控告”，不但热烈欢迎这批知识分子参军，还要祝大鹏向他们检讨时，祝大鹏既不能理解，也不能忍受。他自认为是共产党员、无产阶级、马克思嫡系，还得向几个文化人作检讨，岂不见鬼了吗？可是，他在战斗中俘虏的柳茵的同学、顽固军团长陆子博和柳茵的哥哥、顽固军团参谋长柳旭，正是因为离家来参加新四军没被他收留，才投到敌人那边去的。这就使祝大鹏不能不在狼狈中开始深思了。
    如果说，祝大鹏对柳茵要有个理解的过程，那么柳茵对祝大鹏也要有个认识的过程。在“馒头事件”中，她很快就察觉了他们之间灵魂的反差。祝大鹏等用一条裤子换来两个馒头照顾生病的秋姑，却被误解为背后开小灶而在民运大队引起轩然大波。当自以为主张平等的柳茵发现队员吃的是山芋干而干部们吃的却是草根树皮之后，便不能不发出自己离革命是多么遥远的自责，从而开始了思想的升华。尽管后来还遇到了一些不愉快的甚至很痛苦的事情，但是，她的心却离革命更近了。
    祝大鹏和柳茵的关系，真可以说是不打不成相识。这出戏也毫不避讳地描写了这一点。随着剧情的发展，柳茵坚持党的政策，不杀抗日态度积极的地主朱本斋，使新四军得到了钱粮的资助，很好地表现了她的水平。而祝大鹏诚心地接受正确批评，保证当好县大队长，自觉支持地方工作，则很好地反映了他的觉悟。正是在这种消除偏见的真正相知的基础上，祝太鹏和柳茵及其恋人方浩，建立了深厚的革命同志的情谊。一旦看清了他过去曾赏识过的心怀叵测的黄梦雄要借机杀害方浩，祝大鹏竟不惜一切起来保护这对知识分子，显示了一个共产党员应有的胆识和胸怀，从而也把全剧推向高潮。
    《江淮风雨》的创作和演出，是很有现实意义的。今天，我国的知识分子已经是工人阶级的一部分，科学技术知识已经成为越来越重要的生产力。但是，由于历史的偏见和“左”的影响，忽略、歧视知识，甚至排斥、打击知识分子的丑恶现象还时有发生。这个戏使我们深受启迪：没有知识分子的参加，四化的实现也是不可能的。
    当然，此剧还存有不足之处。如：黄梦雄先是因为贪生怕死，放走柳旭，后来是为了掩盖劣迹，起意杀人灭口，这与主题是游离的。又如，暗转繁复，也影响了整个戏的一气呵成。这都还要加工修改，才能臻于完美。
〖-ZW/正文〗
