〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本政府、澳大利亚总理和联合国秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎中英关于香港问题联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这有利于亚太地区和国际社会的稳定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月26日电 日本内阁官房长官、临时代理外相藤波孝生今天在首相官邸发表谈话说，日本政府对中英草签关于香港问题的联合声明表示欢迎，对两国政府的努力表示敬意。日本政府认为，维持香港的繁荣与稳定，将有利于亚洲及整个国际社会。
    日本共同社今天就中英草签联合声明发表评论说，中国长时期以来的课题――祖国统一事业前进了一步。中国的方针是“一个国家，两个制度”，这种方式同样适用于台湾。
    时事社在今天发表的评论中指出：“中国恢复行使对香港的主权已经确定，中国向它所思念的祖国统一迈出了历史性的一步。”
    据新华社堪培拉9月26日电 澳大利亚总理霍克今天对中、英两国政府关于香港问题的联合声明表示欢迎。
    霍克在今天下午发表的一项声明中说：“（中英双方）现已达成的协议以及为了与香港的将来有关的方面继续合作所作出的安排，将对整个西太平洋地区的政治稳定作出重要贡献。”
    据新华社香港9月26日电 香港《文汇报》今日报道，联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔25日在纽约联合国总部就中英两国政府关于香港问题达成协议，向该报特约记者发表谈话说，我向中英两国政府祝贺这一非常重要的协议。我认为，这是中英两国政治家风度的又一体现。因为你们找到了解决问题的方式。这一问题的解决，既尊重了你们国家（中国）对于香港的主权，与此同时，也尊重了在香港占主导地位的经济制度。
    佩雷斯・德奎利亚尔强调：“（香港问题）这一类协议，恰恰是我们在目前的国际形势下非常需要的。”他还指出，“中英两国解决香港问题的方式，正是我们要大力加以提倡的。我认为，这不仅仅是解决多边和国际问题的具体方式，还反映出善意和决心。正如中英两国通过和平谈判，解决了香港问题那样，任何双边问题，都是可以解决的。”
〖-ZW/正文〗
