〖ZQ/总期〗9757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西召开民族团结表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋任穷代表党中央国务院向各族人民和驻军致亲切慰问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广西/民族团结表彰大会情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁9月26日电 在全国各族人民欢庆建国三十五周年的热烈气氛中，广西壮族自治区昨天在南宁召开民族团结表彰大会。中央代表团团长、中共中央政治局委员宋任穷在大会上讲了话。他代表党中央、国务院向大会表示热烈祝贺，向对民族团结作出贡献的先进集体和先进个人致以崇高敬意，向全体代表和全区各族人民，向为保卫祖国边防作出重要贡献的解放军指战员和民兵致以亲切的问候。
    昨天，广西壮族自治区首府南宁市洋溢着节日的欢乐气氛。清晨，来自全区各地的壮、汉、瑶、苗、侗、仡佬、毛难、回、京、彝、水、仫佬等二十二个民族的一千一百多名代表同自治区党政军领导同志以及区内外有关方面的人士喜气洋洋地步入会场，参加这一民族大团结的盛会。
    自治区党委第一书记乔晓光在会上致开幕词。
〖-ZW/正文〗
