〖ZQ/总期〗7379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导航台战士生活问题需要解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们海军某场站远距导航台，长年单独执行战备值班等任务，人员较少，任务繁重，但领导上不大重视我们的生活问题，甚至连一些很容易解决的问题，也不给解决。
    我们食用的水，经防疫站化验，含矿物质多，不宜饮用；而自来水厂的主管道，离我台只有二百来米，领导既不给安装自来水管，也不对我们的食用水采取措施。我们的工作房、宿舍，没有隔热层，夏天室内温度高达三十七度至三十九度，特别是工作房，机器一开，温度更高，下雨时，宿舍漏雨，弄得战士无法休息。我们导航台多年来没有伙房，做饭的地方，是四个砖柱子加个顶盖的简易棚，冬不避寒，夏不遮雨；遇到风雨天，做饭的人得穿雨衣，不仅炊事员受罪，大家还要吃夹生饭。为此，我们曾多次提出意见，回答是：“研究研究”。但研究十几年了，也没有结果。
    有些问题，本来可以解决的，但长期得不到解决，致使战士体质下降。去年有九人患肠道疾病，有一次三人同时住院，造成人员紧张，严重影响战备值班和训练。
    领导关心战士生活，在条件允许时，帮助基层单位解决一些实际问题，是我军的光荣传统，也是毛主席一贯倡导的。前不久，舰队召开生活管理会议，要求切实解决分散小单位的生活问题。然而，我部某些领导无动于衷，对战士生活问题视若无睹，实在不理解。
    抓纲治军已经一年多了，我们恳切希望有关领导和机关部门，对战士生活问题引起重视，切实帮助解决一些可以解决的实际问题。
    海军某场站远距导航台 陈家念
    一九七七年十二月二十三日
〖-ZW/正文〗
