〖ZQ/总期〗7379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代石油、天然气的利用和开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢润川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我国古代的科学家和科学发明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学事业史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油、天然气的利用和开发，在我国有着悠久的历史。
    石油，我国古代又叫石漆、石脂水、火井油等。“石油”这个名称，是北宋著名科学家沈括在《梦溪笔谈》一书中首次提出的。
    逗菏椤さ乩碇尽芳窃兀骸案吲，有洧水，可〖ZI/字符〗157
    古代人民对石油最早是用于照明。以后，随着对石油性能的更多了解，到北魏时，已开始用石油作为车辆、水碓轮轴的润滑剂。唐代还用石油涂牛皮囊。那时候，人们用的大都是原油。至宋代，民间已有原油初步加工产品。如汴京（今河南开封）专门设立了加工石油的军工作坊“猛火油作”。沈括在考察陕北时，发现石油燃烧后烟很浓，把帏幔都熏黑了，于是把烟垢扫下来制成墨。这是我国古代进行的第一次石油化工实验。
    陕北劳动人民将石油煎制后用于照明，说明已经发明了从石油提炼灯油的技术=艹龅囊揭┭Ъ依钍闭湓蚪而对石油作了药理分析K在《本草纲目》中指出：石油入药可治小儿惊风、疮〖ZI/字符〗158
    天然气，是石油的共生物。它的发现，在先秦时代四川开凿盐井的同时或稍后。当时被称为“火井”。晋代《华阳国志》记载了四川人民利用天然气煮盐的情况，并指出其经济效益。在实践中，人们早已认识到天然气能自燃而不能助燃的性能，汉代就克服了火井爆炸的问题。十七世纪早期，明代重要科学技术文献《天工开物》，对火井煮盐有了更详细的文字和图表记述。
    图为我国清代凿井用的各种钻头。（图片）
〖-ZW/正文〗
