〖ZQ/总期〗7379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位练兵 硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各部队广泛开展岗位练兵取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗练兵运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料保管员王学实，在无灯光的夜间，用鼻子闻的方法，三分钟内能准确地辨别出三十五种常用油料，观看表演的人说――
    他的鼻子真是灵
    八六二三七部队油料股保管员王学实，最近参加师里岗位练兵汇报表演，他表演的项目是，在看不见的情况下，用鼻子闻油的气味辨别三十五种油料，五次表演无一差错。
    入伍不到一年的王学实，为什么能把鼻子练得这样灵敏呢？他说，咱们平时训练就要想着战时打仗，油料保管员必须练一套用各种方法准确地识别油料的过硬本领。王学实同志带着这种思想，开始了目识各种油料的训练，仅半个月时间，就能熟练地识别三十五种油料了。接着，他只投入了在夜间无照明的情况下，用嗅觉辨别油料的训练。在训练中，他就将气味差不多的油料放在鼻子下闻了又闻，反复比较，经过五百多次的实践，终于把那些气味相似的各种油料区别出来。现在，他辨别三十五种常用油料的时间，由原来的七分钟缩短到三分钟，最快达到两分十五秒。（战士 曲世民）
    无线电分队长罗质才，从平时工作中分析总结出了无线电罗盘常见故障一百二十多个，他都能做到准确判断、熟练排除，大家说他――
    对罗盘故障了如指掌
    不久前，罗质才为福州空军“两学”经验交流大会的全体代表，作了快速排除无线电罗盘故障的表演。他在不到三分钟的时间里，接连排除了两个故障。这时，代表中的一位同行分队长，又在罗盘上设置了一个较难的故障，罗质才仍以不到一分钟的时间就排除了。
    罗质才同志排除无线电罗盘故障达到这样熟练的程度，是和他平时刻苦钻研，勤学苦练分不开的。就拿无线电罗盘来说吧，有二百多个部件，三十多条线路，上千个数据，他都记得清清楚楚，并依据它们的结构、性能、功用，分成三大类、十四个级、二百多个点。这样，罗盘一发生故障，他就能通过故障现象，迅速准确地判断和排除。罗质才为了搞清一些疑难故障，经常吃不香，睡不着，反复进行试验，直到弄明白才罢休。比如无线电罗盘中“混平”与“本振”两个部位发生的故障现象基本相同，不易判断。罗质才曾先后设置了二十多个故障，进行全面的破坏性实验，经过数十次的反复对比，终于找到了它们的区别点。（本报特约通讯员 郑训成）
    仓库保管员陈富建，用布蒙上眼睛，以手当尺，迅速准确地测量出七十种轴承的内径、外径、厚度、层数和滚珠形状，大家称赞他――
    一双巧手就象精密的卡尺
    广州部队某仓库岗位练兵表演，轮到第二保管科保管员陈富建上台了。只见他从桌上一大堆各种型号的轴承中，随手拿起一个在手上量一量，立即报出型号“26”。旁边一个同志又拿起一个型号相同的轴承递给他，陈富建摸了摸，报出型号却是“35”。在场的人不禁一愣，会不会是他搞错了？人们正在猜想时，陈富建解释开了：“26”和“35”两种轴承的外径、厚度、层数、滚珠形状和列数都是一样的，只是内径相差一毫米。听了陈富建的解释，全场响起热烈的掌声。
    陈富建同志担负着一百八十一种四十一万多件通用器材的保管工作。这些器材品种多，型号复杂，不仅有中文、阿拉伯文，还有其他外文。其中最难区别的是轴承，它们的形状、列数各不相同，件号从两个字母到七个字母。为了找到区别轴承型号的特点，他学习大庆“活尺子”孙树军的经验，用手当卡尺，上班时勤学苦练，下班后随身携带一些物件，有空就练。拳头、手掌、五指、手指关节、手指甲都成了卡尺，两只手可作七十种尺码用。这样，对他所保管的七十种型号的轴承都能准确地测出来。（严志强）
    养场员李胜利健步跨上岗位练兵表演台，擦燃一根火柴，将台上的二十盏马灯全部点亮。在场的同志夸他练出了――
    一根火柴的过硬功
    李胜利是一九七七年春天分到场务连的养场员。连首长给新战士授枪时，发给他一盒火柴，并对他说：“这就是养场员的战斗武器。”李胜利接过火柴盒，心里很纳闷。不久，连里举行夜间军事演习，科目就是点马灯代替夜航飞机着落的指示灯。李胜利受领任务后，立即划着一根火柴，结果只点亮两盏马灯还烧伤了手指，急得满头大汗也没有完成任务。这次演习使他懂得了，养场员手中一根微不足道的火柴，对保证飞行安全和在未来反侵略战争中的重大作用。
    从此，李胜利爱上了手中的火柴，决心练出一根火柴点亮多盏马灯的过硬本领。为了尽快实现自己的决心，李胜利投入了一根火柴点多盏马灯的训练。在无风的气候条件下，他把马灯排列成圆形，只要身子转动三百六十度，就可用一根火柴点燃多盏马灯。遇到刮大风，他就把马灯排成“一”字形，火柴划着后，顺着风向点，这样不易被风吹熄，还起到助燃的作用。他经过长期的实践，证明这两种办法，既可行又奏效，在连里多次考核中都取得最好的成绩。（潘宗德）
    炮班长刘俊良最近在目测距离的表演中，对不同地形、不同距离的十一个目标目测，经过实际丈量，其中十个误差在百分之五以内，被誉为――
    装了标尺的“千里眼”
    去年冬训第一阶段结束时，上级对三炮连进行射击考核，刘俊良带领全班上了靶场。正在紧张射击过程中，测量距离的方向盘突然发生故障。刘俊良只好目测距离，无把握的打了一发炮弹，影响了全班的成绩。考核完了，刘俊良心里很不平静，他想，要是在战场上出现这种情况，能完成消灭敌人的任务吗？于是，他下定决心尽快把目测距离的本领练到手。
    训练中，刘俊良随身携带一个小本子，把每次目测和实际丈量的距离、目测的时间、气候和地形都详细地记下来，认真分析总结。为了达到每测一个目标都有所收获，他常常是目测以后再步测，步测了又用器材实地量一量。实践出真知，苦练见硬功。他参加上级举行的两次实弹射击考核中，用目测指挥射击，都是五发五中，时间由三分四十秒提高到三分二十秒，受到领导的好评。（侯保和、庄常禄）
    某部电影组从去年八月份以来，为部队和驻地群众放映一百一十场次，表演二十多场次，没有一次因故障而中断，干部战士称呼他们――
    全优电影组
    在武汉部队举行的电影放映员岗位练兵表演大会上，三四一一四部队电影组，从立杆、挂银幕、发电、架机、上片、对光到开映，只用了四分钟时间。放映中间，一位领导同志突然给他们出了个情况：溴钨灯烧坏了。放映员朱建设立即停机更换，他以熟练的动作，打开灯箱，取下坏灯泡，再装上备用灯泡，仅十七秒钟又继续放映了。同志们都热烈鼓掌向他们喝彩。
    全优电影组这套硬功夫也是练出来的。去年七月，他们在放映华主席视察大庆油田的纪录影片时，看到大庆人岗位练兵的精采表演，深受教育，表示要象大庆仓库保管员齐莉莉那样，熟练本职业务，精通放映技术，为部队争取时间。从那以后，电影组的同志们加紧了本职专业技术的刻苦训练。比如架机、对光、上片，他们架了拆，拆了架，对光、上片一练就是几十次，练架机、上片的时间不断缩短，对光的准确性不断提高。经过苦练，电影组的每个放映员对发电机、放映机上的每一个零件，型号、作用，都一清二楚，人人达到了“八会”“四快”，提高了放映工作的质量，受到军内外群众的一致赞扬。（陈先发、倪用兴）
〖-ZW/正文〗
