〖ZQ/总期〗7379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国植物远缘杂交又创新品种〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国植物远缘杂交工作在最近几年里有了新的进展。
    远缘杂交是指种间和种间以上亲缘关系远的生物类型之间的杂交，它是育种工作的一个重要途径。近几年来，各地远缘杂交工作有了新的发展。据不完全统计，全国有二百多个单位在开展这项研究工作。他们在春小麦与豌豆、小麦与长穗偃麦草、小麦与星星草、水稻与高粱、水稻与玉米、水稻与芦苇、水稻与竹子等几十种作物上做了大量的远缘杂交组合的科学实验工作，取得了成果。
    当前，我国的农作物远缘杂交已经创造了许多品种间杂交所不易得到的新品种和新类型，对农业的增产起到了积极作用。如八倍体小麦、小黑麦杂种等远缘杂交，已育成了具有优良经济性状的品种，在生产上大面积推广。有些类型，如玉米稻、高粱稻等，都已获得杂交后代。
〖-ZW/正文〗
