〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵说兵事助力梦想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某场站用身边典型激发履职热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志赋/谭兴望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵说兵事 助力梦想
    空军某场站用身边典型激发履职热情
    本报讯 吕志赋、谭兴望报道：“徐晶班长上场站新闻啦！”9月2日，西北戈壁空军某场站场务连电视机旁，该连班长徐晶的一则访谈引起官兵热议。
    “场站飞行保障任务繁重，清洁跑道、维护跑道灯、驱赶飞鸟……岗位虽然平凡，但关系飞机起降安全，责任重大。”该场站领导介绍说，他们用身边人、身边事激发官兵训练热情，开展主题演讲、梦想故事会等一系列兵说兵事活动，激励官兵立足本职岗位建功立业。梦想故事会现场，该连副连长徐杰讲述道：“飞机安全起降就是我们的梦想。在我们心中，功劳不是在跑道上捡了多少石子，而是绝不能漏掉一颗石子。”在这4000多米的跑道上，徐杰每天至少巡视检查2个来回，从排长开始，他已经清扫了6年的跑道。该连连长李洋说：“无论多苦多累，大家目标只有一个：为战鹰清理出一条坦途，让战鹰在跑道上安全起降。”
〖-ZW/正文〗
