〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自贡军分区帮助军人子女入学转学等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康国先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自贡军分区
    帮助军人子女入学转学
    9月2日，某部干部杨伟力给四川省自贡军分区领导打来电话，感谢他们帮助自己的女儿顺利入学。新学年开学后，自贡军分区已为120名军人子女办妥入学或转学手续，解除了官兵后顾之忧。
    （康国先）
    周村区人武部
    挂钩帮扶贫困村发展
    山东省淄博市周村区人武部每两年挂钩帮扶一个贫困村，从经济生产到精神文明建设进行全方位帮建。2009年以来，在该人武部帮扶下，全区3个乡村的面貌发生显著变化。
    （杨 杰、祈林森）
    汝南县人武部
    打造民兵“水上尖兵”
    河南省汝南县人武部依托县水利局和交通局，组建起一支人员稳定、训练有素的民兵渡河抢险分队。近年来，这支民兵队伍多次遂行应急抢险任务，被群众称为“水上尖兵”。
    （李方杰、李得放）
    新疆某预备役团
    20年为地方企业搞军训
    新疆某预备役工兵团成立20年来，坚持为驻地企业员工搞军训，先后担负军训任务200余次。受训员工不仅强化了作风和纪律，而且提高了国防观念。
    （张旭东、郑荣兵）
    湘桥区人武部
    增强民兵训练针对性
    近日，广东省潮州市湘桥区人武部组织民兵应急分队开展专业集训。此次集训有针对性地加强了森林防火、抗洪抢险等救援行动中的实战技能，提高了民兵遂行应急任务的能力。
    （谢周含、李 宇）
〖-ZW/正文〗
