〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束哈萨克斯坦之行抵达塔什干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平开始对乌兹别克斯坦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙达提/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090900102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社塔什干9月8日电 （记者沙达提、吴黎明）国家主席习近平8日抵达塔什干，开始对乌兹别克斯坦进行国事访问。
    当地时间18时5分许，习近平乘坐的专机抵达塔什干机场。习近平受到乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、外长卡米洛夫、塔什干市市长乌斯曼诺夫热情迎接。
    习近平向乌兹别克斯坦政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平表示，中乌传统友谊源远流长。古老的丝绸之路早在两千多年前就将两国人民紧紧联结在一起。建交21年来，中乌关系全面快速发展。事实证明，中乌世代友好、互利合作是完全正确的战略选择。我期待着同卡里莫夫总统等就发展和深化两国关系以及其他共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并签署重要政治文件。我相信，这次访问一定能够取得成功，为中乌战略伙伴关系发展注入新的强大动力。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻乌兹别克斯坦大使张霄也到机场迎接。
    习近平是在结束对哈萨克斯坦的国事访问后，从阿拉木图乘专机抵达塔什干的。离开阿拉木图时，哈萨克斯坦副总理克林别托夫、阿拉木图市市长叶西莫夫等到机场送行。
    习近平还将对吉尔吉斯斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议。
    9月8日，国家主席习近平抵达塔什干，开始对乌兹别克斯坦进行国事访问。这是习近平抵达后受到乌兹别克斯坦总统卡里莫夫热情迎接。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
