〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗精神融入血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某防救船大队机动救捞中队锤炼过硬作风掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子博/严陈/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨子博 严 陈 本报特约记者 仲继军
    保持和刷新30个全国全军打捞、援潜布场和潜水纪录，先后荣立集体一等功1次，集体二等功1次……近年来，被誉为“南海守护神”的南海舰队某防救船大队机动救捞中队通过荣誉激励、教育引导、人才示范等方式，把战斗精神融入官兵血脉，培养顽强过硬的作风，为圆满完成任务提供了强大精神动力。
    “每当新兵入队，第一件事就是参观中队荣誉室。”在中队长黄茂龙的引领下，记者走进中队荣誉室。
    荣誉室墙面上，悬挂着几张泛黄的珍贵照片。其中有潜水工程师马润杰、士官张崇华等英模人物执行任务的镜头。在参加打捞“阿波丸”号沉船任务时，马润杰和战友们冒着生命危险从70米水深的海底搬运沉船物资，为国家挽回数亿元损失。
    2007年，在西沙某海域打捞某型失事飞机时，士官张崇华4岁的儿子突然失踪，可已被确定为探摸人选的他还是穿上装具下水探摸，并和战友们成功将飞机残骸打捞出水。
    黄茂龙告诉记者，这些英模人物已成为中队官兵心中的偶像。
    在强军目标学习教育中，中队党支部通过集中授课、讨论交流等方式，持续培育官兵敢打必胜的军人血性。
    一次教育课中，指导员毛伟讲述的一个真实事例给官兵留下深刻印象。
    2008年，中队官兵奉命执行北京奥运会水下安保任务。官兵们夜以继日，在面积为347.7万平方米的清查区域里，用双手一一拔除水下分布的水草等杂物。在探摸鸟巢附近水域时，金属探测器突然探测到不明可疑物，气氛骤然变得紧张起来。“让我来！”时任中队潜水分队长的李刚挺身而出。下潜、探摸、搜索，几分钟后，一件金属网状物体被捞出水面。虽是一场虚惊，但分队长李刚关键时刻勇于挺身而出的果敢行动，还是让战士们深受感染。
    “事实证明，只有平时过得硬，关键时刻才能冲得上。”毛伟的生动授课，引起官兵强烈共鸣。
    一次，某型潜水装具作业时，受一些因素制约，官兵最大下潜深度一直停留在80米左右。救捞中队充分发挥人才优势，组织集体攻关。潜水军医陈振海凭借多年的经验，制订出新装具的减压方法和应急处置方案；二级军士长吕中洲主动请缨，第一个下水进行试验训练。不久，中队使用该型潜水装备首次突破百米大关，16名潜水员使用同型装备在南海某海域成功抵达103米深的海底，并完成长时间的水下课目训练。
    充分发挥人才的示范效应，中队官兵在水下打了一次次漂亮仗。2010年中队选派5名潜水员参加“模拟450米饱和潜水实验研究”，使我国成功掌握突破400米深度，潜水员直接暴露在高压环境下作业的技术，成为世界上为数不多的掌握此项技术的国家之一。
〖-ZW/正文〗
