〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出口增速继续反弹外贸回稳更趋明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希/郭信峰/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海关总署8日公布的数据显示，8月份我国外贸总体延续了企稳势头，当月进出口总值为3527亿美元，扣除汇率因素同比增长7.1%，其中进口1620.9亿美元，增长7%；出口1906.1亿美元，增长7.2%，增速比上月回升2.1个百分点。
    业内分析认为，8月份外贸尤其是出口增速反弹得益于欧美日等主要市场经济回暖、人民币汇率走稳、企业经营环境有所改善等因素。同时，从8月数据观察，我国外贸恢复态势进一步明确，未来几个月有望进一步企稳回升，但有关部门和企业对风险仍不可掉以轻心。
    今年以来，制约我国进出口发展的困难增多，外贸增速一度明显放缓。7月下旬国务院常务会议出台了一揽子推动进出口稳定发展措施，其中包括通关模式改革、暂免出口商品法定检验费用等在内的多项举措8月份起陆续“落地”。
    国务院发展研究中心研究员张立群认为，8月份出口形势的好转得益于上述支持政策，同时也与去年同期基数较低、近期人民币汇率趋于稳定有关。“从目前情况来看，下半年出口增长应该会呈现小幅回升态势，全年的外贸增长有望实现同去年大体相当的水平。”
    商务部研究院研究员梅新育认为，美欧经济回暖，新兴市场虽出现经济震荡但尚未充分传递到实体经济部门，目前外部需求环境有所改善是我国出口连续反弹的原因。
    海关统计显示，除了中日贸易继续下行外，8月份我国与其他主要贸易伙伴双边贸易普遍增长。当月，中欧、中美、中国与东盟、内地与香港的双边贸易总值分别同比增长3.2%、9.2%、13.3%和5.8%。
    相比于7月份10.9%的同比增速，8月份进口增速回落至个位数。对此，交通银行金融研究中心发布的报告认为，受近期叙利亚区域紧张局势影响，8月以原油为首的国际大宗商品价格均出现了不同程度上扬，一定程度上推动进口增速保持增长，但从往年情况出发，通常每年8月份我国进口大多出现增速回调态势，这一季节性因素致使当月进口增速出现一定程度暂时回调。
    “美欧目前尽管有些复苏迹象，但彻底摆脱危机之路还很长，”张立群认为，国内外贸企业正处在艰苦的转型关键期，很多处于微利状态、经营压力大，对出口前景不应过分乐观。
    商务部部长高虎城日前在接受采访时表示，随着发达经济体经济复苏势头增强，中国外贸转型升级步伐加快，促进政策逐步见效，今年后几个月进出口有望进一步企稳回升。“我们有信心完成全年外贸增长的预期目标。”他说。
    （据新华社北京9月8日电 记者王希、郭信峰、刘铮）
〖-ZW/正文〗
