〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部建立完善党员干部管理刚性机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体监督消除“八小时以外”管理盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑孝刚、特约记者黄宝峰报道：日前，兰州军区某部组织6名岗位练兵先进典型登上讲台，为官兵介绍各自立足岗位谋打赢、履行使命强素质的先进事迹。该部政委许鲁明感言，通过认真抓好党员干部“八小时以外”管理监督，在部队形成了集中精力干事创业、立足本职岗位有所作为的良好风气。
    这个部队专业技术干部多，所属各单位驻地分散，够不着、管不到一直是管理工作的难点。今年以来，他们按照强军目标要求，以党员干部为重点，建立完善党员干部管理刚性机制，着力管好生活圈、管严交往圈、管紧娱乐圈，消除“八小时以外”管理监督盲区。
    群众意见易于表达，党员问题就便于发现。他们发挥广大官兵在部队建设中的主体作用，构建起党委总管、官兵参与、家庭协助、社会辅助的立体管理监督机制，制订下发《加强外出（在外）人员管理规定》，拓宽党员干部管理监督的范围；在局域网上开设专门信箱，收集群众意见建议；组织恳谈会，由党员干部汇报个人社会交往和遵规守纪情况；协调纪委、保卫、军务等部门安排专人到地方有关部门进行走访，上门听取家属反映，了解干部“八小时以外”的活动情况，做到党员干部活动延伸到哪里，党组织和群众的监督就跟踪到哪里。
    前一段时间，有群众反映个别干部放松自我管理，出入地方高档消费场所，部队党委没有简单批评了事，而是组织党员干部观看专题法制教育片，请身边典型作事迹报告，积极倡导大家做艰苦奋斗的先行者、文化学习的带头人、健康娱乐的领头人。对个别党员身上出现的倾向性问题和苗头，采取集体谈心的方式，帮助查问题、找原因、定措施，使其从内心深处受到触动，自觉把主要精力用在学知识、强素质上。
    全方位监督带来一片新气象。今年以来，该部公务接待费与往年相比明显下降；投入上百万元的大项工程建设和物资采购，没有发现一起违规违纪现象；多个科研成果和教育管理经验受到总部和军区肯定。
〖-ZW/正文〗
