〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温故才能更好地知新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我党我军波澜壮阔的革命历程中，长征以其光辉的业绩、不朽的功勋和独特的魅力一直为人们所称道和怀念。在这场惊天动地、震古烁今的战争史诗中，为了中华民族的解放事业，我党我军紧紧依靠和团结各族人民群众，冲破了数十万国民党军的围追堵截，克服了无数困难和艰险，演绎了人类战争史上的壮丽奇观。在这场被毛泽东称为“宣言书”、“宣传队”和“播种机”的伟大征程中，党的群众路线得到了模范践行和不断发展，并成为决定长征胜利的重要因素之一。
    在这场历时两年的伟大战略转移中，党和红军为着亿万中华儿女的翻身解放，共进行大小的战役战斗1000余次，其中师以上规模的就达120余次，几乎平均每天就有一次遭遇战；先后转战12个省，行程数万里，越过主要江河22条，翻过山脉18座，其中5座终年积雪。长征中，红军沿途先后经过苗、瑶、彝、藏、回、裕固、东乡等10多个少数民族聚居区，由于敌人的欺骗宣传，许多群众对党和红军抱有很大的成见和敌意。党和红军坚持一切为了群众，一切依靠群众，真心关心群众，严格执行党的群众纪律和民族宗教政策，所到之处秋毫无犯，赢得了人民群众的衷心拥护和大力支持。黔北歌谣《我打草鞋送红军》唱道：“赤水河，清又清，我打草鞋送红军；穿上草鞋翻山岭，北上抗日打敌人……”这首从老百姓心中飞出的歌，充分反映了军爱民、民拥军、军民团结一家亲的深厚情谊，是红军践行党的群众路线的生动写照。
    正是由于很好地贯彻了群众路线，红军得以更好地宣传了党的正确主张，扩大了党的政治影响，使原本对红军不甚了解、避而躲藏的沿途群众转而拥护红军、支援红军，为红军筹粮、烧水送饭、传递消息、支援红军作战。长征沿途的农民、工人和穷苦孩子，从红军队伍模范践行党的群众路线的实际行动中，懂得了革命的道理，当画着镰刀锤头的红旗从面前飘过时，他们随手抓起身边的锄头、铁锤，甚至一根木棍，就义无反顾地踏上追逐梦想的漫漫征程。长征途中，仅在遵义地区就扩红4000多人，毕节地区扩红5000多人，在甘肃境内，有上千回教子弟加入红军。
    党和红军懂得，根基在人民、血脉在人民、力量在人民，始终保持同人民群众的血肉联系，是我党我军无往而不胜的法宝。四川黑水芦花地区人烟稀少，粮食供给非常困难。红军到这里筹粮时，看到一条河对岸有位藏民，就说红军是穷人的队伍，路过此地，没有吃的了，请他帮助。那位藏民听说后，立即将自己的马杀了一匹，用河上的索道把肉传送过来。红军也用索道把银元送过去，但这位藏民说什么也不要，又把银元送了回来。红军进入甘孜地区后，由于受国民党反动宣传的欺骗，当地藏族群众躲进了山里。可红军在寒冷天气中宁可露宿在大树旁、屋檐下，也不入室扰民；面对满地即将成熟的青稞，宁可挖野菜、采蘑菇充饥，也不动群众一棵庄稼。藏族群众通过自己的耳闻目睹，终于懂得了红军是穷人的队伍，回到了自己的村寨。在这里红军建立了各级地方组织，积极开展地方工作，帮助当地藏族人民建立博巴政府，组织群众武装和群众组织，向广大藏族群众宣传党和红军的政治主张和政策。懂得了革命道理的当地藏族人民转而用自己的实际行动支援红军，帮助红军筹集粮食给养、寻找翻译和向导，提供了大量无私援助，谱写了党同人民群众生死相依、患难与共、一起艰苦奋斗的动人篇章。甘孜博巴政府副主席格达活佛大力动员藏族群众筹措粮食、帐篷、皮火筒，自己带头领导所在的白利寺支援红军一百多石粮食，还派寺内的喇嘛到处宣传红军的主张。广大藏族人民接受了红军的革命真理，许多藏族青年踊跃报名参加红军。据不完全统计，阿坝的甘堡就有200多人、丹巴的巴底乡有270多人参加红军，曾经担任过四川省委书记的天宝，就是在这一时期加入红军的。
    温故才能更好地知新。党的群众路线是老一辈无产阶级革命家亲手培育和以身作则带出来的，也是各级领导和广大党员模范实践，一代代传承下来的，具有强大的生命力。今天，尽管时过境迁，但本色永存；尽管遇到很多新情况新问题，但群众路线永远是我党我军的优良传统和政治优势，我们必须备加珍惜、薪火相传、发扬光大。
〖-ZW/正文〗
