〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二运会男子篮球成年组小组赛战罢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军队列小组第二顺利出线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全场比赛两队打得十分胶着，比分始终交替领先。比赛最后两分钟，解放军队66∶68落后两分，关键时刻大郅毫不手软，右边45度命中三分，帮助球队取得领先。随后场上发生了极具争议性的一幕，山东队的丁彦雨航三分线外投篮，篮球未沾到筐被篮下的大郅将球打出，裁判先是做出干扰球三分有效的判罚，但随后改判山东只得两分。
    落后一分的解放军队仅有10秒进攻时间，控卫韩硕持球直突上篮虽被封盖，但裁判吹罚山东队防守犯规，韩硕两罚全中给山东队留下了4秒钟的进攻时间，然而山东队发球时却忙中出错，被韩硕成功抢断，解放军队就此拿下比赛。
    在B组另一场比赛中，东道主辽宁队战胜江苏队，以三战全胜的成绩位列小组第一，两胜一负的解放军队排名B组第二顺利出线。男篮比赛9日将休战一天，淘汰赛将于10日开始。
〖-ZW/正文〗
