〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团“红三班”班长邓帅把保持荣誉视作接力赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我要跑好自己这一棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090900403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 司 儆 周景红
    8月中旬，内蒙古某地接连遭遇40℃以上的高温天气，北京卫戍区某团实弹射击考核正常进行。
    五连“红三班”班长邓帅迅速卧倒出枪，滚烫的地面蒸烤着肚皮，他稍作调整，子弹呼啸而出。片刻，验靶员宣布：20发子弹199环。前来观战的师、团领导不约而同说：“果然又是邓帅！”
    邓帅所在的“红三班”诞生于战争年代，先后参加近千次战役战斗，4次被授予荣誉称号。抗美援朝时期，“红三班”曾一夜毙敌26人、俘敌7人。
    “战争年代的老班长们创造了辉煌战绩。和平年代，保持荣誉就像接力赛，我要跑好自己这一棒！”邓帅平时训练对自己要求特别严：轻武器实弹射击，他将5发子弹低于45环视为“不及格”；5公里武装越野，他把负重从10公斤加码到20公斤……
    记者在现场看到，轻武器精度射击，邓帅在10环内画一个蓝圈，作为“11环”。对固定胸靶进行射击，他每次命中的弹着点均在心脏部位。“子弹上靶就算成绩，你为何专打一个位置？”邓帅回答说：“战场上，绝不能给敌人反击机会，就是要一发子弹消灭一个敌人！”
    去年6月，团组织实战化演练，连队临时接到导调组通报：“你连炊事员‘阵亡’，伙食保障自行解决！”邓帅主动请缨，挖灶、埋锅、炒菜……在规定时间内做出饭菜，连长大呼意外，邓帅笑呵呵地说，这是他在炊事班帮厨时“偷学”的。
    这年，上级给连队配发了北斗手持机和某新型电台，官兵们都是第一次接触。“如果不掌握信息化知识，再好的装备拿到手上也是一块砖头！”邓帅刻苦钻研学习，不到10天时间就能熟练操作。
    训练间隙，装具从不离身；晚上睡觉，鞋口始终朝内……连队干部逢人便夸：“邓帅确实像个随时准备上战场的兵！”
    今年农历大年初一，在家休假的邓帅突遇一家店铺失火。楼房卷闸门紧锁，百余围观群众束手无策。危急时刻，邓帅三脚踹断大门暗锁，冲进熊熊火海，抢出两个易爆燃气罐。
    邓帅当班长两年，“红三班”两次荣立集体三等功，续写了该班连续27年荣立集体三等功的传奇纪录。
    颁奖词
    ■蔡鹏程
    人民军队历史辉煌，那是前辈的光荣。当代军人续写辉煌，这是我们的责任。班长邓帅用“兵头将尾”的担当，告诉我们什么是一支军队薪火相传的精神品质。
    上图：邓帅在训练中
    王桂建摄
〖-ZW/正文〗
