〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士睡得香，我们才睡得着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某仓库党委倾情服务官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢自明/陈云峰/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢自明 陈云峰 本报特约通讯员 赵庆安
    北京军区装备部某仓库党委把基层官兵冷暖挂在心上，去年以来，累计帮扶家庭特困官兵42人次，发放救助资金10余万元，让官兵充分感受到组织的温暖，部队上下士气高昂，全面建设蒸蒸日上。
    该部营房大多是上世纪六七十年代的建筑，前几年，单位积蓄了一些家底费，打算用于改建营房。由于经费有限，当时为修建办公楼还是基层官兵宿舍楼，出现了两种意见。
    党委“一班人”研究认为，办公楼还能坚持几年，可以缓缓再说，而改善官兵生活条件更为迫切。新宿舍楼建成后，官兵生活条件明显改善。仓库主任张忠告深有感触地说：“只有战士住得安全、睡得香甜，我们当领导的才能安得下心、睡得着觉。”
    第一保管队士官蒋佳佳的父亲被确诊为食道癌晚期，病情严重急需手术。由于小蒋家在安徽农村，经济条件一般，家人为手术费用一筹莫展。仓库领导知情后，坚持特事特办，当即给蒋佳佳家里寄去了救助金，使小蒋父亲的手术得以顺利进行。
    今年3月，该部业务处参谋刘晓帅的家属生孩子，身边没有其他亲人照顾，而当时仓库刚好有紧急任务，刘晓帅只能一头顾工作，一头顾家属。政治处了解到这一情况后，及时协调一名机关干部家属前往医院陪伴照顾，并在孩子出生当天专门派人前往医院祝贺慰问。
    “基层官兵是部队建设的主人，也是我们的亲人，他们的困难也就是单位的困难。”秉持这一理念，凡是官兵家里遇到棘手的困难或变故，仓库党委机关都会及时伸出援助之手，帮助官兵渡过难关。曾接受过资助的保管一队上士王雨顺告诉笔者，去年他的孩子因患癫痫，跑了多家医院，花费了2万多元也不见好转。仓库领导知情后，全力帮他联系医院，并给予经济上的帮助，让他和爱人都非常感动。他说：“要是不一门心思干好工作，实在对不起组织的关爱！”
    对官兵的关爱不仅仅停留在帮助他们解决困难上，还要尽可能帮助他们成长成才。仓库主动联系驻地继续教育学院，鼓励官兵参加函授学习和在职培训，提升学历、增强素质。3年来，仓库近80%的士官获得大专以上学历，97%以上的干部达到本科以上学历，为部队的长远发展注入了活力。
〖-ZW/正文〗
