〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省勐腊县人武部发起野象保护活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温大海/张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省勐腊县人武部
    发起野象保护活动
    本报讯 温大海、函授学员张东报道：8月下旬，云南省勐腊县人武部组织发起了“为野象营造和谐家园”的活动。他们组织10余支民兵分队走进街道村寨，向驻地群众及游客宣传野象知识、普及保护理念，并在部分地区设置了“民兵护象员”。
    武警白城市支队官兵
    驰援嫩江大堤抢险
    本报讯 王皓田、函授学员甘雨报道：8月26日，受强降雨影响，嫩江段大堤险情加剧，武警吉林总队白城市支队紧急出动400余名官兵冒雨驰援抢险。官兵们站在齐腰深的水中打木桩、装沙袋、铺无纺布，共加固大堤2830米，装填沙袋13000多个，打木桩5400多根，使大堤险情得到有效控制。
    “旱鸭子”智救落水女童
    本报讯 翟东凯、函授学员王战刚报道：8月13日，休假归队的沈阳军区某炮兵团下士付阿卫受到连队战友列队欢迎。原来他休假期间抢救一名落水女童的事已在连里传开。7月19日，龙山街道办石源村一名10岁女童，在建筑工地玩耍时不慎落入深水池，不会游泳的付阿卫刚好路过，他机智地用绳子和树枝将落水女童拖到池边拉上岸，随后又对女童进行了现场急救，最终使女童脱离危险。
    这位战士见义勇为精神可嘉，“旱鸭子”不蛮干，机智救人更值得赞许。但作为军人不会游泳则是一种缺憾，希望部队加强这方面的训练。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
