〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌关系保持健康稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙达提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和乌兹别克斯坦的友谊源远流长，早在2000多年前丝绸之路就留下了两国人民友好往来的足迹。自1992年1月两国建交以来，中乌关系始终保持了健康稳定的发展势头。
    双方高层交往日益密切，政治互信不断加深，继2010年胡锦涛主席成功访乌，2011年、2012年卡里莫夫总统两次访华后，习近平主席即将对乌进行具有历史性意义的国事访问；双方在联合国、上海合作组织等国际组织多边框架内密切合作，在彼此关切的重大问题上相互支持，维护了两国共同利益，促进了本地区乃至世界的和平、稳定与发展；安全合作卓有成效，中乌在合作打击地区“三股势力”、确保2008年北京奥运会和2010年上海世博会等重大活动顺利举行等方面保持了密切协作。
    自2012年中乌建立战略伙伴关系、双方关系实现战略升级以来，中乌各领域合作呈现井喷式发展态势。据中方统计，建交21年来，中乌经贸合作迅速增长，双边贸易额比建交初期增长了50倍以上。2012年，中乌贸易额达到28.8亿美元，同比增长32.8%，中国首次超越哈萨克斯坦，成为乌第二大贸易伙伴。
    据乌方统计，在乌注册的中资企业有410多家，代表处70家，广泛分布于乌全国各地。中国对乌经贸合作以国有大中型企业为主，合作领域包括能源资源、电力、电信、纺织、农业、贸易，以及工程承包等，为乌经济发展作出了贡献。目前中国对乌投资总额已逾40亿美元，中国已成乌第二大贸易伙伴国、第一大投资国、第一大棉花买家、第一大电信设备和土壤改良设备供应国。双方正朝着两国领导人确立的2015年双边贸易额突破50亿美元目标阔步前进。
    中乌之间有着悠久的友好交往历史，民间友谊基础深厚。两国建交以来，双方在教育、文化、科技、体育、旅游等人文领域合作不断加强，团体互访日益频繁。双方签署了旅游合作协议，中国已将乌列为旅游目的地国。乌文化艺术论坛基金会与中国宋庆龄基金会等中方机构建立并保持了良好的合作关系。中国每年都派文化团体来乌参加撒马尔罕“东方韵律”国际音乐节、国际时尚周等活动。与此同时，越来越多的乌民众，特别是青年人，努力学习中文，了解中国历史文化。乌开设汉语专业的高校数量不断增加。塔什干孔子学院成立8年多来，已成为在乌开展汉语教学、传播中国文化的重要基地。一年一度的 “汉语桥”比赛已成为学习汉语的乌年轻人展示才华、相互学习的重要平台，在乌广受关注。同时，来乌学习的中国青年人也在不断增加。
    2011年10月，中乌建立了政府间合作委员会机制，并在其框架内组建了人文合作分委会，成为统筹和指导双方人文合作的重要平台。两国政府以两国建交20周年和建立战略伙伴关系为契机，开展了一系列文化交流活动，包括“欢乐春节”、中国书画展、邀请乌记者与友人访华，在华举办纪念乌独立20周年画册及乌画家作品展、乌少年儿童画展等，这些活动进一步加深了两国人民的相互了解，拉近了两国人民的心理距离。
    （新华社塔什干9月8日电）
〖-ZW/正文〗
