〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山对乌克兰进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅9月8日电 （记者刘华、张志强）应乌克兰地区党邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6日至8日对乌克兰进行正式友好访问，在基辅分别会见乌克兰总统亚努科维奇，政府总理、地区党主席阿扎罗夫。
    会见亚努科维奇时，刘云山转达了习近平主席的亲切问候。刘云山说，中国党和政府高度重视中乌友好关系，始终把乌克兰作为真诚的朋友和伙伴。2011年两国元首共同签署中乌战略伙伴关系协议，推动双边关系进入全面发展的新阶段。两国政治互信不断加强，在国际事务中密切协调配合，经贸合作规模与质量同步提高，教育文化交流日益活跃，给两国人民带来实际利益。
    刘云山说，当前中乌两国都在为实现各自目标而努力奋斗，希望双方把提升政治关系、促进务实合作、密切人文交流作为中乌战略伙伴关系的三大支柱，加强交流互鉴，实现共赢发展。近年来，教育文化交流合作已成为中乌两国合作交流的一个亮点，中方将继续以多种形式促进中乌新闻媒体之间进行更加务实有效的合作。
    亚努科维奇请刘云山转达对习近平主席的亲切问候。他说，中国是乌克兰值得信赖的伙伴，发展对华关系是乌克兰外交的优先方向。当前乌中关系已经具备了进一步提升的基础和条件，我热切期待早日访华，与中方领导人就双边关系未来发展做出新的规划。您此次访问充分体现了中方对乌中关系的高度重视，必将有力推动两国在教育、文化、新闻媒体等领域的务实合作，为双边关系长远发展奠定良好基础。
    会见阿扎罗夫时，刘云山说，中方视乌克兰为中国在欧亚地区的重要合作伙伴，愿同乌方一道，着力推动中乌战略伙伴关系全面深入发展：一是继续巩固和提高两国政治互信水平，加强高层交往和对话；二是进一步拓展两国务实领域互利合作，积极推动经贸合作取得新的成效；三是大力支持开展形式多样的人文交流活动，继续深化教育领域的交流合作；四是切实加强科学技术方面的合作，把乌克兰的科技成果和中国的资金优势、市场优势更好结合起来。
    刘云山说，党际关系是国家关系的重要组成部分，中国共产党愿与乌克兰地区党一道，进一步密切各层面交流，夯实中乌关系的社会基础。
〖-ZW/正文〗
