〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一名像哥哥那样的优秀军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陶辉的维吾尔族妹妹巴哈尔古丽・哈力克光荣入伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月8日电 黄宗兴、特约记者许必成报道：9月8日下午，新疆军区某步兵团指导员陶辉的维吾尔族妹妹巴哈尔古丽・哈力克参军来到新疆军区某通信团报到，成为一名光荣的新战士。巴哈尔古丽・哈力克告诉记者，她要向哥哥陶辉学习，做一名爱党爱国的好兵。
    陶辉原本是一名汉族孤儿，1岁半时失去母亲，15岁时失去父亲。他自幼受到维吾尔族房东、退伍老兵哈力克・买买提夫妇如亲生父母般的关爱，成长为一名素质过硬的军官。陶辉和维吾尔族养父母的感人故事经中央和地方多家媒体宣传后，在军内外引起了强烈反响。
    巴哈尔古丽・哈力克是哈力克・买买提的小女儿，从小就与汉族哥哥陶辉生活在一起。从上小学起，陶辉就像亲哥哥一样教她说汉语、写汉字，并经常给她讲英雄故事。在陶辉的影响和带动下，巴哈尔古丽・哈力克加入了少先队，后来又加入了共青团，读初中时用汉语写的作文《伟大的中国我的家》还获得了学校年级作文竞赛三等奖。
    2011年，巴哈尔古丽・哈力克以优异成绩考入新疆农业职业技术学院。读大学期间，在民族连队任排长的陶辉通过电话和书信鼓励她努力学习，做一个对党和国家有用的人。兄妹二人相互勉励，大学期间，巴哈尔古丽・哈力克当上了学生会宣传委员，并成为入党积极分子。陶辉在部队带头苦学苦练，所带排荣立集体三等功，在今年7月中旬被提拔为指导员。今年7月，准备上大三的巴哈尔古丽・哈力克将自己参军的想法告诉陶辉后，得到了陶辉和家人的大力支持。他们还鼓励她到部队后要发挥知识和学历优势，通过刻苦训练做一名素质过硬的优秀士兵。
    新疆军区某通信团副政委肖云告诉记者，巴哈尔古丽・哈力克刚到部队就接到了哥哥陶辉打来的电话。在电话中，她告诉哥哥自己对新兵生活充满期待，一定会克服各种困难，争做一名像哥哥一样的优秀军人。
〖-ZW/正文〗
