〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邵阳县人武部真情服务外出务工民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异地培训提高就业能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/岳训兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周玉良、岳训兵报道：“通过参加劳动力转移技能培训，我拿到了中级焊工职业资格证书。有了这个证书，厂里不仅会给我调换工作岗位，还会提高待遇……”9月3日上午，在深圳市务工的湖南省邵阳县长乐乡民兵刘公民，给县人武部部长申尧打来报喜电话。
    据申尧介绍，该县军地自去年以来积极创造条件，为在外务工的民兵提供劳动技能培训，迄今已使上千名民兵受益。
    邵阳县是劳务输出大县，在编民兵大都在外务工。他们中不少人因缺乏一技之长，影响到求职或发展。返乡培训费时误工，而在劳务输入地参加培训却享受不到国家有关政策性补贴。有什么办法能让外出务工民兵免费接受劳动技能培训？去年初，县人武部党委“一班人”专门研究这一课题。他们调查得知，全县外出务工民兵多集中在深圳市宝安区和龙岗区。为此，他们向政府有关部门提出开展转移劳动力异地培训的设想。
    经过协调，邵阳县劳动部门划拨中央和省市提供的劳动技能培训补贴，与深圳市宝安区、龙岗区培训机构异地联合办学。自去年5月以来，他们已先后开办了车工、钳工、电工、焊工、服装设计、计算机等18期技能培训班。参训民兵经过“充电”，不少人成为企业中的骨干。
〖-ZW/正文〗
