〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型电台为何失灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师提升官兵信息化素养的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/魏国/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 良 本报特约记者 魏 国 梁申虎
    初秋，伏牛山麓，济南军区某师一场信息化条件下红蓝实兵对抗演练正在紧张进行。关键时刻，蓝方孤注一掷：派出特种分队破坏对手通信枢纽。
    红方通信接力站遭到致命一击，指挥陷入瘫痪，但红方指挥员并没有慌乱。战前，他们为防万一，专门利用上级刚刚配发不久的新型电台组建了一个备用通信指挥网。
    谁知，紧急关头，相关部门却报告说，新型电台信号异常，无法联通！
    新型电台刚刚列装，怎么会成了“聋子”？演习结束后，红方官兵百思不得其解。无奈，他们只好找来了厂家师傅。厂家师傅也很纳闷：好端端的电台还没咋用，怎么会无缘无故地出现异常呢？
    紧接着，他们对新型电台通信性能进行了测试，结果发现：功能强大的新型电台实际通信距离竟然不足1公里。
    怎么回事？经过实地勘察、多方问询，厂家师傅终于找到了答案：原来由于天气闷热潮湿，一些战士怕新型电台受潮生锈，于是用平时保养枪支的枪油对新型电台的天线进行了擦拭保养……
    “枪油具有绝缘作用，涂油的天线电阻增大，性能自然大大减弱！”厂家师傅更换没有擦拭过枪油的天线，新型电台信号质量旋即恢复如常。
    “问题竟然出在这里！”找到原因后，官兵们又羞又愧――因为固守老习惯，很多官兵仍沿用机械化时代的思维保养信息化时代的新装备。
    事情没有就此完结。演练过后，师党委“一班人”冷静下来，深入剖析这一典型案例，举一反三，对新装备使用中存在的问题深刨细挖，发现训练中类似情况不在少数――
    一体化指挥平台投入战场应用，完全可以实现指挥控制、情报分析、数据共享，可实际演练中一些指挥员依然习惯于“面对面”开会，耗时繁琐，影响作战效率。
    新型车载通信系统配发半年有余，有些连队指挥员非要拿着对讲机呼叫指挥，问及原因，一名连长坦言：对讲机使了这么多年很“顺手”。
    新型步战车打击目标明明可以一键锁定，有的指挥员非要派出人员抵近侦察……
    “有了信息化装备，没有信息化素养，战场上照样打不赢！”剖析这些事，该师党委接连走了几步棋――
    分专业、分层次为官兵制订个性化训练方案，并建立图文并茂、直观易学的训练手册和资料库，投资建立网络训练室，采取新装备模拟训练和全功能操作训练相结合的方式提高官兵信息化素养。
    制订信息化人才培养计划，组织编印信息化知识辅导教材，到信息工程大学等单位观摩取经，与驻地科研院所建立挂钩联学机制，开办信息化知识夜校，邀请军地专家登台授课。
    把官兵信息化知识学习纳入年度军事训练计划，并作为年终考核、士官选取、干部提升等硬杠杠。
    如今，该师大部分官兵都取得了信息化岗位资格证书，170余人次在上级信息化岗位专业比武中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
