〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚力保障“打胜仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记葫芦岛军分区党委第一书记孙兆林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓宗义/孟凡华/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓宗义 孟凡华 本报特约记者 黄长刚
    位于渤海湾畔的辽宁省葫芦岛市，曾是解放战争中塔山阻击战的主战场。这片热土始终传承着爱国拥军的好传统，连续4次被评为“全国双拥模范城”。近年来，葫芦岛市委书记、葫芦岛军分区党委第一书记孙兆林在抓好经济社会发展的同时，积极为部队解难题、办实事，写就生动感人的双拥新曲。
    1
    “新形势下的双拥工作，必须整合社会资源，全力支持部队打胜仗！”这是孙兆林上任之初立下的拥军誓言。
    在他的力导下，葫芦岛市各区县积极探索经济发展模式与战斗力生成模式科学对接的双拥新思路。该市数字化产业基地、新能源装备制造基地、海洋工程装备工业区等科技密集型产业园区，也纷纷向驻军部队敞开大门，携手推出一批军民两用成果。此外，市政府还依托各类院校为部队培训各类科技人才2000余人，结成科技帮扶对子27个，有力推动了部队建设。
    2012年，得知武警某部信息化建设缺乏人才支持，孙兆林要求有关部门组织专家上门服务，帮助该部建立网络模拟系统和数据库，实现了与上级机关对接联网，并可依托模拟系统开展抢险救灾等课题演练。
    2
    走进孙兆林的办公室，来访者会在报刊架上看到多种国防类报刊。“大发展要有大国防视野。”这是孙兆林一直倡导的理念。在他的大力推动下，葫芦岛市先后出台了20余项拥军优属制度。
    这些年，不管经济建设任务多繁重，葫芦岛市在统筹社会发展时，总是将国防建设置于优先地位。驻军某部由于承担新的训练任务，急需在海边新建训练场地。对一个新兴城市来说，临海之地可谓寸土寸金。召开市委常委会时，虽然有一些不同声音，但孙兆林明确表态：“只要有利于提高部队战斗力，地方党委政府全力支持！”
    孙兆林还高度重视民兵预备役建设。近3年来，葫芦岛市拿出专项资金，为6个县（市、区）民兵应急分队配齐了抗震救灾、抗洪抢险等应急装备，并围绕担负的抗洪、扑火等应急任务，每年积极组织专业技能训练和指挥协同演练。
    3
    葫芦岛市建市晚、编制小，驻军却较多，军转干部安置任务很重。在孙兆林的主导下，该市专门出台地方性法规，规范军转干部安置工作。记者了解到，过去3年来，葫芦岛市共接收军转干部337名，全部安置到政府机关和事业单位。
    在葫芦岛市众多拥军工程中，有一项“品牌工程”广受好评，那就是“军嫂货币化安置”。从2008年起，该市在加大对口安置力度的同时，对年龄偏大、缺乏上岗技能的随军家属，实行货币化安置，即：在部队补助的基础上，由地方财政再为每人每月补助300元，总额达到当地最低工资标准。此政策一出台，受到了驻军官兵的热烈欢迎。
    为拓宽退役士兵就业路子，葫芦岛市还对所有退役士兵进行免费培训，由政府负责向大中型企业推荐就业；有自主创业意愿的退役士兵，则由人武部和民政局协助落实创业项目。这些举措，有力激发了适龄青年从军报国的热情。近年来，该市有4000余名优秀青年应征入伍，其中593人在部队被评为“优秀士兵”。退役士兵中，有286人进入村“两委”班子，862人走上企事业单位管理岗位。
〖-ZW/正文〗
