〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军实践中检验党建工作成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄强/刘立飞/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点睛
    目标昭示方向、引领发展。实现强军目标，是新形势下军队建设的基本实践活动，军队党建工作也必须紧紧围绕实现强军目标来开展。眼下正值野外驻训，各级党组织要注重用战斗力的标准检验党建工作的成效，把强军目标实践当做创先争优平台，将强军目标学习教育成果转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信念，转化为履行使命、服务打赢的过硬本领，转化为求真务实、真抓实干的优良作风，带动官兵高标准完成以提高战斗力为中心的各项任务。
    连线①
    沈阳军区某炮兵旅
    以战斗力为标尺衡量先进性
    ■逄 强 刘立飞 本报特约记者 刘德武
    关键词 支部议训
    及时跟进务求议深议透
    “昨天的实兵演习中，连队在实施火力打击之后转移炮阵地这一环节存在一些不足。下面请大家结合各自的观察和体会发表意见。”8月20日下午，沈阳军区某炮兵旅七连及时召开支部议训会，对前一阶段的训练情况进行梳理总结，查找问题、制定措施。
    记者了解到，为了确保支部议训的质量效益，该旅党委明确要求各级党组织加强议训力度，并在驻训一开始就制定下发《关于提高支部议训质量效益的实施办法》，对议训的节点把握、议训内容等做了规范，使党支部开展议训工作更加务实、有针对性。
    七连党支部书记、指导员冷冬岩说，连队党支部紧盯演训的每个实施阶段和环节，每当发现倾向性问题，或者遇到重大任务和紧急情况时，及时开展议训工作。现在，党支部“一班人”已经养成了每天碰头互通训练情况，共同探讨对策的习惯。前不久，一营一连受领任务，配属某营对机动防御之敌实施攻击。党支部在议训会上展开分析研究，把各种可能出现的情况议深议透，根据连队特点制定了提高火力打击突然性等7项措施。党支部副书记、连长王善旭带领官兵顺利实施，高标准完成了任务。
    关键词 党小组竞赛
    搭建精武强能“小擂台”
    6月上旬，十五连炮阵地分队30余名官兵受命在远离“大本营”的地域执行任务。由副连长吴忱海等党员叫响“看我的”“跟我来”等口号，以党小组为单位搭起精武强能“小擂台”。在各党小组带动下，官兵圆满完成了58天的野外驻训任务。
    驻训期间，部队分散驻扎，编组演练频繁，而且大多是相对独立执行任务。在这种情况下，党支部的教育管理作用有时难以到达每个末端。旅党委书记、政委赵连伟说，他们根据党员骨干更多以党小组为单位参加训练的实际情况，要求各级党组织在发挥党小组功能作用的基础上，在党小组内搭建精武强能“小擂台”，让党员带头激发创先争优热情，形成比、学、赶、帮、超的良好氛围。
    一连战士党员薛晓晓曾在年初集团军组织的“创破纪录”活动中刷新了炮长专业最好成绩。驻训期间，他对自己要求有些放松。党小组长刘建军和几名党员在党小组会上对薛晓晓进行批评帮助，还分别向他下了比武“挑战书”，这让薛晓晓精神振作，积极响应。前不久，这个党小组所在的三排在旅专业比武中夺得4个单项第一和建制排总分第一，被评为“军事比武先进排”。
    关键词 评议党员
    突出打仗的能力素质
    8月16日，“董存瑞生前所在连”党支部结合野外驻训阶段性工作总结，组织官兵对党员进行了一次民主测评。记者在测评结果公示栏看到，排在前8名的党员全是连队素质全面的训练尖子。
    “军队打不赢，一切等于零。”连队党支部书记陈庆业告诉记者，这次测评，他们按照旅党委新修订的《党员评议办法》实施测评，适当加大对党员骨干在当兵打仗、带兵打仗和练兵打仗方面的分值比重，强化党员骨干在演训场上发挥先进性作用的意识，有效激发了党员精武强能的热情。
    十五连大学生列兵党员李明超入伍前是一名国家公务员，入伍后总觉得党员先进性主要体现在党性观念上，对训练成绩要求标准不高。这次驻训，他在党支部引导下转变观念，对照《党员评议办法》细则要求，努力补足训练短板。前不久，他与战友一起攻关，研究总结出“炮长单修五步速成法”，使决定射击诸元的速度显著提高。在旅里组织的专业比武中获奖之后，李明超告诉身边战友：“作为一名军人党员，先进性既体现在平时，更体现在炮火硝烟的战场上。”
    连线②
    济南军区某炮兵团
    党委议训紧随比武考核
    ■孙学占 王伟超
    8月中旬，济南军区某炮兵团在野外训练场组织比武考核。党委常委率先上场，先后进行了自动步枪、手枪射击和一体化指挥平台操作等课目的比武。随后，党委常委观摩了炮兵班、有线班的协同演练。
    考核结束部队带回，党委“一班人”走进指挥帐篷，结合考核成绩和比武情况召开了一次党委议训会。“必须引导政治干部和后勤干部树立‘能打仗、打胜仗’的意识，纠正只抓业务忽视军事训练的倾向。”“要抓好部队训练，党委领导必须自己先练强军政素质”……大家踊跃发言。先考核再开会，让这次议训会与部队训练结合紧密，目标明确，主题集中。为确保议训会开出实效，会议还请部分基层主官和机关干部列席。
    议训会上，团党委围绕训练话题，查找出“训练发展不均衡”“尖子骨干培养力度有待加强”等具体问题。笔者留意到，大家讲成绩寥寥数语，谈问题一针见血、见人见事。团党委书记李曙光就尖子骨干队伍建设提出了集智攻关钻研训练方法等5条具体措施。
    走出会场，152加榴炮营党委书记丛超说：“这次议训会不仅开出了下一步抓训练的清晰思路，也开出了坐不住、等不得的紧迫感。”
    连线③
    新疆军区某部
    民主生活会开到驻训场
    ■李文选 本报特约通讯员 陈 林
    “驻训期间官兵流动性强，我作为党委书记，在驻训初期没有及时指导基层党组织落实好组织生活制度。”8月底，新疆军区某部应急兵站党委“一班人”在野外驻训场召开了一次党委民主生活会，应急兵站党委书记杨庆兵率先开展自我批评。会上，大家结合驻训以及刚刚结束的实兵演练情况，用战斗力标准逐一衡量自身差距，相互开展批评，民主生活会充满了火药味。
    “在驻训场上召开党委民主生活会，就是要让大家在演训一线发现问题、解决问题，以此来检验党委成员当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识和能力。”杨庆兵说，为开好这次民主生活会，应急兵站党委成员打起背包，来到各保障模块训练场蹲连住班，靠前指挥，先后完成了弹药调运、物资配送、卫勤支援、战场防护等带实战背景的保障课目演练。
    会上，党委“一班人”通过批评和自我批评，逐一查找出党委议训质量效益有待提高、党委班子成员需要进一步加强训练作风等问题，并认真制定措施，明确整改时限。他们还围绕应急兵站后勤军事训练、联勤保障中的政治工作等问题展开深入讨论。
    列席会议的该部战勤科长颜家顺认为，这次党委民主生活会聚焦战斗力建设，增强了练为战的使命感责任感。
〖-ZW/正文〗
