〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军：战争需要什么就训练什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军实战化训练透视（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 当前，实战化训练渐成各国军队关注重点。无论是俄军借大规模战备检查锻造战斗力，还是美军以实战经验推动训练转型，再或是北约依托训练基地逼真战场环境……实战化的影子无处不在。本版从即日起推出“外军实战化训练透视”专栏，为您展现世界主要国家军队实战化训练景观，敬请期待。
    8月22日，俄太平洋舰队与俄联邦安全局在堪察加半岛举行反恐联合演习，约1.5万名士兵和50余艘军舰参加。俄军高度重视军事训练与演习，认为只有严酷的实战训练才能锻造现代化的军队。俄军强调，训练与演习必须贴近实战，贴近未来战争实际，即战争需要什么就训练什么。
    俄军的这一认识吸取了2008年俄格冲突的经验教训。在这场冲突中，俄北高加索军区第58集团军由于习惯了在熟悉的演习场训练，到了陌生的茨欣瓦利战场诸般不适，导致俄军初战不利。同样参战的俄军空降部队则表现出色，原因就是他们平日坚持向陌生地域远距离投送军队、举行演习的训练制度。此后，在“新面貌”改革中，俄军将实战化训练提上重要日程。
    俄军的实战化训练突出表现为对跨军种联合演习的偏爱。按要求，俄军每年至少举行1次战略方向跨军兵种大规模联合演习，每个训练期至少举行2至3次战役级跨军兵种联合演习。根据这一制度，俄军先后举行“秋季-2009”“东方-2010”“中央-2011”“高加索-2012”战略演习，“西部-2013”战略演习不久也将拉开帷幕。除此之外，今年以来俄军举行的大大小小的演习已足以令人眼花缭乱。地域陌生是俄跨军种联合演习的重要特征。参演部队和装备都要被投送到完全陌生的地域。在不久前举行的东部军区突击检查中，俄远程航空兵的最大机动距离达到8000公里。在陌生地域进行演习既可使官兵避免离开了熟悉的靶子就不会射击的窘境，又可令部队在陌生地域作战时迅速适应战场环境。
    除了地域陌生，俄军战备检查还强调时间的突然。在今年举行的几次大规模战备检查中，下达命令多是在凌晨，指挥员甚至军区司令员事先毫不知情。俄军这样做，主要是针对近几场局部战争多在夜间爆发的特点。其实，不只是演习时间选在凌晨，俄军平日训练也非常注重在夜间举行。如俄陆军坦克兵借助新型夜视器材加大夜间战术和驾驶课目演训力度；海军着重进行陆战队夜间侦察以及舰队航空兵夜间飞行演练；俄黑海舰队去年30%以上的飞行训练在夜间实施。
    俗话说，神枪手是子弹喂出来的。俄军实战化训练非常重视训练强度。俄军认为，飞行员年均30小时的飞行时数、舰员年均40昼夜的出海航行天数远远不能适应未来战争的需求，无法实现“战斗警报拉响后一小时开出常驻地，8小时全员全装向集结地域运动，24小时内完成战役部署”的战备指标。因此，制定新的训练标准，提升单个人员的训练强度便被提上日程。2013年，俄军飞行员的年均飞行时间将达100小时，海军舰员的年航海时数将达60昼夜。根据俄军今年制定的《2020年前国防部活动计划》，军人的战斗训练指标还将继续提升。届时，飞行员的年飞行时数要求达到125小时，海军舰员年均出海时间要求达到125昼夜。
    此外，俄军还十分重视更新训练方法和手段，要求军队把战斗训练的主要精力转向掌握新的、未来的军事行动样式和方法，以适应武装斗争性质和内容变化趋势。为此，俄军十分重视高技术装备的实战化运用，训练手段呈现出由粗放式向精细化、由单一手段向多种手段并举转变。目前，俄军90%以上的演训均依托新型训练基地实施。
    前事不忘，后事之师。俄格战争结束5年来，俄军通过强化实战化训练，使军队的战斗力不断提升。今年俄军举行的四次大规模战备突击检查表明，只有像打仗一样训练，才能避免战时被动，最终实现打赢目标。
〖-ZW/正文〗
