〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军第65集团军着力纠治发生在士兵身边的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小立/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋小立、特约通讯员王海洲报道：8月上旬，陆军第65集团军出台《廉洁征兵十条纪律》，要求所属部队和接兵干部必须守住“不准接受新兵或家长赠送的礼品礼金”等铁规矩，并公布了惩治措施和举报电话。这是该集团军从敏感事务入手纯正基层风气的一项实际举措。
    在党的群众路线教育实践活动中，该集团军党委把大力整治发生在士兵身边的不正之风作为开展活动的重要切入点。梳理出多项官兵关注的敏感事务，涉及官兵关系、士兵权益、经费使用、训风考风等方面，都是发生在官兵身边，基层普遍关注的热点问题，每一项敏感事务，他们都列出整改标准，明确方法步骤和完成时限，层层签订整改责任状。
    此外，他们还开通军、师、旅、团四级“网上首长信箱”，畅通民主渠道，请官兵监督整改实效；建立专项检查制度，定期对干部任用、士官选取等重点工作进行专项检查；开展纪委下访活动，团以上单位纪委成员每季度分头深入基层单位了解官兵诉求，及时发现和纠治基层不良风气；组织机关干部开展廉洁承诺，从严规范领导机关用人、用权、用钱、用车、用房。
〖-ZW/正文〗
