〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三代同堂”，新老舟桥携手战天堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某舟桥团挖掘装备潜能提升战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周冰冰/叶洋萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周冰冰 函授学员 叶洋萍
    新老装备“三代同堂”，“年龄”相差几十岁，性能各不相同，如何才能使新老装备各展优势，携手共战江河天堑？8月5日上午，成都军区某舟桥团一场渡河演练在滇中水域进行，新老舟桥混合架设，仅1个小时钢铁浮桥就横亘在水面上，用事实作出了回答。
    笔者在演练现场看到，某新型舟车刚到达指定位置，操作手就迅速松开拉索，在指挥员的统一指挥下，舟车快速退向岸边，“车屁股”缓慢抬起，舟桥轰然滑入水中。与此同时，远处老式舟桥也在不同地域进行卸载，采取先连接、后漕渡的方式，走水路过来与新型舟桥会合、对接。
    新老装备混合搭设，是该团按照打胜仗要求摸索出的一个战法。去年底，该团列装某新型舟桥，加之已有的两种不同型号的舟桥装备，出现了“老中青”三代装备同堂的局面。“装备存在技术代差，必须磨合装备技术代差，突破三代舟桥装备自成体系、互不兼容的‘瓶颈’。”议训会上，团长余明权的发言得到大家一致认同。随后，他们围绕新老舟桥混合架设的课题，联合有关科研单位和院校组织攻关小组，通过技术嫁接、接口改造、信息嵌入等方式，在门桥分解与结合、不同条件下门桥架设与连接等方面进行了革新，将高新技术嫁接到现有装备上，先后自制了6种混合架设辅助器材，解决了舟车间通联、门桥间协同、水上牵引动力不足等10多个技术难题。
    演练现场，波涛汹涌。隐蔽分散在各个水域的老式门桥，在汽艇的推动下向指定区域靠拢，两岸作业人员牵引着绳索，将门桥码头率先固定。门桥作业手则利用钩篙、并舟具，对浮桥段进行连接。10多分钟后，新式舟桥在动力舟的作用下闪亮登场，在官兵的密切协同下，顺利到达闭塞门桥的位置。随后，门桥长操作着遥控器，将跳板放置在老式舟桥上。
    “老中青”三代装备同台“演出”，献上了一部精彩的架桥“好戏”――只见门桥长操作遥控器，将最后一块跳板稳稳当当地放置在老式舟桥上，一座钢铁浮桥横亘水面。
    “舟桥装备‘三代同堂’施训，对作业人员整体协同要求很高。”一旁指挥演练的参谋长黄晓波告诉笔者，为了解决新老装备协同难的问题，他们一改过去“配什么练什么”的组训方式，摸索总结出“区分任务，突出重点，交叉训练”的新训法，进行混编分训、混编混训等训练方式，打破营连专业界限进行强化训练，使各作业分队既能架设老式舟桥，又熟悉新装备使用。这样一来，官兵之间协同配合能力有了很大提高。
    这是一位老函授学员写的稿件。曾记得他刚参加新闻函授学习时，懵懵懂懂地写些“豆腐块”，到今天得心应手地驾驭这样的大稿子，进步是如此显著，令人十分欣慰！有道是“师傅领进门，修行在个人”。我们注意到，有的同志虽然也多次报名参加新闻函授学习，但水平似乎停留在“一年级”，出手的作品总是不见大的起色。之所以如此，恐怕原因有二：其一是满足于“已经会写稿了”，缺乏更高标准的追求；其二是不善总结，懒得感悟，虽经老师点评也不往心里去。人家打一仗进一步，他打好几仗也不进一步。希望这些同志见贤思齐，反省和弥补自己的不足，力争函授学习取得一个好成绩！
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
