〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点挨点察实情面对面听呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军第54集团军查找梳理驻训中难点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点挨点察实情 面对面听呼声
    陆军第54集团军查找梳理驻训中难点问题
    本报讯 特约记者梁申虎、丁雅涵报道：眼下，正值部队野外驻训的黄金时节，陆军第54集团军派出10多支文娱服务小分队深入各个驻训点，既送来了一场场“兵味”十足的精彩演出，又见缝插针培训了连队文艺骨干，深受基层欢迎。让驻训官兵的业余文化生活真正活起来，是该集团军为驻训部队解决的难题之一。
    这个集团军党委坚持把查找解决驻训部队难题，作为深入开展党的群众路线教育实践活动的重要举措，着力在官兵所急、所需、所难上下功夫求实效。据集团军领导介绍，自7月中旬以来，6名党委常委带领工作组分赴高原、濒海、基地等40多个驻训点，点挨点察实情，面对面听呼声，查找梳理出文化活动开展难、部分装备备品附件补充难等13个“老大难”问题，同时征集官兵合理化意见建议30多条。
    各工作组不等不靠，坚持一线问计、一线解难。在海训场，他们成立指挥组靠前协调训练船只，并邀请兄弟单位训练骨干前来进行战法指导，使一批海训重难点课题练得风生水起。为解决高海拔地区驻训官兵饮食保障难题，集团军后勤机关向上级有关部门申请了数辆特种炊事车，并就地为炊事分队培训等级厨师，如今驻训官兵都吃上了可口的“高原菜”。在太行山腹地进行战术综合演练的几个团普遍反映驾驶员不够用，经清查发现，集团军机关超占了12名。第二天，不仅超占人员全部还给基层，而且集团军对各级机关超占兵员情况进行了一次大排查、大清理，确保其按编归建。
    一路上，各工作组不打招呼、不搞特殊，一律轻车简从，还一丝不苟查找解决了10多个难题，让驻训官兵实实在在地感受到了教育实践活动带来的新变化、新气象，大大鼓舞了部队练兵热情。
〖-ZW/正文〗
