〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有梦步履坚实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、313医院赤峰临床部烧伤科主任王怀玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峰/龙湘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 峰 龙湘军
    有人说他“不开窍”，有人说他“一根筋”。听了他总是一笑了之，依然如痴如醉地追逐他的梦想，还追出了不少名堂……这位不少朋友嘴里的“王老憨”，就是沈阳军区联勤部优秀共产党员、313医院赤峰临床部烧伤科主任王怀玉。
    起初，王怀玉在某团卫生队当医生，没干几年，部队编制调整。许多医生、护士都在忙着联系转业单位，王怀玉却闷头研究战伤案例。“咋还不赶紧找地方？”朋友好言相劝，可王怀玉就是不开窍：“着啥急，团里自有安排。”结果，他从美丽的松花江畔转隶到了塞外一个偏远团队的卫生队。
    王怀玉到新单位的第6个年头，单位又面临编制调整。还是那一幕场景：别人急着找“出路”，王怀玉却埋头故纸堆，琢磨战伤救治技术。
    此时，从医10多年的王怀玉在战伤研究领域已经小有名气，北京、沈阳都有大医院想要他，可他却选择了另外一家驻塞外医院――沈阳军区313医院赤峰临床部。
    这一干又是10来年。对塞外情有独钟的王怀玉，别看在“找门路”上不开窍，研究起战伤救治却心窍大开，先后探索出的“干旱地区烧伤休克补液法”“巨大皮瓣修复全头颅软组织缺损”等战伤治疗法，被不少医院推广。如今，他所在的赤峰临床部烧伤科名声在外，不少有志于战伤研究的青年才俊纷纷慕名来拜师学艺。
    从医多年，只要不值班，每到节假日、双休日，王怀玉就喜欢下基层，给部队军医、官兵传授训练伤防护与救治知识。
    一个朋友办了个私人诊所，想请王怀玉在业余时间坐诊，可王怀玉把头摇得像拨浪鼓。对方以为他嫌待遇低，一咬牙提出利润五五分成。这时，王怀玉才说出了真心话：“我这人胆小，不敢违反纪律！”弄得朋友哭笑不得，扔下一句“一根筋”走了。
    “王怀玉最大的特点就是‘轴’。该坚持的原则，他决不突破。”王怀玉的一位同行告诉笔者，“有一次请他帮忙指导做手术，悄悄放他兜里2000元钱。他发现后，居然用这钱买了几瓶好酒，又给送回来了……”
    今年8月1日，王怀玉精心建立的战伤图解数据库正式亮相，引起来自军地10多位知名专家的关注。
    数据库基于千余件经典临床案例，涵盖了从烧伤冻伤到灼伤电伤，从重度烫伤到特重烧伤等不同类型、不同程度的战伤数据资料。“一个边陲医院的军医能建起这么高水准的数据库，真不简单！”一位专家这样评价。
    为了建立这个数据库，王怀玉整整积累了30年。30年前，一名战士因为救火，全身大面积烧伤。由于当时缺乏处理类似病情经验，最终没能保住这名战士的生命。从那时起，王怀玉下决心要建立战伤数据库。
    王怀玉认准的事，驷马难追。起初，医院没有电脑，他就一笔笔写，废纸扔了几箩筐。别人都忙着写论文、评职称，而他一门心思研究他的数据库。“见到临床案例，就跟着了魔似的！”同事说，有年春节前，听说河北一家医院有一例重度烧伤救治案例，王怀玉匆匆赶去。等忙完回到家里，已是大年初一。
    心中有梦步履坚实，让王怀玉在追梦路上收获了累累果实。他告诉笔者，自己最大的梦想，就是以这个数据库为依托，为更多患者送去福音。
〖-ZW/正文〗
