〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某汽车团直面基层矛盾倾听官兵心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“牢骚兵”成了座上宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/王明铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙桂志、函授学员王明铭报道：8月24日，兰州军区某汽车团修理所下士薛凯等9名战士怎么也没想到，他们说几句牢骚话竟引起了团领导的重视，自己因此也成为党委机关的“座上宾”。
    还是在不久前的一次官兵思想分析会上，该团有的机关人员在发言中把平时爱发牢骚的官兵当作“刺儿头”，甚至还把他们列入了“个别人”。对此，团政委范海湖认为：牢骚话虽不中听，但它也是群众呼声的一种表达方式，折射出了党委机关工作中的差距。范政委的话得到大家的认同，团里决定专门找时间将这些爱发牢骚的同志集中起来，开一次“牢骚会”，让他们把心里话都“倒”出来。
    笔者在“牢骚会”现场看到，党委成员和机关各股负责人都在场端坐静听。对于大家反映的服务社物价高、家属来队住宿条件差等问题，相关部门当场给予了答复，并明确了解决方案和时限；对于战士周末公差过多的问题，团长王志合当场作了检讨，并得到大家理解。这次“牢骚会”9名同志围绕工作训练、文化生活、政治教育等方面，共提出28条意见，当场解决的就有15条，其余问题也都明确了解决时限和负责人。会后一位“座上宾”对笔者说：“我们发点牢骚也能受到重视，可见党委和机关转作风动了真格！”
〖-ZW/正文〗
