〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谁而战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个新闻既远且近――今天，国际奥委会确定了2020年奥运会的举办城市，同时开始讨论是否将3个运动项目列入奥运。
    说它远，是因为与眼下的全运会时空遥遥；说其近，则是因为全运会的项目可能又得随之而变了。
    改变，自然是为了向奥运看齐，跟着奥运奖牌立项。所谓奥运战略并没有错，但我们首先要搞清的是：为谁而战？竭泽而渔的故事大家都知道，但里面的道理却常常会忘记。咱们中国的全运会不能唯奥运会马首是瞻，不能因人家的喜好而遮蔽了自己的价值观――让老百姓享受体育，让体育服务于人民群众。刚读一西方学者的专著，其中有这样的观点：“如果说人类发展前500年是技术革命带动全球的经济发展，那么，人类将开始重新调整自己，在此后500年，社会学、社会服务将成为地球上生存的重点。”不管此论有无道理，可以肯定的是，天下什么样的奖牌都成不了世间人们生存的重点。
    全运会的节俭已是无须赞词，但节俭替代不了群众体育的普及，如何保证全民健身活动的可持续发展，依然任重道远。当前正在进行的群众路线教育实践活动，让群众路线进入全运会，应当是题中应有之义。
    1960年，毛泽东主席提出：“凡能做到的，都要提倡做体操，打球类，跑跑步，爬山，游水，打太极拳及各种各色的体育运动。”请注意，一代伟人是把“凡能做到的”作为前提，正因为如此，老人家所提倡的那些项目无不成为今天最为普及的群体项目。而有些运动项目“独步天下，谁与为偶”，据说参与者不出千人，不管眼下靠它能拿什么奖牌，但终归难免“江山留给后人愁”。
    某年秋天，宋代神宗皇帝一时兴起，问文武百官希望得到什么赏赐？满朝文武要啥的都有，唯独名列“唐宋八大家”的曾巩提出想要得到风雨。他说，求得一夜秋风雨，可换得满地遍黄金啊。原来，当时正值大旱，禾苗干枯，曾巩借此点醒皇帝。宋神宗自然是受到感动，接着就批奏章，免捐税开始救灾，最后还特意赐了块“秋雨名家”的金匾给曾巩。
    我亦希望全运会就是一夜秋雨，换来群众体育“一番桃李花开尽，惟有青青草色齐”的景色。巧了，这也是曾巩的诗。
〖-ZW/正文〗
