〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个都不能少”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包头军分区强化官兵“当兵打仗”意识见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢金/魏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 金 魏 军
    内蒙古包头市是全国闻名的兵工重镇、战略枢纽和国家重点人防城市，有两百多公里的边境线，战略位置重要。今年以来，包头军分区紧紧围绕习主席关于“能打仗、打胜仗”指示精神，引导官兵强化“当兵打仗”的意识。
    5月下旬，该军分区为提升城市防空和支前保障能力，组织所属旗（县、区）人武部和大型企业武装部的32支民兵高炮分队进行封闭式集训。集训期间，不仅开展了实战化演练，还加入抗敌多批次空袭等高难度课目。
    个别参训人员有些吃不消，出现畏难情绪。全程参训的军分区参谋长刘长武，在训练场上提出严格要求：“参训人员都是后备力量建设的骨干，谁也不能把自己的职责看小，必须有准备打仗的意识！”
    就这样，在1个月的紧张训练中，没有一人“溜号”。刻苦训练，终有收获。7月初，包头市民兵高炮分队参加内蒙古军区组织的实弹射击考核，在9个项目中夺得好名次。
    “八一”建军节刚过，军分区机关按计划组织手榴弹实投、轻武器实射训练考核。
    考场上，军分区6名常委和50余名机关干部现场抽签决定射击分组和顺序，而后逐一走上射击位置。领子弹、上弹夹、开保险、瞄准、击发……战士在靶壕内现场记录并宣布成绩。一名干部参加手枪射击考核时“遭遇”子弹卡壳，结果因未能在规定时间内完成射击，被判不合格。成绩公布，除这名干部外，所有参考人员全部合格，优秀率达到95%。
    其实，考核前一周，军分区卫生所老所长尚占军曾悄悄找到司令员王源，想替军事素质较弱的女军医马凌云请假。但他刚一开口，王源便断然拒绝：“考核时想请假，战争来了能请假吗？我可以让司令部派人为马医生开‘小灶’，辅导她训练。但只要名字在机关干部花名册上，考核时一个都不能少！”
    司令员此言既出，马凌云只能咬紧牙关，加班加点训练。考核时，她竟然打出了5发49环的好成绩，赢得一片喝彩声！
〖-ZW/正文〗
