〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述好故事传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲述好故事 传递正能量
    ■马 飞
    《故事兵阵》专版，是军报副刊推出的一张亮丽名片，通过讲述军营好故事，潜移默化的感染读者，受到官兵喜爱。
    《故事兵阵》的宗旨是让文学回归讲故事的传统，让阅读变得轻松愉悦。她讲的每个故事都有生动的语言、鲜活的人物、回肠荡气的情节，读起来带劲解渴。如8月28日头条《三封退信》，以连队沉积多年的3封退信为切入点，再以拆信、看信、寻找写信人和收信人的“侦探式”手法讲故事，视角独特、引人入胜。
    《故事兵阵》摆的是兵的“龙门阵”。她把镜头对准基层和战士，致力于讲军营故事，讲身边的故事，将最具趣味性、可读性的故事推介给读者。如8月14日《拨错电话》，讲述一名战士给家里打电话时错拨了政委号码的尴尬事，文章对战士心理活动的描写生动自然，就像发生在我们身边。
    《故事兵阵》的核心是丰富的文学想像力和特有的军人情结，她的故事源于生活，但高于生活，能够巧妙地把人性、真理、军人的价值追求等嵌入故事之中，通过已发生或正在发生的故事解答了“我们是谁、从哪里来、到哪里去”。如7月31日稿件《鹅卵石的见证》，讲述战争期间战士无钱交党费用鹅卵石替代的一个小故事，但从中让我们明白了共产党员的忠诚与无私。
〖-ZW/正文〗
