〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触动思想触及灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    触动思想 触及灵魂
    ――八谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    一个党员不可能没有缺点，一个政党不可能不犯错误。但只要拿起批评和自我批评的武器，就可以防微杜渐、未雨绸缪。
    在开展党的群众路线教育实践活动中，以整风精神开展批评和自我批评，是开好专题民主生活会的关键。民主生活会的质量，取决于批评和自我批评的质量，取决于批评和自我批评能否真正触动思想、触及灵魂。
    专题民主生活会上的批评和自我批评，不是一般的摆摆现象，而是在充分听取官兵意见后的认真反思；不是自我剖析材料的简单重复，而是自我剖析的进一步深化；不是一般地检讨问题，而是从党性的高度、“三观”的深处查找原因。这就要求每个党员干部特别是领导干部要把自己摆进去，抛开面子揭短亮丑，较真碰硬交流交锋，深挖根源触动思想、触及灵魂，真正使自己红红脸、出出汗、排排毒、醒醒脑，从内心深处认识到问题非改不可、从而达到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的目的。那种舍本求末、避重就轻的做法，那种虚与委蛇、以空对空的做法，那种就事论事、企图蒙混过关的做法，都是有私心杂念的表现，本身就是思想认识上出了问题。
    批评是送给别人的良药，自我批评是对自己的解剖。触动思想、触及灵魂，首先要眼睛向内、刀口向里，认真查摆自身“四风”方面存在的突出问题，从理想信念、宗旨意识、党性修养、政治纪律上加以剖析。对原因的分析越深刻，越能认清问题的实质和危害；对根源的剖析越到位，越能触及思想和灵魂。如果认为自我批评会丢掉“面子”、被抓“辫子”，患得患失、遮遮掩掩、讳疾忌医，就不可能真正实现思想觉悟的提升；如果认为自我批评只是罗列现象、就事论事，就会导致只分析客观原因、不分析主观原因，就很难从根本上解决问题。
    知人不易，知己更难。有些问题特别是深层次问题的解决，仅仅靠自我认识是不够的。触动思想的相互批评，往往能使被批评者产生刻骨铭心、切肤之痛的感觉，受到极其深刻、非常难得的教育。这种相互批评不是自我批评的简单重复，而是对主观世界改造的加强和深化，是帮助同志转变思想、提高认识的必要步骤，也是弄清思想、团结同志的重要保证。在专题民主生活会上，干部、党员不仅要帮助别人找出存在的问题，更要帮助别人从世界观、人生观、价值观上找到问题的本质所在，从权力观、地位观、利益观上找到问题的症结所在。特别是对那些问题较多而又讳疾忌医的同志，要敢于较真碰硬，使其思想上受到强烈震动，促其警醒和改正。
    触动思想、触及灵魂，“一把手”的表率作用是鲜明导向。正副书记不仅要在开展批评和自我批评上领好路、带好头，而且要真诚鼓励班子其他成员帮自己解剖思想，正确引导班子成员之间开展相互批评和思想斗争。对班子成员中存在的问题，要坚持讲党性不讲私情，讲原则不讲关系，讲事实不留情面，绝不迁就照顾；同时又不搞无限上纲、人人自危，特别是不能借机抓其他同志的“小辫子”。
〖-ZW/正文〗
