〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出打仗意识发挥酵母作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军第12集团军百余特战队员优先入选新训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出打仗意识 发挥酵母作用
    陆军第12集团军百余特战队员优先入选新训骨干
    本报讯 记者秦超、特约记者戴强报道：战术动作规范、教学紧贴实战……8月28日，在陆军第12集团军新训骨干比武考核中，刚刚完成“特战尖兵”集训的某步兵旅中士万辉在为期3天的连贯考核中过关斩将，顺利取得今年新训带兵“资格证”。
    “像小万一样，这期集训队中有100多名同志取得了新训‘资格证’，他们个个懂教学、善组训。”该集团军领导告诉记者，让“特战尖兵”担任新训骨干，就是要发挥酵母作用，从难、从严、从实战出发训练新兵，一入伍就铸牢他们当兵打仗意识。
    据介绍，该集团军从各个旅团挑选部分训练尖子组成特战集训队，进行为期3个月的强化训练。他们科学设计训练内容和标准，经考核评选出一批“特战尖兵”。同时，他们着眼今年新兵入营时间提前的实际，为发挥特战队员军事素质强、示范教学好的优势，特意为他们增加基础理论、队列指挥、带兵方法等新兵班长必备知识、技能的学习训练，参加统一考核后，成绩优秀者优先担任新训班长、担负示范教学任务。
    记者在考核场看到，“特战尖兵”、下士班长李宇宾组织战术基础动作训练教学示范时，不仅营造枪炮声等战场氛围，还把穿戴防毒面具、军事地形等课目训练结合起来，使得训练更贴近实战。李宇宾说：“带新兵起步就要高起点，把基础课目条件设难，基本技能练精。”
    组训教学行家里手，思想工作堪称能手。将理论知识应用考核现场，“特战尖兵”、班长王志龙结合自己特战集训经历，谈战斗精神在训练中的激励作用，事例形象生动，让人入脑入心。
    突出打仗意识，发挥酵母作用。百余名“特战尖兵”的牵引带动，搅活了新训骨干集训，12项与实战贴得不紧的老做法被剔除，43名按实战组训教学意识不强的骨干被淘汰，8个按照打仗要求的新训法被采用。
〖-ZW/正文〗
