〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”的新脉动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第20集团军某团结合外训特点开展政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/杨西河/翟森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 傅开强 杨西河 通讯员 翟 森
    练兵剔除“花架子”、外训不建“野营村”……年初以来，陆军第20集团军某团紧紧围绕能打仗打胜仗要求，坚持训练工作向实战聚焦，训练中政治工作也随之出现一系列喜人变化。
    前不久，记者到该团外训场采访，近距离触摸动态条件下“生命线”的新脉动。
    “简”出来的速度――
    35个字的战斗动员
    “迅速通知团常委，作战室集合！”
    6月的一天上午，警报骤然响起，“敌情通报”迅速传达到了该团每名官兵。
    “今年采取紧急拉动的形式组织部队野营驻训。”团政委周林撂下这句话，便抓起装具快速朝作战室跑去。5分钟的简短会议后，常委们已经受领完任务，分头展开工作。
    “全团注意，战斗马上就要打响。狭路相逢勇者胜，贤山脚下的英雄部队就是要能打胜仗！”操场上传来周林洪亮的战斗动员。
    35个字的简短战斗动员，让官兵们热血沸腾、群情振奋。
    “出发！”随着团长一声令下，一辆辆铁甲战车冲出营区……
    行进间隙，记者仔细翻看战斗文书，发现他们下发《转入一级战备政治工作指示》时，将《做好干部收拢及家属离队工作》《战备教育动员提纲》等作为附件一并下发。当记者询问原有的《机动宣传鼓动方案》和《执行战场纪律》等文书为什么没有下发时，一旁的战士拿出随身携带的口袋书告诉记者，他们早已将这些内容梳理成情况处置手册，作为应知应会内容学习掌握。
    傍晚，当“战斗行动”结束后，记者粗略统计了一下，整个演练行动中，最长的会不超过18分钟，战斗文书由原来的25份精减至12份，每份最长不足千字。
    “战争历来是‘快鱼吃慢鱼’的残酷游戏，政治工作作为军事行动的重要组成部分，也必须在快字上下功夫、要战斗力。”周林这样告诉记者。
    “野营村”消失后――
    文娱场地随建随撤
    搬沙袋、支伪装网……8月下旬的一天，刚吃完晚饭，三营一连士官闰岩就带着战友们忙活起来。
    一问才知道，他们准备临时搭建一个卡拉OK舞台。只见战士们用铁锹快速铲出10平方米大小的空地，两名战士合力支起伪装网，再用沙袋 “点缀”一下舞台，摆上便携式迷你点歌机，再调试好电源设备……不到20分钟，营地四周飘荡起悠扬的歌声。
    “现在野营不建村、驻地不插旗，更没有‘戏台子’。”该营教导员李秉章告诉记者，从实战出发，驻训地不挂横幅、不贴标语，以前醒目的文娱场地也随之消失。
    “那战士们的娱乐活动怎么办？”记者问道。
    李教导员指着正在唱歌的战士们说，临时搭建的场地足以满足要求。比如说只需要4个沙袋、两根杆子做球门，三五分钟，一场激烈的足球比赛就可以开球。
    令记者惊讶的不止这些。卡拉OK演唱结束，战士们不仅撤走了所有的机器设备，还将空地重新盖上草皮，刚刚还像模像样的舞台，居然完全没了踪影。
    “每次活动一结束，我们都把场地恢复好，不让‘敌人’轻易发现我们！”说话间，李秉章同战士们一起洗漱去了。
    “老把式”焕发新活力――
    看电影要“抢”位置
    “快点，再慢就没位置了。”8月27日晚上7点左右，记者听见“雷锋二班”班长姜家运急急忙忙地催促战友。
    “你们这是要干啥去？”记者一把拽住了急着要走的姜家运。
    “今晚战神影院要播我们连的微电影，要抢个好位置得早去。”姜家运急着同记者告别后，与战友们一同朝战神影院走去。
    “过去放电影，不是所有的战士都喜欢看，硬把战士们集合起来，效果反而不好。”政治处主任李文会向记者介绍，我们尊重战士们的意见，除有明确要求必须统一观看的电影外，其他片子不必所有人参加，由政治处提前公布放映计划，战士们根据自己的喜好选择是否观看。
    尽管如此，起初战神影院还是不太受欢迎。播放影片《弹道无痕》《冲出亚马逊》时，上座率不足3%，就连播放《西游》《金陵十三钗》等大片时上座率也不到30%。“不是这些影片不好看，而是早已看过了。”有战士这样解释。
    “在80后、90后官兵成为部队主体的今天，一些传统的政治工作做法已经出现了‘合不上拍、赶不上趟’的现象。”政治处及时反思，查找战士们不感兴趣却年年都搞的老套路、老活动，及时进行纠正。
    记者了解到，他们结合比武竞赛、创破纪录、实弹射击等任务，广泛开展“定格最美镜头，捕捉闪亮瞬间”评选活动，用镜头记录身边“最美战士”。自从战神影院开始播放战士们自拍、自编、自导的连队微电影后，战士们都抢着来看，几乎是场场爆满。
    离开播还有20分钟，记者慕名来到战神影院，发现果真已无空位置。播放过程中，每当出现官兵顽强拼搏的精彩镜头时，现场就会爆发出热烈的掌声。去年刚入伍的新战士张鹏，看到班长在训练场上冲锋而蹭破衣服的瞬间，不禁用充满佩服的语气说：“班长，电影里的你真帅！”
    “新时期官兵并不是不能接受传统的活动形式，只要活动内容有足够的吸引力，‘老把式’同样能够焕发新活力。”看着战士们意犹未尽地离开战神影院，记者深有感触。
    上图：训练间隙，拔河比赛鼓士气。 韩五龙摄
    与时俱进才有生命力
    ■陆军第20集团军政治部主任 薛 君
    从我军建立之初，训练中政治工作就已经同步产生了。时至今日，有的人觉得经过86年的实践摸索，训练中政治工作的方式和内容早已“无处”可新。其实不然。训练中政治工作走过的这86年，恰恰是与时俱进、不断创新的86年。可以说，假如没有一刻不停的创新，训练中政治工作也不可能走到今天依然生机勃勃。
    时下，正值部队野外训练练兵高峰期，训练中政治工作任务很重。某炮兵团给我们的启示是，明天的仗怎么打，今天的兵就要怎么练，今天的训练中政治工作就要跟着怎么开展，就要怎么想方设法跟上训练的节拍。如此，“生命线”才会焕发出强大的生命力和战斗力，“生命线”才会产生新脉动。
〖-ZW/正文〗
