〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男子100米自由泳决赛，我军小将宁泽涛勇胜孙杨并打破亚洲纪录夺金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞鱼”大战军威扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊/全明星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090900803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    十二运会泳池里最大的问号是什么？
    无疑是“人气王”孙杨能否“长短通吃”，史无前例地包揽全运会7金，而最大的难度就在于100米自由泳。抛开“速度与耐力矛盾论”，孙杨要想成功“跨界”100米，必须超越国内两大高手。
    吕志武，曾经的国内百米“飞鱼”。在前几天的男子4×100米自由泳接力中，身为浙江队第一棒的他刚以48秒33打破日本选手保持4年之久的48秒49的亚洲纪录。
    而给吕志武的“飞鱼”称号前面加上“曾经的”，就是我军20岁的小将宁泽涛。在今年4月份的全国冠军赛上，第一次参加国内大赛的宁泽涛在男子50米和100米自由泳较量中两次击败吕志武夺冠，他48秒60的100米自由泳成绩还打破了当时尘封5年的全国纪录。而在与吕志武同场竞技的男子4×100米自由泳接力决赛中，作为解放军队第四棒的宁泽涛更是游出了47秒24的“恐怖”成绩。
    三大高手争锋，谁能在决赛中笑到最后？答案是宁泽涛！
    48秒27，宁泽涛打破了吕志武3天前刚刚创造的48秒33的亚洲纪录！吕志武以48秒60获得亚军，前半程落后太多的孙杨最终以48秒94摘得铜牌。
    跃出泳池的一瞬间，兴奋的宁泽涛紧握双拳，振臂高呼。
    据介绍，如果不是出发时有些打滑，宁泽涛今天的成绩可能会更惊人。
    让宁泽涛成功转型的，就是他的恩师叶瑾。这位曾培养过我军蛙泳名将齐晖的金牌教练，从宁泽涛12岁时就相中了他，并在他14岁时将他招致麾下，精心调教，最终让十二运会泳池诞生了一位百米新 “飞鱼”。
    （本报沈阳9月8日电）
    上图依次为焦刘洋、宁泽涛、谌利军（从左至右）。
    本报记者 李 靖、张 雷摄
〖-ZW/正文〗
