〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条“红线”，一场赌局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日，距离美国国会复会日期仅剩一天，美国是否将对叙展开军事打击即将迎来国会的抉择。有媒体用“巨大的政治赌局”形容这看似“终极审判”的政治程序。
    追溯事件脉络，一切都源于一年前划定的那条“红线”。对此，《纽约时报》戏谑道：一年后，这位“以倾向于从中东脱身而闻名”的总统，会不会被他自己设定的“红线”绊倒？
    美联社给出的三种假想结局都令奥巴马在这场“赌局”中骑虎难下：若国会投票通过，奥巴马将背上违背民意对叙动武的骂名。在美国国内，最新的民调显示，民众对对叙动武的支持率很低。若国会投票否决，但奥巴马仍一意孤行，那必将加剧反对党对他的攻击，令他在国内经济、医疗等政策改革上束手束脚。若奥巴马顺应国会否决决定，那么其作为总统的信誉及美国的大国影响力或将受到冲击。
    美国前中央情报局局长迈克尔・海登日前指出，奥巴马一年前赌上总统地位和国家信誉划下“红线”，白宫犹如“被叙利亚绑架”。梳理奥巴马对叙利亚的表态，不难看出他的“纠结”：从起初的“终结阿萨德当局”到警告“不要触及美国的‘红线’”，从“择机下令”对叙发起“有限范围的”军事打击，到把开战按钮推给国会，这些微妙的态度转换都在传递一种信号：他仍有所顾虑。
    叙利亚自古就是中东的心脏地带，牵一发而动全身。更有分析人士直言，整个中东的所有事务链条中，叙利亚是最关键的一环。要想在中东建立和平，没有叙利亚的参与是不可能的。可以预见，打破这一环将导致中东出现连锁的混乱，引发反美声浪高涨，这个摊子不好收拾。
    类似的顾虑也将让接过“烫手山芋”的国会很纠结。值得注意的是，除去共和党的不配合，民主党国会议员正成为奥巴马军事打击叙利亚计划的一个主要障碍。“有两个主要问题需要考虑：一方面是我们强烈支持的奥巴马政府的声誉；另一方面是卷入一场无止境的中东冲突。”来自纽约州的众议院新人哈基姆・杰弗里斯坦言。
    对奥巴马来说，如何不被“红线”绊倒，如何赢得这场“政治赌局”，确需好好掂量掂量。
    （据新华社北京9月8日电）
〖-ZW/正文〗
