〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制作“装备责任卡”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某水警区通信站――
    制作“装备责任卡”
    本报讯 诸葛骏报道：为进一步加强部队装备管理，东海舰队某水警区通信站结合组织军事专业技能训练制作下发了“装备责任卡”，建立了装备管理责任制。在该站组织的装备保养过程中，各装备监护人均能发现并排除装备故障，确保装备能随时遂行作战、训练任务，提升了部队保障效益。
    广州军区某防空旅野外驻训――
    首战没打“开门红”
    本报讯 李松林、黄金建报道：8月上旬，广州军区某防空旅在野外驻训演练中，第一轮火力打击数据显示命中率不足50%。原因在于他们没有事先通报“敌机”航迹，而且主动向导调组提出不设预案、增设险情，逼着官兵贴近实战练本领。八连连长胡浩说：“虽然没打出开门红，但紧贴实战的演练更精彩。”
    衡阳警备区干休所改进服务――
    13条建议件件有回声
    本报讯 谭凌云、孟范江报道：“食堂的地漏不再积水，卫生间墙面修葺一新……没想到我的建议很快得到落实。”衡阳警备区干休所遗属江苇感慨地说。为进一步提高服务水平，该干休所领导深入老干部家面对面收集了13条建议，从细节入手改进服务：成立家政服务小组，每周定期上门服务；对独居和身患重病的老人每天走访或电话寻访……13条建议件件落实有回声。
〖-ZW/正文〗
