〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅要求起草文电简洁明快准确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战文书不许云山雾罩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■“迅速”到底有多快？
    ■“大量”究竟有几多？
    沈阳军区某防空旅要求起草文电简洁明快准确
    作战文书不许云山雾罩
    本报讯 张雷、海洋报道：初秋时节，沈阳军区某防空旅组织首长机关演练，记者在指挥所看到，旅长刘斌指着机关报送上来的作战文书不断发问：“迅速”到底有多快？“切实加强”到底如何加强……让不少机关干部面红耳赤，惭愧地低下了头。
    作战文书是介绍战场态势、明确作战行动、提出作战要求的规范性、指令性文件，要求言简意赅、准确清晰。然而，此次演习中，刘旅长在审阅作战文书时却发现，“很大”“大量”“极其”等形容词、副词频繁出现在作战文书中。在一份《预先号令》中，文电在介绍战场背景时说到，前方“敌”情异常严峻，“敌”投入大量先进装备对我进攻，但对“敌”情严峻到什么程度、前方战场态势如何、“敌”投入了哪些先进武器却语焉不详，让基层接到这份《预先号令》后一头雾水。
    “作战文书云山雾罩，根源在于部分机关干部战斗力标准树立不牢，指挥作风漂浮。”刘旅长一语中的。为此，他要求机关干部把作战文书中所有的修饰性语言统统剔除，能用数据说话的尽量使用数据，不能使用数据说明的语言描述必须准确、朴实、严谨。此外，旅里还着眼未来战场特点，规定能不发文的尽量不发文，必须以文书下达的各类作战文书最长不超过4页。
    笔者看到，演习复盘阶段，机关参谋们字斟句酌地研究每一份作战文书，推敲每一句文书语言。战勤科起初撰写的《保障工作指示》有4000多字，不但篇幅冗长，而且修饰性词语较多，很多事项表达不明确，可操作性不强。经过保障部门反复删减提炼后，虽然仅剩下薄薄两页纸，但后装保障的相关行动和保障内容表达得清晰明了。
    8月下旬，该旅演兵场硝烟再起。笔者在指挥所看到，首长机关作战指挥效率大幅提升，侦察参谋王艳泽道出缘由：不再为遣词造句绞尽脑汁，只需依据首长作战意图简洁明了地拟制作战文书。
    读稿短评
    语言是作风的外壳
    ■林 飞
    云山雾罩，指人说话不着边际，使人困惑不解。如果有人平时说话这样，大家不愿意听就罢了，但指挥文书如果这样写，官兵就不能不“听”了，军队就是一切行动听指挥，指挥员怎样说，部队必须怎样做。
    要做，就得知道怎么做。因此，指挥文电必须准确严谨，一是一，二是二，让官兵清晰无误地了解战场态势、敌我力量对比和指挥员的作战意图。如果指挥文电概略模糊、语焉不详，官兵就会付出鲜血和生命的代价。正如当年刘伯承元帅所说：“司令部参谋工作，一定要耐心、细致、准确、及时，在军事上一字之差也会死很多同志，甚至影响战斗的成败”，机械化战争是这样，信息化战争更是如此。
    有位哲人说过，语言是思维的外壳。对于军事指挥员来说，语言也是作风的外壳。指挥员只有牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，以上率下端正训练作风，求真务实才能蔚然成风。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
