〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接轨”才能铺好路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/刘念涛/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    凝望从校门开往营门的征兵“直通车”（中篇）
    “接轨”才能铺好路
    ■本报记者 刘万平 通讯员 刘念涛 王 宇
    从校门到营门的征兵“直通车”，怎样跑得更顺畅？
    记者在各地采访时，听到的最多呼声是：要注重做好“接轨”工作，为“直通车”顺利前行铺好路。
    时间之“轨”
    接头有“缝隙”，仍需磨合
    今年征兵时间调整后，应征时间与各级各类院校学生毕业时间实现了对接。从理论上说，这为征集更多的高学历兵员提供了可能。
    但是，参与征兵工作的军地人员普遍认为，时间之“轨”虽已对接，接头处却仍有“缝隙”。
    比如，今年6月中旬国家宣布调整征兵时间后，很多地方将7月份定为“征兵宣传月”，而此时高校多已放假，校园成了“空巢”。即便是抓得紧的地方，也只能利用6月下旬开展宣传工作，短短10多天时间，效果难免差强人意。
    还有，根据征兵时间调整后的工作安排，体检、政审在8月份进行，这给一些大学生应征带来不便。按照规定，普通高校应届毕业生和在校生既可在入学前户籍所在地应征，也可在高校所在地应征。这样，炎炎夏日，一些返校应征的学生，便要在学校和家庭之间来回奔波，不仅要承担路费、食宿等开销，而且还有一定的安全风险。加之暑期教师也在休假，一些学生在办理政审、学费代偿等手续时难免遭遇“闭门羹”。“青年学生易受情绪影响，去个两三次找不到办事的人，可能就会放弃应征意愿。”武汉市江夏区人武部政委刘仕斌分析说。
    针对上述问题，各地兵役机关、教育部门和高校武装部的同志普遍建议，应对征集时间进行“微调”，即：每年4、5月份就在高校开展征兵宣传，6月份至迟7月初组织体检、政审。这样，赶在放假前把征兵工作主要环节走完，“让应征大学生舒舒心心过个暑假，然后踌躇满志地奔赴军营”。
    机制之“轨”
    强化大局观，主动“对接”
    8月26日，星期一。上午9时许，记者到武汉市武昌区人武部采访时，正赶上人武部召集辖区高校和街道专武干部开例会。人武部政委焦义华介绍说，征兵工作正式展开后，他们每周一都要召开这样的例会，重点“会诊”高学历兵员征集中出现的问题。
    此前，在济南市历下区采访时，山东政法学院武装部干事朱迪康告诉记者，这阵子他们和区人武部联系很紧密，有问题随时沟通，每周和人武部领导能见四五次面。
    征集高学历兵员，需要校园内外通力合作。兵役机关与高校在工作机制上加强对接，是必然要求。
    然而，在一些地方，机制之“轨”尚未很好对接。记者调查得知，在没有设立武装部的高校，大学生征集工作挂靠在学生工作处或保卫部门，有的人员怕麻烦，工作中存有应付、推诿等现象。而即便是设有专职武装机构的高校，如果校方不重视，工作运转同样不畅。武汉某高校专武干部就向记者坦言：“我们帮助学生政审时，得先找学生工作处给相关院系打招呼。”
    此外，大学生应征还涉及不同地区间的工作对接。按照现行征兵工作规定，应征大学生接受政审时，有些内容需在户籍所在地进行，有些内容则在学校进行。记者采访得知，个别地方为“争抢”高学历兵员，对户籍在其辖区却到学校所在地应征的大学生政审时，人为设置了一些障碍。
    “还是要强化大局观念，拧成‘一股绳’。”谈到上述问题时，高校专武干部纷纷表示，大学生从哪里入伍并不重要，重要的是要鼓励他们积极应征。当然，国家有关部门也需要研究这些问题，从宏观上推动相关工作机制“接轨”。
    标准之“轨”
    服务“直通车”，科学求变
    这里说的“标准”，是指征兵中的两个重要环节――体检与政审的标准。
    “一双近视眼，‘挡’住多少兵！”在向记者介绍今年大学生应征情况时，安徽省军区军务动员处参谋朱宏刚发出这样的感叹。据他统计，该省今年应征大学生参加体检时，约有25%因近视被淘汰。
    类似情况并非孤例。武汉市江夏区人武部部长王志刚告诉记者，今年征兵开始后，武汉一些眼科医院在公交车上甚至征兵场所附近打出治疗近视眼的广告，且手术费用迅速蹿升。“这样突击治疗近视眼，不仅给应征青年家庭带来较重负担，而且可能在其入伍后留下遗患”。他建议，国家应考虑大学生身体素质的实际情况，在不影响军事训练和执行任务的前提下，征集时适当降低“门槛”。
    湖北省卫生厅医政医管处处长朱洪波对此持相似看法。他介绍说，现行征兵体检标准是2003年制定的，那时主要的征集对象是社会青年。10年后的今天，我们开通了从校门到营门的征兵“直通车”，无论从时代变迁因素考虑，还是从征集对象发生变化考虑，都应对公民应征体检标准进行修改。他认为可以区分兵种、区分专业设置体检标准，有特殊需求的岗位标准要严，普通岗位标准可适当放宽，以便让更多的大学生能圆梦军营。
    同样引发争议的，还有政审规定。据悉，现行征兵政审规定也是近10年前制定的，一些内容早已脱离实际。军地很多同志建议，应征大学生政审应简化程序，适当放宽标准，以其在校表现为主，这样更利于调动应征积极性。
    优抚之“轨”
    顺应新形势，亟待“转轨”
    一说兵役工作，优抚政策便是绕不开的话题。
    采访中，很多参与征兵工作的军地人员，不约而同地谈到两个“优抚之困”。一是优待金负担不均衡。目前，我国义务兵优待金由县（市、区）财政支付，“谁出兵多谁负担重”，造成一些县（市、区）不堪重负。湖北省民政厅副厅长杨昌斌举了个例子：2009年设立的湖北随县，底子薄、实力弱，但因是兵员大县，每年要将近十分之一的财政用来发放义务兵优待金，压力之大可以想见。
    “不管哪里出兵，都是保家卫国。国家应改革优待金保障模式，变县级财政负担为全国统筹、地方财政适当补助。”在鲁、皖、鄂、豫等省采访时，记者反复听到这一呼声。
    另一个困惑是：什么样的优抚政策，才是吸引大学生踊跃应征的核心因素？
    据悉，近年来，各地为鼓励大学生应征，普遍采取措施提高了优待金标准，但收效并不明显。济南市历下区人武部政委高卫告诉记者，他在对役龄大学生进行家访时，大学生及其家长反映，他们最看重的优抚政策并不是经济待遇，而是“发展”问题，纷纷问他“当完兵后有什么出路？”
    这一现象，各地普遍存在。军地很多参与征兵工作的同志也给出破题之“道”：一是提高大学生士兵提干、选取士官的比例，拓展他们在部队的发展空间；二是改进安置政策，为大学生退役士兵“预留”更多的出路。
    随着社会发展，对退役士兵实行政府指令安置的难度加大。2011年国家修订《兵役法》后，取消了城镇退伍兵全部安置的做法。但一些地区结合当地实际，相继出台了大学生退役士兵就业优惠政策。比如，记者在山东采访时得知，淄博市自2009年结合事业单位招录，征集本科以上大学毕业生入伍。该市领导说，大学毕业又去当兵，相当于上了两次大学，拿到两张文凭，应该优先招录、优先使用。山东省军区动员处处长刘卫华告诉记者，4年来，淄博市大学生征集比例一直保持在30%以上。
    “如果国家层面出台类似政策，我相信大年三十都能完成征兵任务！”刘卫华的话虽带有调侃，却不无道理。
    上图：9月5日上午，河南省郑州市首批入伍新兵乘坐高铁奔赴军营。
    马 昕摄
〖-ZW/正文〗
