〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆忠魂书大义凌云砺剑艺超群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试飞英雄群体系列报道激起部队官兵强烈共鸣〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤胆忠魂书大义 凌云砺剑艺超群
    ――试飞英雄群体系列报道激起部队官兵强烈共鸣
    近期，军报关于试飞英雄群体的系列报道受到官兵普遍关注。试飞员们仗剑苍穹、气冲霄汉的壮志豪情，九天亮剑、屡闯极限的精湛技艺和深沉厚重的家国情怀，感人至深、催人奋进，激起广大官兵的强烈共鸣。
    用生命与大爱书写忠诚
    8月22日一版《凌云试剑》为读者描绘出一幅中国空军试飞员试剑蓝天、亮剑苍穹的壮美画卷，更为读者诠释了忠诚二字的含义。
    忠诚缘于无惧艰险的勇气。“国之重器，以命铸之”，文章为读者讲述了一个个惊心动魄的试飞故事，可以说，试飞员的每次飞行都是生与死的考验，但这些“刀尖上的舞者”没有丝毫畏惧和退缩。问剑苍穹，勇者无敌，一代代空军试飞员前赴后继，用豪情与勇气书写着对祖国的无限忠诚。
    忠诚缘于勇攀高峰的智慧。从1960年试飞歼-6时用脸盆为飞机加油，到33年后成功实施3架飞机同时空中对接加油，从“脸盆加油”到“空中加油”的技术飞跃，虽然只是我国航空技术飞速发展的一个缩影，但一系列成绩与荣誉的背后，离不开英雄试飞员们的刻苦训练和勤奋钻研。十年磨剑、一飞冲天，他们用勇攀高峰的智慧将忠诚镌刻在祖国的蓝天。
    忠诚缘于坚守蓝天的责任。当读到烈士刘刚的爱人张淑芳在空空的骨灰盒里放进一架小飞机模型的段落时，我的内心久久不能平静。生，愿与飞机为伴；死，亦与战鹰同行。这句话，折射出试飞员热爱试飞事业的炽热情怀。今天，当我们回顾这条英雄的试飞之路时，不仅要记住像李中华、梁万俊这些功成名就的功勋试飞员，更要铭记那些血洒长空、用生命铸就中国战鹰腾飞航程的铺路人。
    65435部队陈硕
    刀尖上的舞者
    剑锋所指，所向披靡。8月22日一版的《凌云试剑》和五版的《试剑蓝天》两组报道，带我们走近了略显神秘的试飞英雄群体。如果将试飞部队比喻成一把尖刀，试飞员则是站在刀尖上轻盈灵动的舞者，生命与青春在一瞬间升华，忠诚与奉献在永恒中铸就。当人们在和平年代沐浴春风时，他们还天天都在特殊“战场”上与死神过招，读罢此文，无上崇敬之意鼓荡心间。版面正中一架架在蓝天翱翔的战机，给人以巨大的视觉冲击感，仿佛我们正与试飞英雄们一同砺剑长空。
    一家一国，孰重孰轻？8月23日《鹰的胸襟》一文又为我们展现了试飞英雄们的家国情怀，当面对儿女情长时他们毅然决然选择与“战鹰”相伴，用牺牲与奉献诠释了那句“忠孝难两全”的深刻内涵。“我幸福，因为我还活着，我还在飞。”试飞员朴实无华的语言，激起了无数革命军人冲锋陷阵、为国捐躯的豪情。
    72489部队李德营路博
    细节描写凸显试飞英雄群像
    用生动形象的细节描写展现试飞员英雄群体，具有强烈的感染力。记者在采写现场报道时，通过深入捕捉具有表现力的细节，尤其注重采集那些个性化的现场动作和语言，能够营造出真实的现场感，让人如临其境，如见其人。
    在军报近期的试飞员英雄群体系列报道中，就捕捉到了许多鲜活的细节。如试飞员雷强首飞歼-10战机的场景描写，“座舱盖关闭时，试飞员雷强感觉整个世界静了下来，只剩下剧烈的心跳。”在反映试飞员刘刚空难现场时，“战友们四处搜寻，只捡回来他一小块没烧尽的肩章。”在刻画试飞员烈士余锦旺时，借助生前受访细节写道：“飞机摔了，损失的是国家巨额财产，是千万科研人员夜以继日的心血。作为试飞员，只要有一线机会，我都要想办法把飞机飞回去。”这些生动传神的描写、朴实语言的勾勒，充分反映了试飞英雄们的内心世界和高尚品质，从而产生了震撼人心的感染力。
    南京军区司令部第五干休所 潘 攀
〖-ZW/正文〗
