〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握党委管审议审的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第三十一集团军政治委员 姜 勇
    坚持党委管审议审，就要紧贴中心服务全局，按照有效覆盖、有效监督、有效服务和微观审计向宏观审计拓展、真实合法审计向绩效审计拓展、事后审计向全程审计拓展、传统手段审计向信息化手段审计拓展的要求，把审计工作融入党委中心工作和部队全面建设。
    围绕提高核心军事能力抓监督。随着军事斗争准备的深化和拓展，部队战备训练节奏转换加快，各项经费投入加大，管好用好这些经费，直接关系到部队战斗力生成和使命任务完成。实践表明，越是演训活动多，越是大项任务重，越要重视发挥审计工作的跟进监督保障作用，防止跑冒滴漏和搭车报销现象，确保把钱花在刀刃上。及时组织对军事训练费、装备经费和战备物资常态审计，防范挤占挪用、损失浪费、战备物资储备不到位等问题的发生，以有力的审计保障促进核心军事能力的提高。
    围绕加强和改进作风建设抓监督。军队审计作为维护党风党纪、促进廉政建设的重要手段，要充分发挥好在管钱、管权、管物、管人方面的特殊作用，为促进部队风气建设提供有效监督保障。近年来，我们围绕规范经济权力运行，对党委班子、单位主官、机关业务处长和后备干部进行重点审计，切实发挥审计监督制约功能，给权力涂上“防腐剂”、戴上“紧箍咒”，为有效防止各类违纪违法问题的发生发挥了重要作用；围绕正规行业风气，对工程建设、物资采购、房地产转让租赁等财经敏感领域加强系统审计，切实摸清底数，及时堵塞漏洞，维护部队权益；围绕贯彻厉行节约要求，对组织开展各类表彰奖励、节日活动经费开支进行专项审计，着力查纠超标准接待和乱发钱物等问题，及时下发审计通报，促进部队进一步改进作风、纯正风气。实践表明，充分发挥审计监督作用，是作风建设有力的制度保证。
    围绕促进部队全面建设抓监督。当前部队建设正处在加快转型、加速发展、加紧军事斗争准备的关键时期，现代化建设任务艰巨繁重。审计工作要把着力点定位在部队建设关键、广大官兵关心的热点、难点问题上，着眼优化资源配置，压减不合理预算，从“源头”上卡住铺张浪费，促进财力聚焦战斗力、保障力；着眼全面掌握财经情况，从党委班子、机关部门、所属部（分）队多个层面，对所有经济活动进行全面审计，大幅提升审计监督效能；着眼提高质量效益，组织开展大项工程跟踪审计，紧盯工程招标、材料购置、施工管理、竣工结算等关键环节，及时发现和纠正建设过程中存在的隐患和问题。
    审计发现问题、揭露问题只是手段，督促问题整改才是最终目的。坚持党委管审议审，就要始终确立“审则必究”的思想，对审计发现的问题，不仅要及时依据法规作出处理，还要注重举一反三，引以为戒，不断强化各级各类的审计意识、法规意识，通过反复抓、抓反复，确保问题整改到位、监督落实到位。
〖-ZW/正文〗
