〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备质量监造官陈革：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像“陀螺”一样飞转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/刘艳超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/军代表列传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090900602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    监造官的新闻肖像
    装备质量监造官陈革：
    像“陀螺”一样飞转
    ■邹芳根 刘艳超
    监造履历
    人物小传：陈革，党的十八大代表、11次荣获军队科技进步奖
    主管监造：验收装备80余项60余万件，均确保高水准高质量
    他像一只陀螺，在我军装备质量监造体系中高速飞转，从不懈怠；
    他像位登山者，为了部队“能打仗、打胜仗”，征服了一座又一座山峰，先后获军队科技进步一等奖1项、二等奖5项、三等奖5项，获国防发明专利3项，是党的十八大代表；
    他像名卫士，为了装备质量，睁大眼、心放细，不容任何瑕疵，不放过任何疑点，检验验收系列装备80余项60余万件，始终确保高质量水准，2次荣立二等功，享受政府特殊津贴。
    他就是总装某部驻上海地区军代室高级工程师陈革。
    对于监造官事业，陈革有自己的见解：“军代表身处装备建设一线，责任重大。武器装备质量好孬、科技含量高低，都直接关乎部队战斗力，关乎未来战争的胜负，军代表岗位就是战斗前沿，平时就是战时！”
    在一次为部队技术服务过程中，陈革敏锐发现，某型装备自动装弹机系统存在技术老、故障多等问题，难以适应信息化战场要求。回到驻地，陈革立即与某科研所联系，提出一个大胆的建议：升级改造自动供弹机电控系统！
    他多方奔走呼吁，在上级机关大力支持下，该项目成功立项。
    在科研攻关中，陈革一直像“陀螺”似的高速飞转，常常是吃一顿管一天，打个盹顶一宿，光试验就做了成千上万次，双眼熬得通红，同事劝他休息，他说如果停下手中的活反而浑身不舒服。
    经过各方共同努力，仅用一年多时间，该项目就顺利通过了技术鉴定，部队试用反映良好，上级机关随即批准对现役装备进行升级改造。此项目的完成，解决了部队急需，使战斗力大幅提升，该成果荣获军队科技进步二等奖。
    与陈革打过交道的人都知道，在装备质量上稍有瑕疵，他绝没有商量余地。一次，在某型装备车载计算机验收中，发现快速反复开关机时个别产品出现了白屏现象。当时任务进度紧迫，但陈革毫不动摇，坚持对整批产品复查。
    在军厂分析故障时，企业方提出，这是人为非正常开关机造成，认为不应属于验收规范和国军标范畴，只需在说明书上标明即可，不必“小题大做”。
    陈革耐心与企业沟通：战场环境千变万化，战士们在复杂条件下操作设备不可能四平八稳，千里江堤毁于蚁穴，抓质量必须从源头上抓起。
    在陈革坚持下，军代表跟班作业，最终查出“祸根”是源于控制芯片两个极其微小的焊点悬空。整批产品重做严苛试验，故障未再复现。
    陈革从总代表职位上卸任后，本该喘口气了。可他却认为，不当领导没有繁琐行政事务了，更应全身心投入装备监造事业中。为此，他主动请缨到任务重、责任大的岗位，承担起15个承制单位80余项产品的检验验收和业务培训等任务。在某企业验收新型灭火抑爆系统中，他发现个别传感器出现接触不良问题，此时交付任务已不容推迟。陈革说：“质量、进度是我的手心和手背，不能取舍，我都要！”为了这个“我都要！”他一干就是36小时，最终确保产品高质量按时交付。
    小舞台连着大战场，军代表有大作为。入伍30多年来，陈革始终坚定理想信念，用忠诚担当使命，用智慧创造价值，一心追逐强军目标，像“陀螺”一样在装备质量监造的前沿高速飞转。
〖-ZW/正文〗
