〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国主张叙利亚危机交由安理会解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马将发起公关攻势争取民意支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商婧/梁有昶/张淑惠/王丰丰/支林飞/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林9月8日电 （记者商婧）德国总理默克尔8日接受德国《图片报》专访时说，德国致力于推动联合国安理会就解决叙利亚危机采取统一行动。
    默克尔建议，安理会可通过国际刑事法院对叙政府是否使用化学武器进行裁定。她强调，叙利亚问题必须通过政治途径解决。
    据新华社巴格达9月8日电 （记者梁有昶、张淑惠）伊朗外长扎里夫8日在巴格达表示，根据联合国宪章，对叙利亚进行军事干预是“非法行为”。
    伊拉克外长兹巴里表示，伊拉克不会成为别国向叙利亚发动战争的“发射台”，也不会在这方面向他国提供任何便利。
    据新华社华盛顿9月7日电 （记者王丰丰）上百名示威者7日在华盛顿的白宫和国会门口举行游行示威活动，抗议美国总统奥巴马军事打击叙利亚的计划，要求国会否决他的动武申请。
    示威者当天中午汇集在白宫门前，手举反战标语、高呼反战口号。一些示威者更在宾夕法尼亚大街上踢起了足球，高喊“要足球，不要战争”。随后，他们离开白宫，前往国会山继续示威。
    据新华社华盛顿9月7日电 （记者支林飞）美国白宫7日宣布，总统奥巴马计划在下周发起一轮公关攻势，通过接受美国6家主流电视台的采访和向全国发表电视讲话的方式，争取民意支持其对叙利亚动武的计划。
    这6家电视台包括美国广播公司、哥伦比亚广播公司、全国广播公司、公共广播公司、有线电视新闻国际公司和福克斯新闻频道，它们将于9日晚公开播出对奥巴马的专访。
    据新华社巴黎9月7日电 （记者郑斌）美国国务卿克里7日在巴黎说，10多个国家准备参与针对叙利亚的军事行动。
    克里在与法国外长法比尤斯举行的联合记者会上说，目前美国准备的对叙军事行动实际上不需要这么多国家参加。克里还对欧盟国家在维尔纽斯外长会上发表对叙利亚措施强硬的声明表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
