〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好批评和自我批评这一利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和自我批评是我党纠正自身错误、解决党内矛盾、维护党的纪律、抵御各种腐朽思想侵蚀的有效方法，是我党在长期的革命实践中形成的优良传统，同时也是增强党组织战斗力、维护党的团结统一的有效武器。
    毋庸讳言，现在，批评和自我批评这个 “利器”在很多地方变成了 “钝器”，锈迹斑斑，对问题触及不到、触及不深，就像鸡毛掸子打屁股不痛不痒。习主席强调要在批评和自我批评上好好下一番功夫，既深刻剖析和检查自己，又开展诚恳的相互批评，触及思想和灵魂，既红红脸、出出汗，又明确整改方向。
    “利器”变成了“钝器”是因为使用不经常，才导致 “锈迹斑斑”。 “红红脸、出出汗”强调的是不能走过场，要实打实、硬碰硬，在灵魂深处闹革命。细究起来，眼下少数领导干部作风疲沓，工作不作为，存在的问题长期得不到解决，归根到底是因为好人主义、自由主义作祟，喜欢搞庸俗哲学，批评上级怕穿小鞋，批评同级怕伤和气，批评下级怕丢选票，批评自我怕丢面子。这种瞻前顾后的思想，既影响作风建设，影响党的事业发展，又不利于形成团结和谐、奋发有为的内部环境，还会阻碍个人的成长进步。
    开展好批评和自我批评，领导干部必须以身作则，以党的事业为重，不怕得罪人和丢选票。讲问题要开诚布公，赤诚相见，有意见当面提，有问题直接摆。对别人的意见，要以诚恳的态度虚心接受，站在工作大局和事业高度正确对待，做到有则改之，无则加勉。既不能把别人的批评当做对自己的不恭不敬，也不能当成耳旁风不理不睬。
    人无完人，金无足赤。做人总会有这样那样的缺点，干工作也难免会出现失误和偏差。人非圣贤，孰能无过，每个人的自我认知能力有限，无论自身解剖多么严格，也不易完整地看清自己。同事、群众的批评就是帮助自己“照镜子、正衣冠”，只有勇于面对，才能正确地审视自己，认识自己，发现自身存在的而自己发现不了的问题。对于他人的意见，要有“闻过则喜”的精神，主动从批评中吸取营养，才能少走弯路，不断进步，有所作为。
    要想把批评和自我批评引向深入、抓出成效，真正发挥好这一锐利思想武器的作用，就要打消顾虑、敞开心扉，自觉接受监督批评；就要不护短、不奉承，真心实意地给领导提意见；就要敢于亮丑，以诚恳的态度、务实的精神，认真剖析自身存在的问题，积极营造“领导面前不遮掩，同事面前敢揭短，问题面前能红脸”的良好风气。
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
