〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于查找个性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，党的群众路线教育实践活动进入查摆问题环节。领导班子、领导干部在查找问题时，既要查找“四风”方面的共性问题，更要紧密结合实际，有针对性地查找个性问题。
    共性问题当然需要查找，但不能以笼统的共性问题代替自身存在的个性问题。比如，“理论学习还不够深入”“作风转变还需要加强”“联系群众还不够扎实”“服务效果还不够明显”等等。这些共性问题，看似有板有眼、有模有样，实际上避重就轻、不痛不痒，千人一面、千篇一律。
    笼而统之的共性问题，个个都认为是普遍现象、人人都觉得与自己无关，难以打到点上、触及灵魂，只能是装装门面、走走过场，最终让查摆问题、开展批评变成空对空、刮刮风。毛主席说：对具体问题作出具体分析，这是 “马克思主义的灵魂”。“草色遥看近却无”的问题，正是“抽象的主观主义的分析”，实际上是用共性问题消解个性问题，用抽象问题代替具体问题，用表面问题掩盖深层问题。
    “四风”问题是一个普遍现象，但在不同单位和部门，以及不同人的身上，表现形式不尽相同。查找问题的核心应该是重点查找这些“不尽相同”的个性问题。个性问题大都是官兵反映强烈的问题，与本职岗位结合得特别紧密的问题，严重影响单位建设发展的问题，改起来不那么容易的问题。查找问题的针对性体现在个性问题上。过去集中教育活动的经验证明，个性问题查找得越准，解决问题的力度就越大，教育活动的效果就越好，单位发展的速度就越快。
    这次教育实践活动以正面教育为主，查找的个性问题多，说明认识高、觉悟高、境界高；相反，查找的个性问题少，说明认识有问题、态度有问题、境界有问题。因此，党员干部特别是领导干部应该放下思想包袱，消除思想顾虑，提高思想认识，把“找出问题”当成绩，把“没有问题”当问题，真找问题，找真问题。
    当然，要真正查找出个性问题也不是那么容易。这就要求大家要结合自身思想和工作实际，以敢于揭短亮丑的态度，以无私无畏的勇气，触及思想深处，触及问题实质，不怕刺、不怕痛，不遮掩问题、不回避矛盾；通过群众提、自己找、上级点、互相帮，一个环节一个环节地查找，一项工作一项工作地对照，认真梳理“四风”方面的个性问题。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
