〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗211医院研发远程视频会诊系统服务北疆戍边人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偏远哨所官兵足不出户见名医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巍/宋飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高巍、宋飞报道：身在偏远哨所，竟然能接受内地中心医院名医的诊疗。如今，黑龙江边防绵延千余公里边防线上的37个哨所官兵都能接受这样的服务。
    “偏远哨所官兵足不出户见名医，得益于我院研发的远程视频会诊系统。”211医院院长贾丹兵介绍说，除了一般的文字性病理资料，很多影像学的资料，包括CT、磁共振、甚至血管造影动态等都可以通过这个系统即时传输到医院。
    北疆边防哨所条件艰苦，有的哨所甚至方圆几十公里杳无人烟，官兵看病难、急危重症得不到及时诊治，一直是困扰着边防部队的一件头疼事。为此，211医院党委考察论证，自去年以来先后投入120多万元，为边防一线37个哨所安装了远程视频会诊系统，官兵只要提前一天约定时间，医院名医都可以在诊室里通过视频为边防哨所官兵会诊。
    前不久，边防某团排长邵云飞头部重伤，病情危急。部队立即通过远程会诊系统连通211医院专家。屏幕这头，医院专家实时调看通过远程会诊系统发来的检查报告、病历记录和病理数据，指导当地医院实施抢救。经过两次开颅修复手术，成功挽救了邵排长的生命。
    自远程视频会诊系统开通至今，患重症肺炎、呼吸衰竭的士官侯一飞，患骨癌的战士乔建成等120多名偏远哨所官兵，都接受了远程专家会诊。除了看病以外，医院还通过远程视频会诊系统为基层军医、卫生员进行远程教学，为官兵讲解预防训练伤的知识。
    贾丹兵介绍说，随着技术的不断进步，将来的医用远程会诊中心不仅可以传输高清晰图像，而且可以将设备与心脏听诊、呼吸机、B超机等连接，让远在千里之外的专家即时监听到患者的心跳和呼吸。
〖-ZW/正文〗
