〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽在省部级领导干部经济转型升级研讨班座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势突出重点积极推进经济转型升级〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电9月8日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽与省部级领导干部经济转型升级研讨班学员进行座谈。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的重大决策部署，把转型升级作为中国经济由大变强、跨越 “中等收入陷阱”的关键一招，把经济结构调整优化、科技创新驱动发展和资源节约环境保护三者联动起来，重点推进，打造中国经济升级版，为实现全面建成小康社会、中华民族伟大复兴中国梦作出贡献。
    张高丽指出，推动经济转型升级，既要充分利用现有经济条件和基础、在继承中转型，又要积极顺应形势变化、在创新中升级；既要强化政府制定标准、支持创新、维护公平的职能，又要更好发挥市场机制在淘汰落后产能、推动兼并重组和技术改造等方面的作用；既要从整体上统一规划、搞好顶层设计，又要加强分类指导、突出区域特色和优势；既要抓好基础设施、先进装备等硬件建设，又要注重发挥政策环境、研发设计等软件的“助推器”作用；既要在转型升级中保护生态环境、提高综合承载力，又要通过改善生态环境促进转型升级、实现绿色发展；既要保持合理的发展速度、为转型升级提供前提，又要抓机遇促转型、为持续健康发展打下坚实基础。
    张高丽要求，必须紧紧抓住产业结构不合理、城乡发展不协调、区域发展不平衡这三大问题，加快完善化解产能过剩矛盾总体方案，统筹考虑、稳扎稳打、持续推进；坚持以人为本、顺势而为、科学布局，积极稳妥推进城镇化；统筹东中西、协调南北方，构建各具特色、协调联动的区域发展格局。必须认真落实节约资源和保护环境的基本国策，划定并牢牢守住生态红线，深入推进节能减排，逐步解决大气、水和土壤污染等突出的环境问题，倒逼经济转型升级。必须坚持把改革红利、开放活力、内需潜力、创新驱动叠加起来形成“集合动力”，继续取消和下放行政审批项目，坚决破除民间投资障碍；有效发挥对外开放在转型升级中的积极作用，更加重视以消费升级、优化投资结构带动产业升级；大力实施创新驱动发展战略，为经济转型升级提供有力支撑；进一步强化基础工作和分析研究解决问题的能力，不断提高科学化管理水平。
〖-ZW/正文〗
