〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤廉第一哨”：作风放大镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽
    “政委蹲连住班期间严于律己，坚持端战士饭碗、睡战士床铺、闻战士汗味、听战士呼声，为队里解决了教学器具不足等5个难题；不足之处是谈心的面还不够宽……”
    8月底，记者来到南京军区某兵种训练基地采访，该基地政委石卫兵向记者展示学兵八队的炊事班班长、“勤廉第一哨”屠晓峰对他蹲连情况作出的书面评价。
    关于“勤廉第一哨”，还得从今年3月说起。为进一步畅通民主渠道，发现矛盾问题，纯正内部风气，该基地挑选了31名坚持原则、办事公道、群众信任、敢于较真的基层官兵担任“勤廉第一哨”，一个连级单位一名，统一培训后颁发聘书，主要任务是对党员干部勤政廉政、敏感事务处理等情况进行监督。
    小小哨兵，作用不小。教练一连中士班长何明当选“勤廉第一哨”后，首先向“敬烟”陋习开了一炮。
    这个基地的主要任务是培训装甲装备驾驶员，每年有上千名学兵来此学习集训。“无烟不启动”，是一茬茬学兵传下来的一条不成文的规矩，即在学习驾驶之前，学兵要向助教敬根香烟，代表拜师。
    “敬拜师烟这几年有点变味，学兵相互攀比，个别助教也不够自觉，甚至每次上车都要求学兵敬烟，破坏了正常的师生情、战友情。因此，我建议坚决废除这条大家见怪不怪的陋习。”何明的提议相继引起了基地纪委和党委重视，很快出台了严禁收受学兵礼物的措施。
    学兵李司感慨地说：“来基地之前，我专门买了两条香烟带上，没想到根本用不上，两条香烟至今还躺在行李箱里。”
    以“禁烟”一事为突破口，一场破除陈规陋习的活动在基地打响。很快，喜事请吃喝、休假带特产、嫁娶凑份子等问题得到有效纠治。
    “勤廉第一哨”不仅敢于叫板陋习，在立功受奖、入党考学、骨干配备等敏感事务上也发挥了重要作用。前不久，修理二连“勤廉第一哨”翟欢庆反映一名入党积极分子有私下拉票行为，使相关人员受到严肃处理。
    在二大队洗漱间，中士张宁打开水龙头，自来水就哗哗地流了出来。他告诉记者，几个月前，接上一桶水得花半小时。
    二大队驻扎在山上，因水压不够，官兵生活用水比较困难。今年4月，“勤廉第一哨”积极反映情况后，基地党委机关高度重视，拨出专款对二大队自来水供应系统进行改造。官兵们深有感触地说：“‘勤廉第一哨’既是反映基层呼声的直通车，更是检验机关作风的放大镜！”
〖-ZW/正文〗
