〖ZQ/总期〗20331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“棱镜”走光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警示勿忘自主创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绘武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/论见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睿之论 智之见
    “棱镜”走光――
    警示勿忘自主创新
    ■张绘武
    近期发生的“棱镜门”事件，以其独特魔力吸引着地球村民的眼球，“斯诺登”作为秀场高手也因此而声名远扬。
    外媒新近有评论指出，“棱镜”走光，无疑对当代生活在信息网络时代的国际社会敲响了警钟。因为透过“棱镜”，已完全能够让人领略到信息垄断的恐怖，即从小到个人通信、电子邮件，大到对各国的政治、经济、文化、军事等，可谓无处不在，这无疑对那些热衷构建“数字地球”“智慧地球”的国家和地区，发出了棒喝般振聋发聩的警示。
    其实，人们在指责“棱镜”走光的同时，也不得不正视和面对美国在信息技术领域始终处于超级垄断地位的事实。据外媒披露，目前，管理全球互联网运行的13台根服务器有10台放置于美国；世界上60%的高端核心路由器由美国多家公司创造生产；智能手机3大主流操作系统全部由美国公司开发；计算机CPU、操作系统等关键软硬件系统也基本上由美国所垄断。正是在核心技术上已形成强大的压倒优势和实力，才使得美国不仅有效扭转了上个世纪八十年代以来的战略颓势，成为当今世界唯一超级大国，而且在信息网络世界同样成为全球独大的超级大国。
    马克思曾把科学的入口比喻为“地狱的入口处”，以此来形容科学发明、技术创新之艰辛。我国自上个世纪50年代从引进、消化、吸收开始，坚定地在自主创新中发展，历经几十年的奋进和几代人的努力，从“两弹一星”到“载人航天”，已在高科技核心领域取得一系列令世界瞩目的伟大成就，引领我国从点突破到面突破，再到各领域的全面突破和创新发展，才使得我们有了今天强大的国际地位。所以，走好自主创新发展之路必须成为我们坚定不移的信念和目标。
    当今时代，以信息技术为主导的武器装备发展，已日趋成为夺取高科技战争优势的关键性因素。所以推进信息化建设，加快转变战斗力生成模式，更应强调要建立在自主创新和可持续发展的基础上，唯如此，才能够确保赢得未来战争的主动权和制胜权。我国正因为有了一系列自主创新成果的强力支撑，才使得国产“北斗”导航定位技术、超级计算机技术等大批具有重要国防意义的前沿科技和项目能位居世界前列。这也充分证明：自主创新虽很艰辛，但只要有坚定的信念、清晰的目标、扎实的实践，就一定会大有作为。
    自主创新决不等于闭关自守。我们应在开放中引进和学习国外先进技术，让阳光普照我们的前进道路，以尽快缩小我们与世界先进水平的差距。同时，我们更应清醒：尖端、核心的高科技是拿不到也买不来的。即便有些成果一时可以从国外引进，但如果不能有效消化、吸收和再创新，最终还是要受制于人的。海湾战争中，美军以植入的芯片病毒瞬间瘫痪了伊军的防空系统；科索沃战争中，美军利用互联网左右国际舆论导向，使南联盟陷于孤立；阿富汗战争中，美军更是利用所截获的信息，频频对基地组织实施“定点清除”；2011年，正当伊朗浓缩铀计划紧锣密鼓进行时，由于代号为“震网”的病毒侵袭而导致系统瘫痪。这一幕幕活剧警示人们：落后就要挨打，没有自主知识产权的所谓创新，最终是难以自立于世界强国之林的。
〖-ZW/正文〗
