〖ZQ/总期〗4457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两过狼牙湾的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕家付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想理论/战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个新战士。有一次，领导派我出车，要经过道路艰险的狼牙湾。去过这里的同志都对我说，那里行车很危险。我心里很紧张。后来，排长仔细地向我介绍了情况，并和我一起学习了毛主席关于“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”这一伟大教导。经过一番思索，我懂得了这样一个道理：心情紧张，对于一个驾驶员来说，可能造成慌张，这对安全行车是一种消极因素。但是，我思想上重视这个问题，提高警惕，这就使安全行车有了保证。于是，我牢记毛主席的教导，保持热烈而镇定的情绪，既藐视困难，又重视困难，终于安全地到达了目的地。
    不久，领导又要我通过狼牙湾去执行任务。这次出车，心情就不一样了，觉得狼牙湾也没有什么了不起。狼牙湾道路艰险这个客观情况并没有变，我的心情为什么和上次不同了呢？就是自以为有了一次实践经验，觉得没有问题了，有些自满了。这“没有问题”的想法正是问题，它孕育着发生事故的因素。于是，我自觉地克服了麻痹思想，聚精会神、一丝不苟地驾驶车辆，又一次圆满地完成了任务。
    毛主席教导我们：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”两次行车的实践，使我体会到：不论对待什么事情，我们都要一分为二。在遇到困难的时候，既要看到不利的因素，也要看到有利的因素，增强克服困难的信心；在顺利的时候，既要看到有利的因素，也要看到不利的因素，决不麻痹松劲。这样，在任何情况下，我们都能做好工作，完成任务。
    新战士 滕家付
〖-ZW/正文〗
