〖ZQ/总期〗4457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导我们：“群众是真正的英雄”，“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民群众有无限的创造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全国民兵英雄赵守福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“群众是真正的英雄”。人民群众是历史的创造者，是革命战争的基本力量。相信人民群众的力量和智慧，依靠群众进行战争，这是毛主席的人民战争思想的重要组成部分，是克敌制胜的法宝。人民群众最聪明，最有智慧，最有办法，他们可以战胜一切困难，战胜一切侵略者。在抗日战争时期，英雄的山东民兵创造的威震中外的地雷战，就充分地证明了这一点。
    一九四一年前后，万恶的日本强盗对我山东解放区进行残酷的“扫荡”。敌人在我们海阳县行村安上了据点，对人民群众进行血腥的屠杀。在党的领导下，我们广大民兵和革命群众，一面用大刀、土枪、土炮同鬼子展开了英勇的斗争，一面动脑筋，想办法，在物资不足，武器缺乏的困难条件下，遵照毛主席的教导，“从战争学习战争”，自力更生，就地取材，制造武器。我们根据石匠炸山石的道理，试制成功了石雷，极大地改善了我们地方武装弹药不足的状况。
    石雷的试制成功和运用，使日本强盗吃尽苦头。日寇妄图破坏我们的地雷战，每次“扫荡”，都在前边派出检雷组。我们针对敌人狡猾的防雷手段，又发动群众想办法，制造了许多新式地雷，并不断改进布雷方法，炸得鬼子昏头转向。有时，我们在路上埋着假雷，在路旁埋着真雷，假雷联着真雷。敌人用铁钩把假雷钩住，一拉，真雷却在他们肚子下面爆炸。有时，敌人将起出的地雷往上一提时，轰轰一阵，又炸它个人仰马翻。原来上面是假雷，雷下面连着弦，弦又连着“子母雷”，一响就是七、八个。为了进一步打击敌人，我们还研究制造了一种自动爆炸的“慢雷”。有一次，日本鬼子起出几个“慢雷”，便急急忙忙抱回去献给鬼子军官，当鬼子军官们正围着这些地雷哈哈大笑时，忽然一声巨响，又把他们炸得血肉横飞。群众的智慧是无穷无尽的。后来，我们又创造了“胶皮雷”、“丁字雷”、“梅花雷”等三十多种地雷，埋雷技术也不断改进。这样，使敌人顾了头上脚下响，顾了脚下头上响，扒出上面的下面响。无论山上、田间、路旁、沟边、街头、巷尾、门坎上、锅底下，到处都可以打击敌人，逼得鬼子走也不敢走，动也不敢动，进退两难。行村据点的鬼子兵，在土地雷的致命打击下，没有多久，象丧家狗似地夹着尾巴溜走了。
    在抗日战争期间，著名的地雷战象一团团扑不灭的烈火，燃遍整个胶东半岛，并普及到全省各地。从天福山下到鲁西平原，从沂蒙山区到渤海湾边，土地雷到处开花，炸得日本鬼子寸步难行，对夺取抗日战争胜利起了重大作用。
    地雷战的出现，是毛主席人民战争思想的丰硕成果，地雷战的胜利，是毛主席人民战争思想的伟大胜利。斗争的实践，充分证明了“人民群众有无限的创造力”。群众知道了真理，知道了正义的战争是拯救人类的光荣事业，就不但能够积极地参加战争，而且能够充分发挥自己的聪明才智，千方百计去战胜侵略者，取得革命战争的胜利。过去是这样，现在和将来也是这样。可以肯定，如果美帝国主义、社会帝国主义胆敢对我国发动侵略战争，用毛泽东思想武装起来的我国广大人民群众，定叫他们粉身碎骨，有来无回。
〖-ZW/正文〗
