〖ZQ/总期〗4457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把不利变有利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想理论/战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们无线电台和雷达在一起工作，雷达开机对电台干扰很大。因此，我产生了一些畏难情绪，认为这是对我们工作上的一个不利条件。
    怎样对待这个不利条件呢？我带着这个问题学习了毛主席关于“一分为二”的光辉哲学思想。毛主席教导我们：“没有顺利，无所谓困难；没有困难，也无所谓顺利。”“事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而各向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去。”我想：为了对付美帝国主义和社会帝国主义阴谋对我国发动的大规模的侵略战争，我们必须在突出无产阶级政治的前提下，从难从严从实战要求出发苦练过硬的杀敌本领。战时要比平时难，平时要为战时练。平时顺利，战时不一定顺利。要想战时顺利，必须平时多想到“不顺利”。通过学习，我认识到，顺利和不顺利是相对的，在一定条件下是互相转化的。不利条件里包含着有利因素。干扰大是个不利条件，但有利于我们从难从严从实战要求出发搞训练，有利于我们掌握过硬的杀敌本领。这个平时的“不利”，经过我们的努力可以变成战时的“顺利”。
    我克服了畏难情绪，带着对帝、修、反的刻骨仇恨，在干扰大的复杂情况下，苦练过硬杀敌本领，军事技术水平有了很大提高。一次强台风袭击，雷电交加，干扰很大。在这种情况下，我沉着操作，胜利地完成了任务。在实践中，我尝到了学习毛主席哲学思想的甜头，深深体会到照毛主席哲学思想办事就无往而不胜。
    报务兵 刘忠宝
〖-ZW/正文〗
