〖ZQ/总期〗4457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民群众是战争胜负的决定力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/人民群众是战争的决定力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席英明地指出：“力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。”深厚的群众基础，广大人民的支援，是取得革命战争胜利的决定因素。我们人民解放军在毛主席的领导和培育下成长壮大的历史，就是依靠群众战胜国内外敌人的历史。
    我军历史上有无数出色的战例，生动地说明了人民群众力量的伟大。解放战争中有决定意义的三大战役之一――淮海战役，就是其中的一个。
    淮海战役的胜利，是毛主席的人民战争思想的伟大胜利。在这一战役中，我军参战的有六十余万人。在短短六十五天当中，歼灭国民党精锐部队二十二个军、五十六个师，共五十五万五千多人。取得这样伟大的胜利，首先是由于伟大统帅毛主席的英明指挥，由于我军指战员的英勇善战。但是，人民群众的巨大支援，也是一个极为重要的因素。
    毛主席教导我们：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”当我军英勇地围歼敌人的时候，一支支来自华北平原和苏鲁豫皖广大地区的支前大军，从四面八方，浩浩荡荡地奔向淮海战场。他们推着小车，赶着毛驴，扛着担架，挑着担子，冒着敌机的轰炸扫射，翻山涉水，忍饥耐寒，昼夜奋战在运输线上，把我军需要的弹药、粮食和其他作战物资源源运往前线，把伤员及时送到后方。我军打到哪里，千百万民工就支援到哪里。
    据不完全统计，在整个淮海战役期间参加支前的民兵、民工达二百二十余万人，出动担架七万三千九百余副，大小车四十一万三千九百余辆，挑子四万二千四百余副，牲口六千三百头，船一万三千六百三十条，汽车二百五十辆，共运送粮食五亿七千万斤，以及大量的弹药和其它军用物资。有了这样雄厚的人力、物力的支援，就使我军占有了压倒敌军的强大优势。
    我军作战部队每到一地，群众就忙着筹粮筹草，把最好的粮食送给自己的子弟兵。有时部队因为有紧急战斗任务，来不及做饭，群众就烙好了煎饼，煮熟了饭，送到阵地上去。一次，我军某部在离江苏宿迁县约四百里的地方和敌人作战，粮食一时供不上，宿迁县的一千多名民工得知这一消息后，立即推着九百零七辆小车，昼夜兼程，把九万斤大米运到部队。
    在战区和战区周围的广大地区，千百万民兵和群众还担负着清匪、维持社会治安、护桥、捕捉国民党散兵、打扫战场等战勤任务。
    在这样的人民战争的汪洋大海里，集结在一起的大量国民党匪军，就怎样也无法逃脱被彻底歼灭的命运。他们除了被强大的我军紧紧包围着以外，还被纵深的人民群众的铜墙铁壁包围着。他们得不到我军的情报，完全成了聋子和瞎子；他们的队伍一突围就在到处喊打的声浪中溃散；他们的散兵一出来就被捕捉。一些国民党军官和将领，就是在化装潜逃时被我民兵和群众活捉的。
    毛主席教导我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”我们是伟大领袖毛主席亲自缔造和领导的人民军队。我们来自人民，为了人民，依靠人民。过去，我们在毛主席的光辉的人民战争思想指引下，依靠广大人民群众的支援，战胜了十分凶恶的国内外敌人。当前，面对美帝国主义、社会帝国主义对我国发动侵略战争的罪恶阴谋，我们要更好地用毛主席的人民战争思想武装起来，进一步发扬我军拥政爱民的光荣传统，做好群众工作，特别是要做好三支两军工作，向群众深入地宣传毛泽东思想。这样，我们强大的人民解放军和千百万革命群众紧密地结合在一起，就筑起了一座坚不可摧的钢铁长城。如果美帝国主义、社会帝国主义胆敢发动对我国的侵略战争，他们必将被人民战争的熊熊烈火烧成灰烬。
〖-ZW/正文〗
