〖ZQ/总期〗4457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓基层建设 巩固无产阶级专政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田林县革委会在军队代表带动下帮助各级领导班子搞好革命化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗田林县革委会/基层建设/阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加广西田林县革委会的军队代表，遵照毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”的伟大教导，和革委会其他成员一起，认真抓好基层，组织各级干部活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，搞好各级领导班子的革命化建设，把巩固无产阶级专政的根本任务落实到基层。
    这个县地处云贵高原。县革委会成立后，由于叛徒、内奸、工贼刘少奇散布的“山区落后论”的流毒没有肃清，有的革委会成员对基层建设重视不够，妨碍了革命和生产的迅速发展。针对这种情况，军队代表和革委会其它成员一起认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，使大家认识到：基层是阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动的前哨阵地。只有抓好基层建设，才能把政权牢牢掌握在无产阶级手里，使毛主席的指示和党的方针政策落到实处，进一步巩固无产阶级专政。大家决心下狠心、下力量抓好基层建设，落实巩固无产阶级专政的任务。
    革委会成员在军队代表带动下，在抓基层的过程中，以两个阶级、两条道路、两条路线斗争为纲，帮助基层干部狠抓阶级斗争。县革委会副主任曾基瑞，带领毛泽东思想宣传队来到最边远的定安公社，为了增强基层干部的阶级斗争观念，组织大家反复学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，联系本地区阶级斗争实际，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，使大家在大好形势下保持了清醒的头脑，狠抓阶级斗争。这个公社的定安大队领导班子，有段时间由于放松了阶级斗争，阶级敌人曾乘机捣乱破坏，使革命和生产一度受到影响。大队革委会在县毛泽东思想宣传队的帮助下，提高了阶级斗争觉悟，充分发动各族革命群众，经过深挖细查，终于揪出了隐藏多年的阶级敌人，进一步巩固了无产阶级专政。
    林副主席指示我们：“领导班子就是政权。”军队代表和革委会成员在抓基层中，还十分注意抓好基层领导班子的革命化建设。他们针对县里外来干部较多的特点，帮助各级干部牢固树立在山区为巩固无产阶级专政服务一辈子的思想。他们经常举办社、队两级干部参加的毛泽东思想学习班，组织大家学习毛主席的光辉著作“老三篇”，忆旧社会无权之苦和思新社会掌权之甜，比伟大的共产主义战士杨水才、王国福的模范事迹，查自己的“半截子”革命思想，批大叛徒刘少奇的“入党做官论”和“山区落后论”，树立完全、彻底为中国人民和世界人民服务的无产阶级世界观。过去不少干部有“学习上过得去，工作上混过去，干了几年调出去”的思想，通过学习，都自觉地扎根山区，决心为贫下中农掌牢印把子，为巩固无产阶级专政贡献自己的一切。八桂公社小榄大队革委会主任李玉林和副主任李玉严，他俩爬山涉水一百二十多里，走遍全大队的生产队，深入调查研究，广泛听取各族贫下中农对加强基层建设的意见，并及时采取了有力的措施，迅速在全大队掀起了斗、批、改新高潮，促使基层政权日益巩固。
    军队代表和革委会成员在抓基层中，处处注意以身作则，坚持以自身的革命化带动基层干部的革命化，真正成为巩固无产阶级专政的带头人。县革委会副主任何从仁，带病到边远的旧州公社的“老大难”单位平林大队蹲点。当他知道这个大队的那香生产队领导班子不够团结时，立刻冒着大雨，翻山越岭四十多里，走到那里，用毛泽东思想帮助领导班子成员统一认识，增强了革命团结。在县革委会成员的带动下，各公社领导干部也都纷纷背起行李，亲临三大革命斗争第一线，狠抓基层政权建设，有力地加强和巩固了无产阶级专政。斗、批、改运动搞得更加扎实，全县革命和生产蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
