〖ZQ/总期〗4457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导我们“”动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海“？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆下“火阵”烧死“野牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁壁〖HH/换行〗DW：河北省军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争初期，伟大领袖毛主席英明地指出：“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提。”正是在毛主席这一光辉教导的指引下，我们党经过艰苦的努力，把广大人民群众动员起来、组织起来和武装起来，终于打败了日本侵略者。历史充分证明，决定战争胜负的是人不是物。人民群众充分动员起来，发挥无穷的智慧和力量，运用以己之长击敌之短的战略战术，就能使自己从劣势变为优势，压倒敌人，战胜敌人。
    当年，冀中人民就是运用毛主席的人民战争思想，依靠坚固的地下长城――地道，灵活巧妙地打击敌人，赢得了革命战争的伟大胜利。一九四一年，日寇对抗日根据地进行了野蛮的“扫荡”。英雄的冀中人民，在毛主席的人民战争思想指引下，在党的领导下，积极组织起来，村里村外挖了各种形式的隐蔽洞，与敌人周旋。随着斗争形势的发展，在隐蔽洞的基础上，很快筑起进可攻、退可守的地道。这种地道，纵横交织，村村相连，户户相通。广大民兵可以利用地道，从村里打到村外，从村东打到村西，从这村打到那村，神出鬼没，来去无踪，巧妙地打击和消灭敌人。河北省清苑县冉庄民兵就是运用地道战开展人民战争的一个突出范例。
    有一次，日寇和伪军以一个团的兵力进犯冉庄。冉庄民兵依托地道，采取灵活机动的战略战术，先在村沿打了一阵伏击，给敌人以杀伤后，转移至村内，进入地道工事。敌人象疯狗一样朝村里扑来。这时，在工事内的民兵沉着应战。北口老母庙，南口地平堡，东街碾子堡，十字街的暗室，高房工事一齐开火，枪击雷炸，打得敌人鬼哭狼嚎，狼狈而逃。
    敌人不甘心失败，隔了三天，又以两个团的兵力，气势汹汹地向冉庄扑来。冉庄民兵早有了准备。这一次，敌人老远就开了火，把村子打成了一团烟雾，但民兵仍然坚守着阵地，一动也不动。敌人刚到村口，“轰”的一声，地雷响了，炸得敌人人仰马翻，血肉横飞。后来敌人仗着优势兵力冲进了村子，一个伪军团长带着一群匪徒，进入东街时，守在小庙工事里的民兵李明贵，一枪就结束了他的狗命。全村各处民兵越战越勇，利用地道工事，人自为战，时而枪击，时而雷炸，打得敌人晕头转向，魂飞魄散。这次战斗，冉庄民兵三十多人，靠十七条旧枪，和敌人两个团的兵力激战了十三个小时，在区小队和邻村民兵的支援下，终于击退了敌人。用毛泽东思想武装起来的冉庄民兵，就这样以劣势的武器装备，运用地道战的巧妙打法，坚持斗争，先后与敌人作战一千七百八十多次，打死打伤敌人一千多名，充分显示了人民战争的巨大威力。
    回顾冀中人民进行地道战的光荣历史，学习毛主席的人民战争思想，我们深深体会到，人民群众是革命战争力量的源泉。依靠人民群众，就能克服一切困难，战胜一切敌人。正如毛主席所指出的：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”用毛主席的人民战争思想把广大人民群众武装起来，不管敌人技术装备上有什么优势，不管敌人施展什么样的伎俩，都只能始终处于被动挨打的地位，逃不脱被彻底消灭的命运。
    今天，面对美帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动大规模侵略战争的威胁，我们一定要更好地学习毛主席的人民战争思想，做好宣传群众、组织群众、武装群众的工作，做好反侵略战争的准备。如果敌人胆敢来犯，就“使它象一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可”。
〖-ZW/正文〗
