〖ZQ/总期〗4457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在伙房 常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某部安装营二连炊事班〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工程兵某部安装营二连炊事班事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部安装营二连炊事班在党的“九大”精神的鼓舞下，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，身在伙房，常备不懈，既练快速做饭本领，又练战术和军事技术。他们做一顿饭（米饭、两菜一汤）的时间，在伙房不超过二十五分钟，在野外也只要半个小时。他们能和班、排同在一个课堂上政治课，同在一个操场摸爬滚打，从根本上改变了过去那种“炊事班，起得早，睡得晚，围锅台，成天转”的现象。去年，他们第八次被评为四好班。最近，在总后勤部召开的一次现场会上，介绍了他们的先进事迹。
    炊事班苦练快速做饭本领，就是活学活用毛泽东思想，不断提高继续革命觉悟、加强战备观念的过程。
    一九六八年十月，二连要以四天急行军，赶到某地执行施工任务。党支部要求炊事班按时开饭，保证连队按时到达目的地。谁知，行军路上的第一顿饭，就误了时间。连里的领导同志严肃批评炊事班缺乏紧张的战斗作风，并针对活思想，在行军路上和炊事班一起办了毛泽东思想学习班，学习毛主席有关战斗作风的教导，学习林副主席关于“时间是一种力量”的论述。党支部副书记、连长还给炊事班讲了过去战争中由于行动迅速，出敌不意歼灭敌人的战斗故事。通过学习，使炊事班的同志们深深认识到：时间就是胜利，时间就是军队。大家深有体会地说：“这次做饭误了时间，看起来是小事，打起仗来可是大事。我们一定要用毛泽东思想为统帅练好快速做饭的硬功夫！”打那以后，他们对做饭的操作规程进行了科学分工。每个人都争分夺秒地练硬功，做到淘米快，下米快，切菜快，炒菜快，起火快，压火快。李元果为了练快速切菜本领，经常把猪饲料拿来练。手上被刀切了好几道口子，从没有喊过一个“痛”字。现在，他练出了一手切菜的硬功夫，平均每分钟能把四斤左右的萝卜片，切成萝卜丝。
    为了保证部队在最困难的条件下尽快吃上饭，他们还从难、从严、从实战出发进行野炊训练。一天中午，连里命令炊事班到一个河滩去野炊。他们头戴伪装圈，身背行军锅，肩挑油、盐、柴、米、菜，全副武装赶到河滩上，选了一个隐蔽的地点，大家挖的挖，切的切，很快打响了野炊战斗。可是，火生着以后，柴火光冒烟，不发火。一检查，原来灶里冒出了地下水，柴火烧不着。有的说：“象这样的特殊情况，还讲什么隐蔽不隐蔽，灵活处理算啦。”是另起炉灶，还是坚持实战要求？他们带着这个问题认真学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，一致认为：“这顿饭不仅要坚持在这个地方做下去，而且要做好、做快。”负责烧火的黄金波，为了防止地下水渗透柴火不好烧，就采用灶中建“楼”，“楼”上起火的烧火法。这样一来，地下水从“楼”下流走了，柴火在“楼”上噼噼啪啪地燃烧起来。这一次，他们连挖灶在内，不到四十分钟，就做好一顿米饭，还炒了两个菜，烧了一个汤。
    艰苦的环境，既培养了紧张、快的战斗作风，又磨练了不怕艰难困苦的革命精神。一次，他们在行军中进行野炊，刚把火生着，刹那间，天上乌云翻滚，瓢泼似的暴雨，劈头盖脑地倾泻下来，烧得热气腾腾的灶，一下子烟消火灭。面对这种情况，全班高声朗诵毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”大家响亮提出：“天塌下来顶着干，咱们来个硬对硬，今天不做米饭，非炸油条不可。”说着，大家用柴火棍作柱子，用雨衣当顶棚，搭起了一个凉亭式的“伙房”。柴禾湿了不好烧，全班轮流吹火。就这样，趁部队行军休息期间，他们给全连炸了一顿油条吃，同志们表扬他们说：“炊事班有股子敢于刺刀见红的革命精神！”
    为了快速野炊，他们在兄弟部队发明的“反修野战二联灶”的启发下，结合自己的具体情况，经过全营同志帮助，革新成功了一种“反修野战分解式双联灶”。这种灶，两个锅连在一起，一个锅做饭，一个锅炒菜，既能烧煤，又能烧柴，拆开来可以背走，不仅便于携带，而且不受地形限制，放在什么地方都行。使战时快速做饭更有保证了。
    二连炊事班把每天快速做饭腾出来的五个多小时，用来和班排一起学习毛主席著作，一起练习军事技术。王占国、武志为、石树章练投弹，胳膊肿了也不休息，终于练出了一副铁胳膊，投弹成绩是全连最好的几个。全班实弹射击取得优秀成绩，还在全连表演了战术动作和队列训练。全连搞了十来次紧急集合，炊事班背着炊事用具和背包参加，占了六次第一。
    现在，二连党支部帮助炊事班培养了二十八名炊事员，为连队建立了两套炊事班子。一套在伙房，一套分散在班排，参加施工训练。同志们表扬说：“炊事班快速做饭是能手，施工训练是硬手，打起仗来也一定是多面手！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
