〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种形式提高教员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛孙立新李月平李敏冯阳华刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科教兴国深入军心军校教坛人才辈出采取多种形式提高教员素质〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军参谋学院提高教员科技素质
    本报讯 殷汝涛报道：陆军参谋学院把提高教员队伍的科技素质作为一项战略工程来抓。他们不断加大军事高技术教学的比重，增强了教员学高科技、用高科技的紧迫感和使命感；采取专家讲学、结对帮学、考核验收等方式，把学习高科技知识的要求落到了实处。教员科技素质的提高，促进了教学质量和水平的跃升，由教员研制的《参谋工作自动化系统》、《作战指挥模拟训练系统》等软件深受学员和部队的欢迎。
    海飞院通过调研提高教员整体素质
    本报讯 孙立新报道：近年来，海军飞行学院每年组织近40％的教员，到相关军事机关、院校、科研所学习掌握新知识、新经验、新成果。通过定期举办报告会和学术交流会，及时将调研人员的学习成果变为广大教员共同财富。动态的知识更新、观念更新，带来了前所未有的“学术热”和“科研热”。学院的科研、学术成果连续3年以每年50％的速度递增，有几十项成果获国家、军队科技进步奖，700余篇学术论文见诸各报刊。
    沈阳炮院开展“助教工程”培养教员
    本报讯 李月平报道：沈阳炮兵学院从1993年以来，各个教研室每年都选派业务精、能力强的老教员，对年轻教员实行全过程、全方位的传帮带。从提高年轻教员“写、讲、演、画”的教学基本功抓起，传道受业、精心扶植。学院还把年轻教员的夸长进步与老教员的评功评奖挂钩，从而调动了双方的积极性。如今，一批年富力强的年轻教员已成为学院教学科研中的中坚力量。
    南京政院加强教员进修培训
    本报讯 李敏、冯阳华报道：南京政治学院把加强教员的培训进修作为提高教员业务素质的重要环节，每年研究制定一次培训进修计划；采取攻读在职研究生、参加函授、安排短期进修等方法，帮助教员提高学历，更新知识，调整知识结构。1994年以来，全院经入学考试，有10余名教员在职攻读硕士学位，5名教员离岗成为重点名牌大学的硕士、博士研究生，17名教员被选送到军队和地方大学进修或参加函授学习。
    西安通院举办现代通信知识讲座
    本报讯 特约通讯员刘红斌报道：针对部队通信装备不断更新的特点，西安通信学院制定了教员队伍建设向“双师型”（教师、工程师）发展的规划，不断更新教员的知识结构。他们通过举办新技术知识讲座，邀请军内外知名学者、专家来院授课等形式，先后举办了集成电路应有、数字通信、多媒体通信、移动通信、卫星通信等十几种新技术集训班和专题讲座，有效地促进了教员对高新技术装备、知识的系统学习和更新，为适应教学需要打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
