〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在四个教育中成长的真实纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴国良烈士人生感言；心得笔记；书信选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜跃哲朱金明王春雷陈官信刘鸣李大林唐金江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育/言论RW：吴国良/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日，长篇通讯《在四个教育中成长――追记为抢救群众而献身的吴国良烈士》和《四个教育中成长的真实记录――吴国良烈士学习心得笔记选登》以及本报评论员文章《生动的人生教科书》在本报发表后，立即在读者中引起强烈反响，有的读者向本报索要吴国良的全部事迹材料，有的读者要求报纸继续刊登吴国良的心得笔记。为满足广大读者的要求，我们再一次选登了吴国良烈士的部份人生感言、心得笔记和书信，以飨读者。刊载时每一篇文章的标题和文字都是原文照登，括号内为编者修改后的正确字或漏掉的字。
    ――编者
    人生感言
    正义
    我们生活在九十年代的今天，是文明的社会，作为生活在社会主义里面的人，应具备的第一文明就是正义。
    正义有两条含义：第一，自己不做违法违纪、不道德、有害于别人或社会的事。第二，敢于同以上行为做斗争。
    在我们周围的同志、同学、战友、朋友中，属于第一现象的人有，但（属于）第二现象的人越来越少了。有人说，现在社会风气如何如何不好，别人如何如何奸乍（诈），坏人如何如何多，但是也没有正视社会，没有坚（监）督一下，观查（察）一下自己，看看自己是好是坏，有没有从自身做起。我们就是不管别人，只要把自己管好，那么社会就多一分净土，多一份正义，人与人之间就多一份笑脸。无论做什么事，无论在什么时候，都要以身做（作）则，我们的社会精神岁月就一定会变样。
    失败
    我们无论是在人生的道路上，还是（在）生活的道路上，还是在通往成功的思理想道路上，都经常遇到失败，失败后我们怎么样呢？是继续奋发还是停止不前。
    古人曾讲过：“失败耐（乃）成功之母”。失败也是我所需要的，它和成功一样对我有价值，因为在失败之后，我能学会做好一件工作的方法是什么。失败，我们经常遇到它，我们遇到失败时，应像遇到成功一样对待它，它对于人们同样也是一种获得。我们不能被它吓倒，不能向它屈服，而应正视它，于（与）它挑战，这才是我们对待失败的正确态度，坚决不能向它投降，放下战斗的枪，要寻找失败的原因，查找困难在哪里。
    记的（得）有一句名言这样主进过：“当成功和失败都镌刻进了生活，金色的日子里我是灿烂的花，普通的季节里我是通风的果，不变的依然是生命的蓬勃。”只要我们经的（得）起失败的考验，成功离我们也不会遥远。
    命运
    那是失败者无聊的自慰，怯懦者的解嘲，名人的前任是靠自己的努力和自己的意志来决定的。
    我们现实的人生，有狂风暴雨将你阻隔，有困难挫折将你考验，天灾人祸随时可能降临在自己的头上，这需要我们坚强的意志，乐观的人生。
    有时，我们遇到困难时都会阻（诅）咒命运，有神论者认为命运撑（掌）握在上帝的手里，我们咒它有什么作用，无神论者认为命运撑（掌）握在自己的手里，那我们咒它，不等于在咒自己吗？如果认为命运是由上天安排的，那我们就失去奋斗，拼搏的精神与干劲，变的（得）消气（极），无所作为。如果认为命运靠我们自己去安排，我们就会集中精力，创造奇迹。
    我不相信命运，我只相信我自己，如果遇到困难我会想办法排除它，如果遇到天灾人祸，我敢于向它挑战。
    相信命运，那是自己和自己过意不去！
    时间
    我现在才懂的（得）生命的珍贵，于是我非常珍惜时间。有位名人曾讲过：“你热爱自己的生命吗？那就别浪费时间，因为时间是组织生命的原料。”
    现在想来，这个道理为什么发现的（得）这么晚，为什么不早点发现，如果早一点发现也能考上大学，也许……我已没有能力改变过去，这是轻（显）而易见的，在明天还没有到来之前也没有办法将它提前，只有加倍努力珍惜自己的今天，让它过的（得）充实。
    伟大的革命家、文学家鲁迅讲过：“浪费自己的时间就等与（于）慢性自杀，浪费别人的时间与图财害命没有什么两样。”青年时期，正是学习知识的时候，时间显的（得）尤为珍贵。时间的有限性是客观的，我们没办法延长它，如果相对性的延长时间，那方法只有一个，珍惜时间，加倍的（地）珍惜时间。
    想成就生命的伟大，要实现自己崇高的理想与追求，不但要珍惜时间，更主要的是会利有时间，人的一生用天做单位计算的话，大约有3万天，儿童和少年时期要减1万天，还剩2万天，再减去1万的睡眠和休息，只剩下1万天，在历史的长河里只是一瞬间，一闪即逝。
    珍惜时间，应从今天做起！
    （以上4篇文章原稿无时间，编者注）
    心得笔记
    树立正确消费观抵制灯红酒绿的侵蚀
    1996年4月12日
    今天我们学习了这一课，使我很受教育和启发。
    计划用钱，树立正确的人生观，这一点我是深有体会的。花钱这是人人能够遇到的问题，那么我们应该怎样对待花钱这一消费问题呢？有的战士发了军（津）贴，就请老乡，朋友聚到一起喝酒、逛舞厅或买便装等，不到三五天便把一个月的军（津）贴花的（得）净光，有的甚至还向家里求援。这是一种极大的让（浪）费和不好的现象。
    在六十年代，雷锋每个月的军（津）贴只有六块钱，而他还经常接济比他穷的战友、老乡。还经（常）学习些有益的书籍，学习科学文化知识，还经常捡些废品卖钱，现在我们要向他学习。
    有了钱，要多干些有益的事，至少不要每天都抽烟喝酒逛舞厅，这样不但不利于身体健康，也极大的（地）浪费钱财。
    发扬艰苦创业精神立足本职做贡献
    1996年7月20日
    今天我们团直分队聚集在小礼堂，听了许协理员给我们讲的这一课，备受鼓舞，深受启发。
    现在进入了新的改革开放阶段，进入了经济社会，现在我们社会上一部分人有了钱只知道吃喝玩乐，找刺激，讲享受，整天游山玩水，而不知道怎样去努力进取，为国家、为人民多创造财富，多做一点贡献。
    在新的历史时期，提倡保持艰苦奋斗作风，提倡发扬艰苦创业精神，应做到在生活上艰苦奋斗，勤俭节约；在思想上保持高昂的斗志和拼搏进取的精神；在学习上刻苦钻研，勤学苦练，掌握保卫祖国的本领；在工人上吃苦耐劳，不畏艰险，兢兢业业；在改革开放中，应大胆解放思想，敢干敢闯。
    那么现在我们每个人都应积极考虑怎样才能发扬艰苦创业精神，立足本职做贡献。
    军人价值不能用金钱来衡量
    195年3月22日
    在九十年代的今天，当改革开放的春风吹遍中华大地的时候，我们每一个人从思想上、精神上，甚至从作风上都发生了很大的变化，金钱的欲望冲击着我们每个人的大脑，钱可以使人变的（得）懒散，变的（得）处事大方，但它却不会使一个有低级趣味思想的人变的（得）高尚，使一个年老的人变得青春年少，我认为人学会挣钱是一种必要，但重要的是我们要时刻保持清醒的头脑，时刻保持我们高尚的精神情操，如果一个人以钱树立理想、为钱而活着，那么他会丧失人格、失去灵魂。
    我认为，衡量一个军人价值的标准，首先要看他对祖国对人民的贡献大小与多少，我认为有钱的多少来和一个军人贡献的大小划等号是错误的，一个有很多钱的人，他可以买到许多许多的东西，但它买不到战场上烈火烧身而丝毫不动的邱少云精神，买不到黄继光在关键时刻用自己的胸膛堵住敌人枪眼的壮举，买不到见义勇为英雄徐洪刚在搏斗过程中的气魄，这些都是不能用钱来衡量的。
    我认为拜金主义对我们的影响是：使我们意志薄弱的战友在部队无法安心服役，使我们纯洁的心灵受到强烈的冲击，使我们的人际关系变的（得）复杂，使我们对待问题的见解有片面性。我认为抵制拜金主义影响，要做到以下几点：
    1.加强革命人生观教育；2进行勤俭节约自力更生的传统教育；3.多想想我军军队从创建到现在所走过的路是多么坎坷艰难；4.树立崇高远大的报国理想。
    首行，我认为做好一名军人的首要前提就是为人民服务，无私奉献，如果一个革命军人也像社会上某些人那样高消费的话，这个军人是不合格的，他不符合军队中艰苦朴素的优良传统。合理消费是必要的，如果高消费的话，他会影响我们的军人形象，我们要养成良好的军人作风，习惯。
    视干部骨干如兄长 把组织领导当靠山
    1996年6月17日
    今天上午，指导员在饭堂给我们讲了尊干爱兵教育的第三课《视干部骨干如兄长，把组织领导当靠山》，我听了以后深受启发，前两课我们学的都是干部关心士兵应该做的工作，我们的干部骨干能做到视干部（士兵）应该做的工作，我们的干部骨干都能做到视干部（士兵）如兄弟，关心爱护我们，我们没有理由不尊重干部骨干，一定要把他们当亲兄长一样看待，这是对战士的基本方法（要求）。第一，要支持干部骨干的工作，服从领导，听从指挥，维护干部骨干的威信；第二，要高标准完成干部骨干交给的任务，这是尊重干部骨干的实际行动；第三，向干部骨干交心，依靠组织领导解决问题，多向组织领导反映情况，不能莽撞行事，组织的力量是强大的，依靠组织领导是解决问题的最好办法；第四，要严守纪律，正确行驶（使）民主权力，在任何情况下，都不能拿纪律开玩笑，一定做一个严守纪律的好战士。
    听罪犯忏悔报告有感
    1996年7月5日
    今天下午，我们听取了四名服刑人员的忏悔报告后，我心情久久不能平静。他们曾有过辉煌的人生，也有过自己美好的憧憬和梦想，他们也为实现自己的梦想而奋斗过，拼搏过，但是很遗憾，他们在人生的道路上失足了。我认为他们所以失足有以下三种原因：一是虽然他们各自的身份不同，但是他们却有一个共同点，那就是虚荣心太强，他们受到社会上的错误思潮的影响和侵蚀，盲目攀比，进而挺而走险，捞取金钱。我认为每一个人，无论在什么时候，什么情况下，做事的思想动机有好有坏，关键是能不能把握好自己，控制好自己。二是取得一点成绩或成功之后，他们就沾沾自喜，没有做到警钟长鸣，他们中，有的是特警队员，有的入了党，有的是一名辛勤的园丁，他们没有珍惜已得到的（这）一切，而是去追求他们认为更“实惠”的东西“金钱”。三是人生的航向发生偏差。在人生的道路上，就像一辆汽车在高速公路上行驶一样，没有及时校正好人生的航向，一失足成千古恨。听了他们的报告，我再次受到了教育，它也告诫我了我们如何做人，如何把握住自己，走完自己的人生之路。
    以别人的教训来教育自己，是最聪明的人，在这一次教育后，我相信对我的人生、生活、做人、处事都（将）起一定约束作用，它将是一盏航灯，永远指导我的人生航线。
    连队整顿之后有感
    1996年5月12日
    在团工作组首长的指导下，在连队干部的领导下，在全连战士的积极参与下，我本人认为这次连队整顿取得的成绩是可喜的，效果也很明显。
    首先给我印象最深的是主任，和蔼可亲，使人容易接近，讲的每一句话都是我们战士心里想的，都是我们所需要的，使我深受启迪和鼓舞。
    当听到主任喊我的名字时，我浑身热血沸腾，如汹涌的大海，喷射的火山一样，令我久久难以平静，一个普通的战士，尤其是这个战士犯过很大的错（指吴国良自己，编者注）他对我还是信任（的），使我意想不到，尤其他还在鼓励我面对挫折不失勇气，所以使我增加了无穷的力量，凭这一点，我没有任何理由不干好工作，不尽心尽力的干工作，这么多天来，终于我得到了一个的真正理解，更使我自己感到欣慰的是，理解我的人意是主任，在犯错误时我没有落泪，因为我所犯错误有人认为我另有目的，私藏子弹性质恶劣，但我的动机是好的，于是自己感到受了很大的委屈，但出乎我意料的是我终于获得了一个人真正的理解。
    但愿这次整顿连队对战士提出的问题给予的答复，能得到认真的落实，但愿我们连队所有的官兵都为争创先进连队而贡献自己所有的力量，同时更希望我们的连队走到团的前列。
    我一生都不会忘记这次整顿，尤其是主任这个人。
    主任，我祝福你，工作顺利！
    书信
    姐，姐夫你们好：
    代问大爷、大娘好。
    你们给我的来信，我都一一收到，能够在些时此刻接到您你的亲笔信，使我重新回忆起昔日的朝朝暮暮，回忆起在家相聚时的情景。
    后天，就是大年30（三十）了，（以往）每年的今天，我以（都）自由自在的（地）享受着过年的气氛，而此时此刻接，我还在站岗放哨，保卫祖国、保卫人民，虽然失去了昔日的欢声笑语，然而我却能体会到人生的价值，我为此而骄傲。
    命运的铁索把我拉上了这一条艰辛的道路，懂得了什么是苦？什么是甜？男子的世界，铁打的汉子，充满了力量和无穷的志气。
    姐姐，以前我对军人的了解太少，现在我才体会到军人的神圣与伟大。在这样寒冷的天里，晚上穿着裤头，背心跑十公里，没有一个喊苦，没有一个喊累，站军姿更难受，站5分钟浑身出汗，而我们一站就要站30分钟，你说伟大不，我想部队的磨炼（练），以后不管有什么样的烦恼降临在我头上的时候，我决（绝）不会被困难所吓倒。
    虽然没有时髦的打扮，青山也羡慕这一身翠绿的军装，虽然是一名普通的士兵，历史却会永远记住这神圣的称呼。
    孤独、寂寞、凄凉，我以（已）学会了怎样去对待。
    我不在家，对于母亲的照顾就多多拜托你们了，在部队待（呆）过的人不但比常人勇敢，而且还比常（人）真诚、善良。
    再次向大爷、大娘问声“新年好”。
    我现在还清楚的（地）记（得）玫玫的笑容，非常想她。
    我想她也应当自豪，因为她舅舅的身份是一名军人，哈哈（我笑了）。
    因时间止，军礼。
    国良
    95.6
    姨、姨夫：
    您们好！
    今天收到您的来信，看后我很感到（动）。小姨，您来信中的每一句话，都是对我的挂念，每一个字都是对我的关心，我对自己能有这么一位时时事事都在关心我的一位亲人而感到幸运和自豪。
    我把我的近况思想向您汇报一下：
    司训以（已）结束很久了，我很幸运，毕业之后就有车开，现在开的是北京212，和我一块儿毕业的学员都没有车开，部队对驾驶员而言是车少人多，但我现在出车的次数很多（少），一个礼拜下来也就是平均出两次车。
    小姨，在部队进行函授学习是异常的艰难，尤其是对于文化基础差的我，我现在明白了，干一件事，仅凭热情是不够的，它需要坚强的毅力，更需要百折不挠的精神。
    原想，函授考试时可能松一下，其实不然，小姨， 我每次考试都是在郑州司法厅律函站，单人单桌，进考场前，衣服都要过虑一边（遍），走“捷径”是不可能的，都是河南师大、政大的教授们监考。在考生中，只有我年龄最小，只有我是唯一的军人，只有我是业余学习的。考场的情景令我惊呆，因为我从未经历过，也从未见过这种场面，又令我骄傲，因为（别人都在政法系统）我在自己的生命里有了上“大学”的经历。我为之振奋，为之狂呼。
    小姨，我结业了三门课程，《哲学》、《法（理）学》、《逻辑学》，很遗憾，《政治经济学》没有通过，只能补考了。我在没有学习这些之前，从未认识到自己的文化水平这样浅，知识水平是这样短（低），现在才知道，自己是生活在文化知识层次最低层，没有提前认识到是自己的悲哀，学完了《哲学》，我明白什么是唯物主义及辩证法，我想（什么）是形而上学及唯心主义，懂得了感性认识和理性认识，清楚了应当树立什么样的世界观。学完了《政法（治）经济学》，我明白了生产、交换、分配及消费的关系，从理性认识上懂得了资本主义的本质，每学懂一个知识，我都感到惊讶，因为这些知识是以前都不知道的，但从不认为自己不知道，多么无知与可怜。
    小姨，我现在情况并不佳，极为有限的学习时间在也被挤占了，我们的部队上下都在为河南省运动会的开幕式而训练正步，早上5∶40开始踢正步，除去每天的3个小时吃饭时间，一至（直）到晚上10∶00钟结束，腿都疼的（得）难受，浑身没一点力气。当别的战友们带着一身疲倦进入梦乡时，而我还在微弱的灯光下，在蚊咬炎热的角落里，去消化知识，自己真的感到好累好累，有好几次都不想再坚持下去了，差点半途而废，但为了让自己得到别人的尊敬，让自己告别在社会最低层的生活，让别人不再瞧不起自己，当然更重要的还是让自己在明天里对今天和昨天而回忆时无悔、无愧。我一直极为勉强的（地）坚持了下来。
    我的理想是不一名正义的律师，但我现在想来，我在乎的不是这个理想能不能实现，而是在乎这种学习的过程。
    小姨，我现在不需要书，因为学习资料都是北京律函中心寄来的，知识都很全面。我更不需要钱，我从军的第一天，就对自己发誓，无论在部队多么困难，也不向家中，家人要一分钱，这一年半了，我遵守了自己的诺言，遵守的（得）还合格，小姨，请帮助我遵守自己的诺言。千万不要给寄钱。
    学习需要钱，我现在又染上了一种恶习，吸烟，感觉在精神不振时，烟能帮我提神。所以每个月的补贴还是不够的，我给自己规定，每天吸两支烟，在晚上学习时，除自己感到实在忍耐不住睡意时，才吸一支，吸烟每月10元钱。
    学习二年半，每一年学习费用共计460元，我为了不因钱不够用而半途而废，我卖过两次血。一次300CC，计105元，小姨，这是我自己的秘密，请您不要告诉任何人，包括我母亲，还有姨夫。我之所以告诉您，一是因为向您履行我自己的诺言“讲实话”，清洗自己以前的心灵，二是希望您理解我，在我的生命里，只要有一个人理解我就足够了，而我选择了您――小姨。您的外甥将在部队里进行彻底的改变自己，想尽一切办法来摔打自己，让自己自强自立。小姨，不要挂念我的身体，我会自我珍惜，自我保重的，因为我爱自己这美好的理想，自己身体的好坏，对我这一理想有举足轻重的作用。
    小姨，我给您写这封信的心情很激动，即（既）字迹潦草，又语无论（伦）次，请原谅。
    祝福您和姨夫身体健康、工作顺利、代我向晨晨问好！
    小姨，感谢您对我的家中，对我的母亲给予再一次的资助。
    最后，再提醒您一下小姨，不要把我的卖血这件事告诉任何人，否则您将失信与（于）我，更不要给我寄钱，否则，我还会照样再给您寄回去。对了，小姨，您来信中讲，您最近考试，是不是拿学位，我也梦想自己有一天能拿到学位，我会为此去奋斗、去拼搏。
    年轻不能平凡。
    祝，心情愉快
    军礼！
    外甥 国良
    96.7.2
    ××
    你好！
    好久没有给你写信了，不知你现在的详细情况，难免我对你有许多的挂念，望你自我保重与珍惜。
    我现在在我们师教导队二中队集训，总的情况很好，自己所付出与回报没有失衡，身心都和往（以）前一样。
    心中很感激你多次给我打电话，在此向你表示感谢。
    有时，自己觉得有好多话想对你讲，又有时觉得一句也讲不出来，现在你我生活的环境不同，有许多观点我们都很难谈到一块儿，你有你的观点、我也有我的思维，究竟谁对谁错，我看实践是检验真理的唯一标准。
    可能我和以前发生了许多变化，但并不排除你没有可能发生变化，也许你没有变化，那无非证明是我以前对你所了解的太少。
    ××，做人处事要学会辩证法，你很聪明，我相信“换位思考”你是懂得的，如果你说我不会体贴人，那我说你不会理解人。
    你见的比我现在“见多识广”，有时它成正比，有时也成反比，上进时快，滑坡时也快，你可能认为我讲的是谬误，你如果真的这样认为，那我就显得很徒劳了。
    我之所以爱你，那是我爱你的昔日，爱你的从前，在我第一次探家时，你的一切还好，但第二次就异常了，我讲的都是直话，也许你当时接受不了，但我还是讲了，因为不想看着我们的关系变成欺骗与被欺骗的关系。
    亲爱的××：我现在还真的想你，念你，有时在梦中见到你还和以前一样，你不右，也无法猜测我有多高（么）的欣慰。我从维（潍）坊来时，你对我讲：“想我时就想我的缺点”。（这是吴国良给女友未写完的信，是在整理烈士遗物时发现的，未记载日期。编者注）
    姐、姐夫你们好！
    代问大爷大娘好。
    当你收到我这封信时，我已到遥远的地方去了，到太行山脉去，做为司机我肩头很重，也许连给家写信的时间也没有。你也不要给我来信，我收不到。
    很想念家人，尤其（是）母亲，前两天，部队支持我回家看一下，但我没有同意，因为我是司机，在有重任面前回家它和平时不同，这次出差时间最少也需要一个月。
    大爷、大娘的身体、心情都好吗？祝福她（他）们身体健康，心情愉快。玖玖依然活泼可爱吗？代我向她问个好。
    现在正是八一建军节，这是最隆重的节日
    （此信是吴国良同志执行抗洪救灾任务之前写的，由于任务紧急，信未写完就发出了。编者注）
    （文字由杜跃哲、朱金明、王春雷、陈官信、刘鸣、李大林收集。照片为吴国良心理笔记原编。由唐金江摄。）
〖-ZW/正文〗
