〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情恰似延河水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学扶持延安地区发展医疗事业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片神圣的土地。这里，小米饭、延河水曾经养育了我们的党和我们的军队！
    这又是一片贫瘠的土地，这里，沟壑纵横、黄土飞扬，疾病和贫穷久久困扰着人们。
    这里，当年军民大生产的历史画卷千古流芳；如今，第四军医大学倾心扶持延安地区人民医院发展医疗卫生事业的感人故事，又在宝塔山下、延河两岸广为传诵。
    纪念碑的昭示
    1991年，一座醒目的军民共建纪念在延安地区人民医院落成。
    这座纪念碑有多沉？黄土地知道，老区人民知道。四医大的官兵们却更愿意把看成一个点，一个支撑老区人民医疗事业腾飞的支点。
    支点的一面写历史：抗战时期，陕西神木县贺家川里，四医大呱呱坠地，进驻省城后，四医大官兵始终不忘陕北人民的哺育之恩，从50年代开始，年年都要派出医疗队，为人民群众防病治病，而医疗队的进出，只能解决暂时的疾苦。
    支点的另一面写站今天：经过反复调查，科学论证， 一个加强人才培养、注重学科建设、传授高新技术，从根本上改变老区医院医疗水平相对落后状况的科技扶持计划诞生了。
    这项主要通过与地区医院10个科室建立业务对口共建关系，以科技为龙头全力扶持地区医院上台阶的举动，到底会产生怎样的效果？
    零的突破
    一批批专家教授出发了，一台台先进仪器运去了。黄土地身患沉疴的群众闻讯后络绎不绝向延安地区人民医院走来。第一例体外循环下的心内直视手术在地区医院展开。医务人员比以往任何时候都要显得兴奋和紧张。四医大西京医院胸外科副主任杨景学带着当地医生平静地操作着。惊心动魄的几个小时过去了，手术成功了！
    零的突破，令地区医院的医务人员激动不已，他们乘胜追击，一周内又“连下三城”。一系列高难度心脏手术的成功，不仅改变了延安地区不能开展心脏手术的记录，而且使当地的医务人员也得到锻炼。
    此后，四医大为老区人民送来了一支又一支“不走的医疗队”。乙型肝炎使老区人民苦不堪言。四医大附属二院主管技师杨崇华带着曾荣获国家发明博览金奖的乳凝试剂成果奔赴延安；人工晶体换术是四医大附属眼科治疗严重白内障眼疾的“绝活”，如今这“绝活”随着专家教授们的一次次言传身教，在延安安了家；在CT等大型医疗设备的引进中，四医大更是从选型、论证、谈判、安装调试、人员培训、临床推广等环节给以全面的技术保障。
    与此同时，在四医大的大力支持下，延安骨科中心成立了，北方心脑血管病血液流变研究所成立了，延安地区神经外科研究所成立了……
    据统计，几年来四医大先后为地区医院提供新技术11项，支援医疗仪器50多台，价值20多万元，派出专家教授47批、300多人次，办班讲课70多期，培训技术骨干4000多人。
    爱心的延伸
    地区医院初具规模了，但四医大扶持老区人民医疗事业的脚步却没有停止，按照建好一点覆盖一个面，通过一根线带动一条龙的思路，四医大继续扩大辐射疚效应，全力推动老区医疗技术水平的提高。
    随着爱心的延伸，四医大与蓝田、长安等四个贫困山区卫生院开展了“医疗扶贫、联乡建院”活动，总投资20多万元，帮助修建医疗用房1000多平方米，援助仪器540多台，派出医疗队8支，义务治疗6500余人，培训医务人员近万名，使四个联建卫生院全部达到国家规定的农村甲级卫生院标准。
〖-ZW/正文〗
