〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程天民；防原医学造诣深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校名师多科教兴国深入军心军校教坛人才辈出〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年金秋，我国第一颗原子弹爆炸成功，打破了超级大国的核垄断。当时已是副教授的程天民，深知原子弹巨大的杀伤力，超级大国拥有的核弹巨大的杀伤力，超级大国拥有的核弹头足可以几次毁灭人类。
    深思熟虑后的程天民毅然向总部首长请缨；我希望利用我国核试验现场条件，从事防原医学研究。程天民的这一要求得到上级领导支持。翌年初春，他和同事们一起，风尘仆仆地奔赴大西北的戈壁沙滩，开始了长期而艰苦的探索……
    30多个寒冬酷暑，程天民先后14次奔赴核试验现场，经历了一个个惊险场面，揭开了“蘑菇云”神秘吓人的面纱，取得了一个又一个引人注目的成果：他和同事们完成了“烧冲复合伤病理变化”、“放烧伤复合伤病理学研究”，填补了国内空白，分别获得了军队科技进步一等奖；他和同事们30年奋斗结晶“放烧和烧冲复合伤病理学研究”，获得1993年度国家科技进步一等奖。他参加总结并负责专撰写的《我国核试验技术资料汇编》，当年被周总理称为“国宝”；他以本国核试验资料和防原医学研究成果为主要依据主编的《核武器损伤及其防护》、《防原医学》、《创造战伤病理学》3部专著，均为我国国防原医学第一批教科书。
    程天民先后荣获“全军后勤先进工作者”、“模范教育工作者”等荣誉称号，还当选为全国第八届政协委员。美国和英国的“世界名人传记中心”，分别把他列为“十年中最受尊敬的人”，载主了《世界名人录》。今年6月，他又当选为中国工程院院士。
〖-ZW/正文〗
