〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三届国际档案大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电 （记者刘思扬、朱冬菊）为期6天的第十三届国际档案大会，圆满完成各项议程后，今天在北京国际会议中心落下帷幕。代表们称赞这是一次承前启后，继往开来、影响深远、开得很成功的会议，在国际档案发展史上写下了重要一页。
    新任国际档案理事会主席王刚在闭幕式上发表了讲话，他说，这次大会以其累累硕果和深远的意义载入史册，为档案事业以崭新的姿态跨入21世经奠定了重要基础。他说，档案是人类文化遗产的重要组成部分，是世界记快工程的重要方面，也是社会文明进步的阶梯，经济要发展，社会要进步，文明要延续，都离不开档案和档案工作。他希望有关方面共同努力，大力宣传档案的作用和价值，使各国政府、主管部门和社会各界更深刻地认识档案和档案工作的重要性，切实加强档案行政管理和档案保管利用两种职能，确保这一事一与其它各项事业协调发展，同步前进。
    130个国家和地区的2600多名代表参加了这次在会。几天来，他们围绕“本世纪末的档案工作――回顾与展望”这一主题，进行了一系列富有成果的学术讨论。会议选举产生了新一届国际档案理事会的执委会，研究和决定了国际档案理事会的一些重要问题。
    在闭幕式上，中国史学会会长，著名历史学家戴边，就档案、档案工作与历史的密切关系问题作了学术演讲；名誉会员苏玛蒂尼代表全体与会人员致了谢词；国际档案理事会决议委员会主席尼尔可斯宣读了大会决议；加拿大国家档案馆馆长、国际档案理事会卸任主席瓦洛讲了话；下一届国际档案大会东道主、西班牙国家档案馆馆长玛格丽达致词，欢迎各国档案工作者2000年聚会塞维利亚。
〖-ZW/正文〗
