〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪人才从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学加强中青年教官队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成李尼娜景抒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校名师多科教兴国深入军心军校教坛人才辈出〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设/中青年干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节前夕，北京红山脚下国防大学校园绿树成荫，郁郁葱葱。经过10多年不懈努力，全校已形成老中青梯次配置的教研队伍。望着建校之初根植的树苗如今已秀木成林，校长邢世忠、政委王茂润欣慰地说：下个世纪之初，国防大学72％以上的正副教授将全部由现在的中青年教官担任，那个时候，他们将成为最高学府讲坛上的主角。
    目光――投向21世纪
    1985年12月24日，军事、政治、后勤三大学院合而为一，成立国防大学，承担起培训我军高级指挥人才，高级参谋人才和高级理论人才的重任。
    水涨船高，国防大学要培养我军既懂军事、政治、后勤，又懂陆、海、空诸军兵种联合作战指挥的跨世纪“通才”，首先必须要有一支与之相适应的能满足高层次教学科研需要的师资力量。但教员队伍状况却不尽人意：我军指挥院校教官主要来自于部队，由于知识结构单一，教官队伍中有的懂军事不懂科学技术，懂科学技术的不懂军事；懂教学的不通外语，通外语的不懂教学。此外，刚刚成立的国防大学面临着新老交替问题，师资队伍青黄不接，出现严重断层。时代呼唤着全军最高学府；必须建立一支跨世纪的中青年教官队伍。
    面对这一严峻的现实，国防大学首任校长张震和政委李德生以军事家的远见卓识和军事教育家的深思熟虑，提出在建校之初就着手培训具有新型知识结构“双学士”的新一代教官。很快，中央军委批准了这项具有时代意义的跨世纪“育才工程”。
    于是，从15所军队工程技术院校中的卫星、导弹、核潜艇、计算机、通信等56个专业里，经选拔出的8名具有工程学学士学位的大学本科一，荟萃于共和国最高军事学府，成为国防大学首期师资班学员，那时他们的平均年龄才23岁，这各立志献身国防教育事业的的热血青年，从1985年9月开始，经过初、中两级陆军学院学习再进入国防大学，接受长达3年的培训，取得军事学学士学位。然后再经过到部队一年的代职锻炼，实现由一个大学生到高级指挥学府教官的转变。
    育苗――让人才脱颖而出
    1990年7月5日下午，军委江泽民主席在京亲切接见了包括首期师资班毕业学员在内的国防大学部分师生。
    备受鼓舞和革命鞭策的国防大学历届不宫委，都坚持把培养新一代教官当成一项紧迫的战略任务。鼎力筑造这项培养跨世纪人才的“希望工程”。
    ――有目的、有意识地压担子，并注重在教学和科研实践中锻炼提高。多安排年轻教员上教学第一线，优先参与科研课题研究、教材编写工作、外出参观见学、下部队代职锻炼和各种学术研讨会。近年来，中青年教研人员中，有50人次走出国门，到英、法、美、日、俄等国家和地区从事讲学、课题研究和参加各种国际学术研讨会，有57人次获得国家和军队级教学科研成果奖。
    ――竭力创造有利于人才脱颖而出的良好氛围，精心组织以老带新“传、帮、带”活动；积极开展在职学位教育，鼓励中青年教员攻读硕士、博士学位，现在已有34人取得了军事学硕士学位；举办各种不同类型的短期轮训班，培训率达到90％以上。
    ――进一步完善了考核奖励制度，形成竞争激励机制。开展创优质课竞赛和教学科研成果评奖，对德才兼备、取得教研突出成绩者，提前甚至越级晋升专业技术职称。如今从师资班毕业的年轻教员中，大都提前1―2年晋升为讲师，已有2人担任主干课教学组副组长，4人被评为副教授。
    1995年，走过10年辉煌历程的国防大学进入了承前启后、继往开来的全新时期，伴随21世纪的临近，国防大学新一届党委再次奏响加快人才培养步伐的号角。经过科学论证，一个个旨在加速以中青年教官为主的人才培养计划相继出台。该校在去年制定《国防大学干部培训五年规划》的基础上，又于日前做出了《培养中青年学科带头人“九五”规划》。其目标是：到2000年精心培养出50名中青年学科带头人，师资班毕业的新一代教官要100％取得硕士学位，进而使教研队伍取得硕士、博士学位的比例要达到50％以上。
    收获――新秀挑大梁
    这是国防大学值得载入史册的一页。1990年初春的一天，在一间宽敞明亮的教室里，台下端坐的是一群将军学员，走上讲台的却是一位上尉教官。“今天，我讲课的题目是《关于防空战役的几个问题》……”随着这位年轻教官深入浅出的理论阐述和绘声绘色的战例解说，以及多媒体恰到好处的运用，一下子抓住了将军党员的心，一堂课结束了，教室里响起一片长时间的掌声。
    这位年仅27岁的教官就是二等功荣立者、军兵种教研室“特优教员”方林，是首期师资班毕业教员中第一位走向讲台的“双学士”教官，从而成为国防大学尉官教将官的新景观。这位从空军雷达学院毕业的本科生，为成功地走上全军最高学府的讲台，洒下了多少辛勤汗水，熬过多少不眠之夜，是难以数计的。如今，他已先后完成了《现代战争与制空权》的研究课题和全国“八五”期间《中华物原大辞典》课题中10个军事条目的撰写，参与多部教材和专著的写作，耐住寂莫与清苦在三尺讲台上显身手。
    国防大学各级领导和老一辈教员为培养青年教官所付出的辛勤汗水，浇灌培育出青丰硕的成果。目前，该校90％以上的“双学士”青年教官也陆续登台崭露头角，并担负战役、战略学等主干课程的教学，出现长江后浪推前浪的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
