〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不爱兵行为绝不姑息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军严肃处理变相体罚战士的带兵人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生罗国君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、罗国君报道：“谁不爱护士兵，谁就不配带兵”。济南军区某集团军党委在端正对士兵态度上来真的，动实的。最近一段时间，他们废除了30多条有悖于条令条例、有损于士兵权益的“土规定”，并对10多名变相体罚士兵的干部、骨干作了严肃处理。到8月底，各单位普遍展开了尊干爱兵教育，所有带兵人都签定了“爱兵公约”，赢得了部队上下好评。
    这个集团军队讲政治的高度来认识新时期官兵关系的重要性。他们首先下力气对干部、骨干进行爱兵教育，同时根据条令条例，制定出具体的“尊干爱兵公约”，并根据上级的有关要求，作出《关于打骂体罚士兵的处罚规定》。凡是打骂体罚士兵的，除一律给予纪委处分外，干部不得评先、晋级、晋衔；骨干不得评为“优秀士兵”、入党、提干、上军校；情节特别严重触犯刑律的，依法处理。各单位还通过定期召开士兵代表大会、军人大会，让战士对干部骨干知兵爱兵情况进行评议讲评。今年来，他们对30名“带兵模范”干部骨干进行通报表扬，并选出10名“最佳带兵人”组织巡回报告。对那些体罚士兵的干部骨干绝不迁就。某师高炮营一位班长体罚士兵情节严重，师党委对其作出劳动教养处理的决定。
    动真的，来实的，使这个集团军尊干爱兵活动出现了新气象。近日，笔者在通信团进行调查，没有发现打骂体罚士兵的现象，干部、骨干关心士兵，士兵尊重干部骨干蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
