〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹研究的“高产博士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵工程学院副教授刘光斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科教兴国深入军心军校教坛人才辈出教坛新苗壮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，刘光斌以优异成绩毕业于第二炮兵工程学院导弹自动化控制专业，被留校任教。两年后，因在教学、科研方面表现突出，被作为学院某重点学科学术带头人培养对象，选送到西安交通大学攻读硕士和博士学位。
    返校后，作为学院第一个学成归来的博士生，刘光斌3年中几乎没有休过节假日，绝大部分时间都是钻在实验室里搞研究，很少在深夜12点以前睡过觉，特别是每次到了科研攻关的较劲阶段，则常常是通宵达旦。今年春节期间，刘光斌手头有个科研项目亟待完成，他不得不连大年三十都泡在实验室里。除夕之夜，爱人想让他回来帮着包饺子，打了3次电话都没“召回”人，最后忍不住跑到实验室把他拽回了家，谁知饺子刚包完，他就从厨房“溜”走了，又投入到攻关中……
    短短3年时间，刘光斌在担负繁重授课任务的同时，先后独立或与他人合作完成了“GPS全球卫星定位系统”、“某新型战略导弹单元模拟系统”等10余项科研成果，其中有两项成果申报国家专利；在国内外学术刊物、会议上发表或交流论文18篇，仅今年头8个月，他就有4个项目顺利完成并通过专家鉴定，平均两个月1项，人们不禁惊叹：“好一个‘高产博士’！”（李军、何天进）
〖-ZW/正文〗
