〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊修良；筑城伪装是高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚新敏徐保卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校名师多科教兴国深入军心军校教坛人才辈出〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    科技强军，教育为本。军事院校是培养跨世纪人才的摇篮，建设一支高素质的教员队伍是落实科教兴国战略决策的重要保证。今天，我们奉献给广大读者的，既有各级各类院校采取种种措施提高教员素质的新信息，也有名师勇攀高峰、教书育人的身影，更有个人成长的足迹。所有这些，从不同侧面体现了军校教坛群星灿烂，人才辈出的喜人局面。
    总参工程兵指挥学院筑城伪装教研室教授伊修良，从1957年开始从事我军筑城专业的教学研究，40年痴心不改。
    伊修良视知识为生命。40年来，他学习了苏军筑城、国民党筑城，研究了古代筑城、近代筑城、现代筑城、俄国筑城、意大利筑城等五大筑城学派。他讲述“马其诺防线”、“曼纳海姆防线”、“齐格菲防线”、“巴列夫防线”、“萨达姆防线”等防线的筑城军事技术和战术价值时从不用讲稿。他在全国各类杂志上发表了50多篇学术论文，出版了4部专著，为学院和部队编写了10多本教材。正是凭着刻苦学习获取的渊博知识，使他成为军内外筑城方面的知名专家。
    把知识传授给学员、传播给年轻教员，是伊修良遵循的信条。仅1994年以来，他就分别送给教研室5名新教员每人10万字的专业资料和教学方法、心得笔记。在他的指导下，新教员们先后在院内外刊物上发表了20多篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
