〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家反对利用传媒干涉别国内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝报抨击美国筹建“亚太广播电台”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《最后宣言》谴责在传播新闻信息过程中，对别国进行任何形式的控制和征服，尤其是对不结盟运动成员国进行侵略、经济封锁和干涉的行为。
    《最后宣言》号召不结盟国家同西方传媒对不结盟国家进行的“充满偏见和歪曲的报道”作坚决的斗争。
    据新华社平壤9月7日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，美国筹建“亚太广播电台”是严重侵犯亚洲各国人民的尊严和国家主权的行为。
    据报道：美国官方最近出钱、出人建立了一家名为“自由亚洲之声”的广播电台。美国国会为这家电台确定的主要任务是向亚洲各国，特别是亚洲的社会主义国家宣传美国和西方的“自由”思想。目前，美国拟将这家电台改建成“亚太广播电台”。评论在回顾了美国的“欧洲自由电台”给欧洲地区造成的后果后指出，亚洲人民绝不允许别人扼杀本民族的悠久历史和文化传统。美国试图分化和瓦解亚洲国家的图谋是绝对不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
