〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港问题来龙去脉（二十二）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九龙城寨的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月1日以后，香港将以中华人民共和国特别行政区的身份载入史册，回溯历史，在它遭受的百年殖民统治中，也曾有过一个小小的“特区”。这就是九龙城寨。
    九龙城寨位于九龙城区，面积约26400平方米，原是清朝政府设立的寨堡，建于1843年，当时驻有清兵一旅，且筑有城墙为界。898年，英国强迫中国签订《展拓香港界址专条》。在清政府坚持下，《专条》中就九龙城问题作出如下规定：“所有现在九龙城内驻扎之中国官员，仍可在城内各司其事”。据此，九龙城这一小块“特区”的主权、辖权仍属于中国。
    1899年5月16日，英军强行占领九龙城。同年12月27日英国枢密院发布命令，单方面废除了中国对九龙城的管辖权，并宣称香港的法律、条例“适用于九龙城”。清政府对英方上述行为强烈不满，多次进行交涉未果。辛亥革命后，自20年代至40年代初，港英当局又多次强迫城寨居民搬迁，并试图将土地批租出去，抗日战争爆发后，日军侵占广州，英方乘人之危，于1939年至1940年，通过与九龙城贫困居民的债主相勾结，由其代领港府赔偿费的手段，迫使城内居民拆迁。除一户居民因无负债而逃过此劫外，其余52户居民统统被赶出九龙城。
    日本占领香港，将城墙拆除，并利用其石料城砖扩建启德机场。从此，城寨荡然无存，只剩下内部寮屋。
    二战结束以后，城寨原居民和因战乱而流离失所的香港百姓，陆续来到九龙城内定居，搭建临时木屋。但是，港英政府却于1947年11月27日发布通令要求城寨木屋住户两周内拆迁，并于1948年1月5日出动大批警察实行强力拆屋。同年1月12日港英再度暴力拆迁，并开枪打伤城内居民7人。
    港英当局的上述暴行激起中国人民的强烈愤慨，广州、南京、武汉、天津等地群众纷纷举行游行示威，抗议港英侵犯中国主权。
    1962年3月至1963年1月，港英政府多次在九龙城寨张贴布告，试图拆迁城寨居屋。中国政府向英方提出了严重杭议，要求英国政府责成香港当局立即撤销拆迁决定，停止拆迁行动。此时的中国已经今非昔比，英方不能不有所顾忌。1963年1月21日，英国政府复照中国外交部，“暂时停止在九龙城所采取的行动”。
    在中英双方就九龙城寨的管辖权问题不断进行交涉的漫长过程中，城寨逐渐成了“三不管”之地，社会恶势力乘虚而人，黑社会组织活动猖獗，偷税漏税、无照经营、贩毒吸毒、赌窟妓院等种种行为大行其道。城内街道狭窄，房屋破损，环境污浊，居民的生活条件极其恶劣。
    1984年年底，中英两国政府签署了关于香港问题的联合声明，九龙城的管辖权问题遂迎刃而解。经双方达成协议，1987年1月14日港英政府宣布：以3年时间耗资近28亿，全面清拆九龙城寨，并在原址上兴建公园；4万城寨居民，凡居港年期达7年者可入住公屋，不足者可入住临时房屋，拥有业权者可获现金赔偿。
    1995年12月，香港唯一具有江南园林风格的九龙城公园正式对外开放。
    风雨飘摇，九龙城寨成为历史。这个小小“特区”的命运向世人昭示：一个强大中国的崛起，必将改变屈辱的历史，书写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
