〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国测管国际卫星技术先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京海事卫星测控站圆满完成五颗国际卫星的测控管理任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小虎刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星测控管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 王小虎、特约记者刘程报道：今天凌晨，中国北京国际海事卫星测控站按预定计划，成功地对国际海事卫星组织的一颗卫星进行了测控。至此，这个1989年底建成的测控站已圆满完成5颗国际海事卫星的测控和管理任务。
    这颗海事卫星是今天凌晨1时37分在哈萨克斯坦共和国的拜肯努尔航天中心用俄罗斯的质子号火箭发射升空的。1小时36分钟后，北京海事卫星测控站作为这次卫星发射的唯一测控站，成功完成对第4级火箭二次点火的跟踪，直至星箭分离，卫星进入准同步轨道。目前，该卫星正在中国北京国际海事卫星测控站控制下，以每天7.4度向西漂移，最终将定点于西经16度赤道上空。
    中国北京国际中卫星测控站是国际海事卫星组织全球测控网中的四大测控站之一，1991年底与国际联网成功后，除完成国际海事卫星组织发射卫星时的测控任务外，还负责长期管理一颗海事卫星。近年来，这个站经过扩建和技术改造，设备始终保持良好状态，技术水平有了新的提高，任务完成率达100％，测控、通信可用度达99.95％以上，国际海事卫星组织对此给予了较高评价。
〖-ZW/正文〗
