〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生存质量研究的“国际顾问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一医大卫生统计学教研室主任陈和年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科教兴国深入军心军校教坛人才辈出教坛新苗壮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是亲眼目睹世界卫生组织（WHO）的有关文件，谁也不会相信31岁的陈和年竟是世界卫生组织生存质量研究组9名国际顾问中唯一的中国代表。
    陈和年是上年就学湖南医学院，攻读公共卫生专业，1985年毕业后投笔从戎任职第一军医大学。1994年，他受命组建卫生统计学教研室，翌年被任命为教研室主任，成为全校最年轻的学科带头人。
    6年前，陈和年在做硕士课题时就开始思考：随着疾病谱、健康观和医学模式的转变，现代医学研究和评价的方法也必将随之改变，而生存质量作为新一代健康指标代表着未来医研究和评价的走向。他一头扎进资料与数据的海洋里，阅情报，搞调查，连妻子也被动员起来帮他义务打印书稿材料。1993年，他成功地研制了我国第一个生存质量量表（也是国际上第一个鼻咽癌生存质量量表），其系列研究成果在国内外刊物发表后，引起了国际学术界的高度重视和极大关注。1994年，他代表中国出席了布鲁塞尔召开的“国际生存质量协会成立大会”，并作大会发言。此后，他两次获得国家自然科学基金，在国内外发表论著30多篇，为中国在国际生存质量研究领域赢得了一席之地。（何国平）
〖-ZW/正文〗
