〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国单方面无理扣减我纺织品配额〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外经贸部新闻发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电 美国政府9月6日以中国企业通过第三地非法转口纺织品为由，决定单方面扣减中国1996年13个类别的纺织品配额共195001打、34029公斤，其中对5个类别的配额首次采用了“三倍扣减”的做法。外经贸部新闻发言人今天就此发表谈话，指出美国政府无充分证据、未经充分磋商就单方面扣减中国配额的做法严重违反了中美纺织协议。
    发言人说1995年10月底，美方向我提供一批纺织品非法转口案例。中方对案例进行了认真的调查。双方于今年3月25日至27日在北京就此批案例进行磋商。中方在谈判中多次强调：在处理每一案例时，双方应本着实事求是的态度，按照双边纺织品协议有关精神，在提供充分证据的前提下，分清进口人或第三方责任。为进一步核实有关案例，中方于4月26日致函美方，要求就这些案例提供进一步证据。但美方至今仍未提供，反而单方面决定采取扣减行动。对此中国政府坚决不能接受。
    发言人指出，近年来，美国政府不断地对我向美国出口纺织品设置障碍，已经使中美纺织品贸易受到了严重影响，现在又单方面无理扣我纺织品配额，公然违反中美已经达成的纺织品协议，人们不禁要问，美国政府是否真有诚意发展中美双边贸易？
    外经贸部新闻发言人表示，希望美国政府本着有助于发展中美贸易的立场重新考虑这一决定，取消扣减行动。如美方真正有诚意解决非法转口问题，中方愿意根据中美签署的纺织品协议有关规定，与美方就此案再次进行磋商以达成双方都满意的结果。否则，中国政府将不得不作出必要的反应，由此产生的一切后果理应由美方承担。
〖-ZW/正文〗
