〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美需要发展共同利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基辛格博士谈中美关系和亚太局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我真不敢相信，四分之一个世纪已经过去了！”
    作为七十年代初期打开中美关系大门的重要人物之一。亨利・基辛格博士今天再次谈起中美关系时说：“中美之间有着共同利益，我们必须发展它们。”
    基辛格此番来京参加刚刚闭幕的“展望二十一世纪论坛”首次会议。今天离京前他接受了中国记者的采访。
    这位前国务卿说，中美关系如今已经有了很大发展。“如果25年前我们两国能事作，现在应该更容易在现有基础上走向未来。所以我对中美关系的未来很乐观。”
    已是第二十八次来中国的基辛格博士说：“我认为应把中国看作朋友，看作潜在的伙伴，而不是对手。”他认为，中美之间可以陈述不同意见并进行讨论，而不应该实施制裁，两国应发展“建设性的关系”。
    他补充说：“我注重中美关系，不仅是因为我喜欢中国人民，而且这也是为了美国的利益，同样也符合中国的利益。”
    他认为，美国在诸如台湾问题等亚洲国家的内部事务上不应介入，但可以通过与有关国家的密切合作发挥建设性作用。他说：“我认为，美国现有的一些安全条约不能够、也不应针对任何国家。”
    （据新华这计北京9月7日）
〖-ZW/正文〗
