〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情带好每一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵元明被空军授予“标兵连长”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、特约记者张农科报道：北空某飞行学院警卫连连长赵元明当连长5年，带领全连年年创先进，两次荣立集体二等功，一次荣立集体三等功，两次被军区空军树为基层建设标兵单位。赵元明本人也先后荣立二等功一次，三等功两次，今年7月，被空军授予“标兵连长”称号。
    赵元明爱战士不分先进后进。染上不良习惯的战士申国林从外单位调到警卫连后，赵元明多次找他谈心，用耐心、挚爱去洗涤他心灵的锈蚀，终于感化了他。后来，小申像换了个人似的，样样工作抢着干，成了训练尖子，还当了班长。
    有的干部对战士嫌贫爱富，而赵元明爱兵则一视同仁，总是格外关心一些家境贫困的战士。战士宋继区家里经济条件不好，母亲又不幸患有乳腺癌。赵元明得知后就多方寻医找药。收集大量治病的信息，并托在山西工作的同学，为小宋的母亲买来了一种新药，给他家里邮去，小宋母亲服药后，病情得到了有效控制。警卫连的战士们说：“我们家里有点困难，总也瞒不住连长。”
    警卫连战士的主体是汉族，但赵元明对少数民族战士更多一份关心。为了让3个回族战士过好到部队后的第一个春节，他让司务长买来羊肉、牛肉和罐头。大年三十晚上，替他们站岗。大年初一，又和他们一起包饺子。这3个回族战士的家长后来来信说：“我们把孩子交给你，一百个放心。”
〖-ZW/正文〗
