〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的香港有两个热点，一是香港各界人士积极准备中华人民人和国成立47周年的庆祝活动，二是香港特区第一届政府推选委员会的组建工作正式启动。特别是后者，已经成了香港市民街谈巷议的主要话题。8月15日是推委会正式接受报名的第一天，106个社会团体和100多位个人领取了4236份报名表。截至8月28日，发出的表格已接近16000份，并且涵盖了二商、金融、劳工、基层、宗教以及原政界等各个界别。
    各个阶层的香港市民对参选推委会表现出了极大的热情。不少知名人士表示，组建推委会是筹建特区的第一步，这样重大的事情，没有理由不尽力参与。尽管推委会成员的名额只有400人，大多数报名者只能“参与”而不能入选，但他们并不将成败得失放在首位。香港海关人员总会副主席梁永强在递交报名表时表示，参与是一种支持组建特区政府的表示，即使落选也可引以为荣，因为参与已是一种光荣。
    这种强烈的参与意识的形成绝非隅然，香港遭受殖民统治150多年，英国先后委派了28会港督，从来没有咨询过港人的意见，更不用说“港人治港”了。而筹委会在制定推委会具体产生方案的过程中，广泛征询了港人的意见，做到兼容并蓄，使得推委会的产生方案真正做到了公开和开放，加之推委会委员的资格、条件要求非常宽松、灵活，所以，从它公布起，就得到社会各界和舆论的好评。成立推委会，由港人自己推举行政长官和立法机关，这是香港历史上破天荒的第一次，它表现出参与创造香港明天的极大热情，标志着港人真正进入了民主参政阶段，“港人治港”、“高度自治”即将成为现实。
〖-ZW/正文〗
