〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李彦航；植物学教学建树多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若回智庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校名师多科教兴国深入军心军校教坛人才辈出〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农牧大学生物教研主任、细胞遗传学教授李彦航是位执教30多年的女教官。
    初到农牧大学时，学校在植物学教学方面条件比较差，缺少适用的教材，又缺少基本的教学实践条件。在困难面前，李颜航没有低头退缩，而是夜以继日地工作，先后主编或副主编了《植物学实验指导》、《植物学》、《遗传学实验指导》等教材，计80万字。这些新编教材结合军队农学特点紧密，从而结束了以往农牧大学用地方院校生物系教材进行教学的历史。接着，她带领全室教职员工经过3年多的辛苦劳作，在校园里建起了150平方米的温室和3000平方米的植物园，学校开设的《植物学》教材中，主要介绍的种子植物分类92科200多种，在温室和植物园里基本收集齐全，还培育出一些稀有热带药用植物，为《植物学》教学、科研提供了良好的实验场所，改变了以往在黑板上讲养花种草、书本上看物识图的状况。
    这几年，李颜航教授还先后培养出硕士生4名，承担了9项国家、省部科研课题，有7项科研项目获省和军队科技成果奖。其中，她与别人合作的科研成果――新型生长调节剂绿兴，可使豆角等蔬菜早上市5至7天，使东辽县的大豆、玉米增产11.2％。因此，李彦航教授还被驻地群众誉为“造福地方”的科技尖兵。
〖-ZW/正文〗
