〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会结束讨论伊拉克问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾局势/空袭伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会本月主席、几内亚比绍大使洛佩斯・卡布拉尔6日对新闻界说，安理会已经结束本周地伊拉克问题的讨论，英国和俄罗斯都已撤销各自提出的决议草案和声明草案。
    海湾地区局势成为本周安理会关注的焦点之一。在3日举行的安理会本月首次会议上，俄罗斯代表提出安理会主席声明草案。声明草案说，安理会对伊拉克北部发生的敌对行动和别的国家卷入这场冲突深表关切。英国代表同时提出了一份决议草案，指责伊拉克在其北部采取的军事行动，但对美国导弹袭击伊拉克一事却只字不提。中国代表在安理会在磋商中对海湾局势表示关切，强烈敦促有关方面尽量克制，避免紧张局势升级。
    在安理会连续4天的磋商中，部分西方国家拒不接受中国和俄罗斯的正确意见。中国俄罗斯代表认为，如果通过偏袒一方的决议将有失公允，同时损害安理会的威信，因此坚决反对英国提出的决议草案。法国、埃及和印度尼西亚也对英国的决议草案表示保留意见。
    在6日的磋商过程中，英国代表被迫撤回他原先提出的决议草案。中国和俄国代表均表示欢迎，认为这一决定是明智的。
〖-ZW/正文〗
