〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了海军指挥自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军指挥学院讲师侯向阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科教兴国深入军心军校教坛人才辈出教坛新苗壮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅35岁的侯向阳，1983年毕业于海军大连舰艇学院雷达声纳专业，1985年5月始任海军指挥学院作战指挥教研室教员。
    1989年9月，侯向阳受命担任国家“八五”重点预研课题《某海区局部战争与指挥模式研究》总体设计和主要研制人，为摸准部队指挥系统现状，他先后3次深入有关部队调研，10余次组织召开学术座谈会，查阅了近百万字的中外文献资料，按时拿出了近6万字的课题报告。
    侯向阳以其开创性的研究成果，成为我军指挥自动化研究领域一颗闪烁的新星。他曾多次应邀为上级机关、科研单位介绍我军自动化指挥系统发展的总体设想，先后10余次参加有关指挥自动化系统研究方案评审、鉴定、演示、试验等学术活动，同时结合教学、科研撰写发表有关学术论文20余篇，完成《海军指挥学》专著“海军指挥自动化”章节及部分新教材编写任务。（祖六四）
〖-ZW/正文〗
