〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志刚彭邦超帅逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中吉签署开放边境口岸协定
    《中华人民共和国政府和吉尔斯共和国政府关于开放边境口岸及其管理制度的协定》6日在吉首都比什凯克签署。中国驻吉大使姚培生和吉外交部第一副部长杰克申库洛夫分别代表本国政府在协定上签字。
    全国妇联表彰“识字女状元”
    “国际扫盲日”来临之际，全国妇联授予葛莲思等22名妇女全国“识字女状元”称号，7日在京举行表彰会。
    西藏档案列入世界记忆工程
    被誉为“藏宝、国宝、世界之宝”的我国西藏档案已被正式列入“世界记忆工程”。世界记忆工程由联合国教科文组织发起，旨在实施范围广泛的一套措施，“对那些最需要支持者和具有世界意义的材料的保管者提供国际性的援助”。
    我国卫星技术应用效益明显
    记者从正在北京举办的“中国航天科学技术应用展”上获悉：近年来，我国在电视、通信、教育、金融、探矿、气象等领域应用卫星技术，取得了良好的经济效益和社会效益。
    我国的微波炉产业发展迅速
    我国微波炉产业从八十年代中期起步，经过十年的发展，目前已有30多家生产企业，年产能力达到300多万台 ，其中有三分之二出口。
    某部长期帮助驻地学校军训
    南京军区某部把为驻地军训学生作为密切军民关系的一项重要内容来抓。十年来，他们为驻地6所院校军训学生达5万人次。8月初，与他们结成对子的南京邮电学院，被国家教委评为“国防教育先进单位。”（梁志刚、彭邦超）
    红岩革命纪念馆开始改扩建
    为健全国一流革命传统教育基地，重庆红岩革命纪念馆决定在原来基础上改建扩建。新馆建筑面积约4500平方米，增加了许多珍贵文物资料。目前，改扩建工程已经上马。（帅逊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
