〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦皇岛市积极做好拥军优属工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱砚李和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱砚、特约通讯员李和平报道：河北省秦皇岛市不断加大拥军优属工作的力度，促进了全市的稳定发展和部队建设。
    加强双拥政策法规建设，使拥军优属工作进一步规范化、制度化。市政府先后制定了《秦皇岛市军人抚恤优待具体方法》、《秦皇岛市拥军优属工作暂行规定》、《秦皇岛市双拥模范县、区标准和管理办法》、以及《关于驻秦部队随军家属工作安置暂行规定》等规定，使双拥工作有章可循，有法可依。
    发挥部门积极性，动真情、办实事。秦皇岛是著名旅游景区，市政府为方便部队官兵游览参观，作出“四免费”的规定。市邮电局对荣立三等功以上现役军人安装住宅电话优惠1200元，对革命伤残军人优惠1700元。市教委对军人家属、子女就业入学也给予照顾。近日市委、市政府、军分区联合下发文件，对驻秦部队官兵拥政爱民工作成绩突出或被授予荣誉称号以及被军以上机关批准荣立一等功以上的官兵，授予秦皇岛“荣誉市民”称号，除发给一次性奖金外，转业、退伍时可在本市优先安排工作。
〖-ZW/正文〗
