〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡生辉话开平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开平市/经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿广州市西南方向的广开高速公路行车约一个半小时，便来到我国著名侨乡新城广东省开平市。路中间由彩灯喷泉环抱着的市徽――一座展翅欲飞的三环金孔雀，展示着开平市在改革开放中所铸造的辉煌。
    开平地处珠江三角洲，全市人口66万，而旅居世界58个国家和地区的开平籍华侨及港澳台同胞达68万，超过了该市常住人口。市委书记黄广汉告诉笔者，“开平之所以成为侨乡，由于旧中国兵匪作乱，人民民不聊生，才纷纷背井离乡，外出谋生，新中国诞生后，特别是改革开放以来，开平发挥侨乡优势，经济飞速发展。1993年1月5日，国务院批准开平撤县设市，又给开平的发展带来了好机遇。这正如李鹏总理题词所说：“开平设市，侨乡生辉”。
    开平建市进一步激发了海外侨胞和港澳同胞的关心，支援故乡经济建设和社会发展的热情。到今年6月底，他们投向开平道路、桥梁、学校、医院等基础设施的建设资金累计达6.9亿元，还投资25亿元兴办了362家“三资”企业和233家“三来一补”企业。
    开平是闻名全国的建筑之乡，建市后建筑业更有了长足发展。目前，全市有建筑企业近百家，其中一级企业5家，二三级企业20多家。从事建筑行业的占全市总人口近十分之一，年建筑总产值20.05亿元，市第二建筑集团总公司荣获全国乡镇企业建筑行业综合经济效益评比第一名。如今，开平的建筑队伍不仅遍布广东全省，大江南北、长城内外，有的还跻身于国外市场。
    化纤纺织工业的迅速发展已成为开平市的又一经济支柱。漫步开平涤纶集团公司，那宽敞明亮的厂房、花团锦簇的厂区会使你流连忘返。这个仅有3500名员工的现代化大型企业，年总产值达高达25亿元，被评为全国500家最大的企业之一。
    在发展工业经济的同时，开平市丝毫不放松粮食生产，大力发展“三高”农业，改革开放以来，开平市农业连年丰收，1995年农业总产值达20.23亿元，不仅继续保持了广东省商品粮生产基地的荣誉，而且又建起了农业生产基地134个，其产品远销国外十多个国家和地区。
    开平市的经济建设取得了辉煌成绩，精神文明建设也颇具特色。尤为可贵的是，富裕起来的开平市人民始终如一地关怀着保家卫国的人民子弟兵。据介绍，开平是广东省第一个解决退伍军人生活、住房、治病“三难”的县（市），是全省第一个建立“拥军优属基金”的县（市）。
    近几年来，开平市先后被评为中国明星市，中国综合实力百强市，全国农业第一批达标小康市，全国计划生育先进市，广东省双拥模范市……
    图为开平市区一角。
〖-ZW/正文〗
