〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席重要指示培养跨世纪高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军十三万军官参加在职高等教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党委从培养跨世纪素质人才的目标出发，自觉肩负起组织干部在职学习的重任。据统计，全军100多所院校主动承担了函授教学的任务，5万余名各级各类干部参加了对口专业的学习。此外，各单位还积极组织在职干部参加地方院校的高等教育，其中参加中央党校大专、本科函授学习的就有4万余人；驻大中城市的部队与地方院校联合办学，在军营开办了几十所干部大专班，2万余名干部参加了学习；全军紧密结合国需、军械和航空工程机务维修工作，开办了3个特有专业的高等教育自学考试，吸引了13000多名专业技术干部参加学习。另外，还有1万余名干部参加了军队或地方组织的电大、夜大、刊大的学习。
    13万军官“上”大学，充分反映了广大干部面对新形势、新任务而表现出的强烈的使命感和求智欲望。他们之中有刚走上领导岗位的干部，有从军几十年的老将军，也有不少是参加第二学历教育或研究生学习的中青年军官。双休日的实行，为干部提供了更多的学习机会。据悉，为进一步满足广大干部对新知识的学习，三总部日前已商请国家教委同意，在军队专门开办一个“军事高技术应用与管理”高等教育自学考试专业。
〖-ZW/正文〗
