〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军精武出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区授予某部导弹一连荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、记者王文杰报道：沈阳军区某部导弹一连培养造就军事人才成绩突出，组建16年来，从这个连走出的训练尖子，有24人当上了团、营、连主官，31人士兵直接提升为干部，38人考入军校。
    一个普通连队为何能培养出众多的军事人才？记者了解到，这是因为该连一直把培养高技术战争条件下的军事人才放在十分重要的位置。近年来，他们采取一系列适应战士在军事领域成才的措施和行动，加快军事人才的成长。他们开办了初中、高中文化补习班和融现代兵器、战法、高新技术为一体的高级班夜校，投资办起了科普知识学习班，建立了外军研究室，让战士们各得其所。记者在导弹一连看到，双休日连队学习室座无虚席，战士们在那里认真学习军事科学、兵器常识、学术研究等有关专著和报刊、杂志。连队组织百余名战士参加了与军事成才密切相关的各类学习，还购买了两台微机，开办了计算机讲座。全连有12名只有初中文化的士兵经过文化补习考上了军校，十几年来，导弹一连始终坚持做到，对战士培养有计划，使用有安排，战士爱军习武的热情长久不衰。
    导弹一连干部为战士成长尽职尽责，当好铺路石。干部对战士的弱点不求全责备，循循善诱，引导他们前进。战士张立忠导弹打得准，但平时作风稀拉。连队提议要让他担负一弹两靶的改革重任，有人表示疑虑。连队党支部肯定了张立忠训练中敢打硬拼的精神，毅然委以重任。果然，小张不负众望，以精湛的技艺，打出了一弹击两靶的佳绩，2以4中，被集团军树为“训练标兵”，荣立了二等功。
    导弹一连不断掊育人才，一茬茬人才又为连队建设贡献了聪明才智。征服了雪、夜、风、雨天等恶劣环境，发射导弹146发，命中151个目标（其中5发一弹两靶），培养出全天侯导弹射手180名，神射手560名，各类能手450名，先后被军区授予“开拓前进尖兵连”和“军事训练标兵连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
