〖ZQ/总期〗14121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白敬先；卫勤研究有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓娥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校名师多科教兴国深入军心军校教坛人才辈出〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生勤务学是一个既没有显赫地信，也没有诱人称誉的领域。而他――后勤指挥学院白敬先教授，却在这一领域默默耕耘了40余载。
    1984年，根据我军现代化建设需要，教研室设立了平时卫勤研究的课题。这是一个崭新的研究领域，难度大，要求高。白敬先瞄准了这片“空白”，大胆引入现代管理科学理论与方法，主持编写出全军第一部《平时部队卫勤管理教材》，继而出版了《军队平时卫勤管理学》专著，首次全面系统地阐述了军队卫勤管理理论，奠定了卫勤管理理论发展的基础，为创建平时军队卫勤管理学作出了突出贡献。
    1988年，全军卫勤系统第一次招收研究生。培养尖端人才需要开设更高层次的课程。作为研究生导师，白敬先花费半年多时间仔细研究阅读了200多册有关书籍，搜集了原苏联及美、法、日、德等10余个国家军队卫勤资料。通过全面比较分析，他编写出《外军卫生勤务学基础》，系统地阐述了外军卫勤理论，并在研究生中开了此课，引起军内外同行关注，使“外军卫勤研究”与我军卫勤研究更好地结合起来。
    近年来，白教授还承担了全军“八五”卫勤学术研究重点课题――《部队卫生服务需求与利用研究》。为了取得准确而科学的论据，他组织课题组成员深入全军170个师团营卫生机构，25所医院及231个连队（舰艇），对1万余名官兵进行调查，取得了80多万个数据，编写出《军队社会医学》教材。
〖-ZW/正文〗
