〖ZQ/总期〗7096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆式企业的六条标准是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）认真学习马列主义、毛泽东思想，坚持党的基本路线，坚持企业的社会主义方向；
    （二）有一个坚决执行党的路线、方针和政策，密切联系群众，团结战斗，老中青三结合的党的领导核心；
    （三）有一支能在三大革命运动中打硬仗，具有“三老四严”革命作风的职工队伍；
    （四）坚持“两参一改三结合”的原则，有一套依靠群众、符合生产发展要求的科学的管理制度；
    （五）在技术革新和技术革命方面不断有新的成果，全面完成国家计划，主要技术经济指标达到国内先进水平；
    （六）坚持“五七”道路，工人以工为主，兼搞别样，在有条件的地方搞好农林牧副渔业生产；在搞好生产的同时，安排好职工生活。
〖-ZW/正文〗
