〖ZQ/总期〗7096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“三股劲” 锤炼硬骨头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三机连学习硬六连压倒一切敌人的狠劲，百折不挠的韧劲，坚持到底的后劲，克服重重困难，提前完成国防施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学六连/三股劲精神/81204部队三机连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二○四部队三机连，针对国防施工中条件艰苦，任务繁重的特点，学习“硬骨头六连”的“三股劲”，锻炼了硬骨头作风，提前完成了坑道掘进任务。
    学习硬六连“压倒一切敌人的狠劲”，破畏难情绪，培养连队敢于藐视一切困难，敢打硬仗的顽强作风。今年四月，三机连来到施工地域，这里高山险峻，气候恶劣，狂风呼啸，时而黄沙漫天，时而大雪纷飞，气温降到零下二十多度。连队要在海拔一千三百多米的山顶端开凿坑道，困难是很多的。对于能不能打好这场硬仗，部分同志有畏难情绪。针对这种情况，党支部组织全连重温毛主席关于“深挖洞”的教导，发动全连展开了“怎样学习硬六连压倒一切敌人的狠劲，在施工中培养硬骨头作风”的讨论。同志们说：硬六连压倒一切敌人的狠劲是艰苦的战争环境中摔打出来的，我们要学硬六连，就要敢于在艰苦的环境中摔打。大家认识到，条件艰苦，正是锻炼连队硬骨头作风的极好机会，响亮地提出：“藐视一切困难，誓叫高山低头”的口号。施工机械运不上山，他们就用大锤和钢钎进行手工作业；技术生疏，他们就边干边学，人人拚命干，个个炼硬劲。二班副班长王文龙人矮体弱，开始用八磅锤只能打四、五十下，不几天虎口裂了，起了血泡，但他坚持苦练，最后终于成为连队有名的“千锤手”，十二磅的大锤一气能打一千二百下。新战士田玉明，排碴时从山上摔下来，全身八处受伤，但他包扎后继续战斗，被誉为“硬骨头战士”。坑道施工需用大量木材支撑，山高坡陡没有路，二排长乔永明带领战士们脚踏荆棘，手拽树枝，一步一滴汗，硬是用肩膀把一根根木头运到山上。施工中，连队涌现了十二名“千锤手”，二十多名“硬骨头战士”。
    学习硬六连“百折不挠的韧劲”，破突击一阵子的情绪，培养连队不怕疲劳连续作战的战斗作风。洞子一米一米往里掘进，困难越来越多，越来越大。很多战士的手上血泡套血泡。掘进中遇到比花岗岩还坚硬的岩石，进度渐渐慢下来了。是突击一阵子，战一个回合就罢手，还是百折不挠，继续同新的困难作斗争？这时，党支部及时组织全连学习华主席《贵在鼓劲》这篇文章，鼓励大家以硬六连为榜样，发挥“百折不挠的韧劲”，不管碰到多少困难，也不能避开一个，一定要叫困难低头让路。在党支部的鼓动下，干部带头拚命干。一排长王福旭每天跟两班作业，吃在山上，住在山上，干在山上。同志们说他是“骨硬心红”的好干部。岩石再硬，也硬不过革命战士的钢铁意志。九班副班长刘柏超施工中，一次抡起十二磅大锤，一口气连打一千六百锤，进尺四十厘米，创造了打锤最高纪录。连队用大锤钢钎创造了日进尺五米多的好成绩。为了发扬百折不挠的韧劲，全连展开了赛干劲、赛速度、赛质量、赛风格的革命竞赛活动。一排大干连创新纪录，获得营里“先进作业班”流动红旗。
    学习硬六连“坚持到底的后劲”，破松劲情绪，培养连队坚持不懈奋战到底的优良作风。经全连同志艰苦努力，坑道节节延伸，快打通了。这时，有的同志产生了“松口气”的想法，劲头不如以前足了。党支部及时抓住这个苗头，进行教育。他们提出“洞子要通了，还要不要锤炼硬骨头作风”的问题让全连讨论，对照硬六连，找到差距。在讨论中大家又一次受到了深刻教育，表示大干了还要大干。在大干的热潮中，炊事班全力以赴，积极搞好本职工作。一天，六级狂风卷着大雪，封住山口。雪大路滑难行走，副班长姚学仁带头脱掉棉衣、胶鞋，光着脚，一鼓作气，把饭送上山。一排战士刘文左腿负伤，他以硬六连战士徐兴福“一条半腿坚持千里行军”的事迹激励自己，不顾领导劝阻，拄着棍子上了山，用一条右腿支撑着身子参加装车，硬是坚持到底不下山。全连同志以坚持到底的后劲，艰苦奋战，在没有施工机械的情况下，用三十天时间打通了坑道，完成了上级交给的五十天的任务。
〖-ZW/正文〗
