〖ZQ/总期〗7096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大庆 见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从几组数字看全国工业学大庆运动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业学大庆/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国工业学大庆会议闭幕之后，各地立即掀起大学习、大宣传、大落实的热潮。工业战线的广大干部和职工，思想大解放，精神大振奋，社会主义积极性空前高涨。他们革命加拚命，跑步学大庆，决心以实际行动落实华主席、党中央的战斗号召。全国出现了革命和生产蓬勃发展的大好局面。
    大宣传
    为了使全国工业学大庆会议的精神迅速传达到广大群众，做到家喻户晓，许多省、市、自治区党委采取一竿子插到底的办法，召开了传达和贯彻会议精神的群众大会或广播大会，由省委第一书记或其他负责同志亲自讲话。据几个省的报道，参加大会的：
    山东：一千万人。
    湖南：六百万人。
    陕西：三百万人。
    广东：二百○七万人。
    甘肃：一百五十万人。
    福建：七十万人。
    新疆：三十万人。
    江苏等许多省、市，还组织了以出席全国工业学大庆会议代表为骨干的、有广大干部、工人参加的工业学大庆巡回宣讲团，深入厂矿企业，热情传达英明领袖华主席和党中央的殷切期望，大讲工业学大庆会议的基本精神，大讲大庆的先进经验，大讲工业要跃进的大好形势，大讲抓纲治国的宏伟目标，讲得人心鼎沸，精神振奋。全国广大职工动员起来了，到处出现了学大庆，讲形势、找差距、定规划、争上游、比贡献的生动活泼的新局面。
    干部大下
    “学大庆学得好不好，关键在领导；跃进的步伐快不快，就看干部怎样带。”在贯彻落实全国工业学大庆会议精神的热潮中，各级领导干部发扬过去革命战争时期那么一股劲，那么一种革命精神，深入基层，奔赴生产第一线，宣传群众，组织群众，实行面对面的领导。
    干部大下，石油化学工业部又走在前面。该部在康世恩部长带领下，组织了包括八名部领导成员、近三十名司局长在内的共五百多人的干部队伍，象当年参加大庆石油会战那样，高唱战歌，走出机关，奔赴生产第一线。他们决心坚持“三个面向”，“五到现场”，为石油继续大上，作出贡献。
    据不完全统计，一些省市、自治区干部大下的情况是：
    江苏：省委组织了七千二百多名机关干部，组成学大庆工作队，深入到七百四十多个工交企业帮助工作。
    黑龙江：全省已有一万多名干部组成工作队下到基层企业。
    山东：省委从有关部门抽调四千名干部深入基层。
    湖南：省委决定每年从省、市、地、县组织一万名左右的干部搞工作队，一年一批形成制度。省直属工业局局长和地、市主管工业的书记，六月上旬下去蹲点。
    生产大上
    贯彻落实全国工业学大庆会议精神，有力地促进了生产的发展。各地区、各部门、各单位都象大庆那样，把大干社会主义的战斗口号，化为实际行动。他们坚决克服过去那种“干劲鼓在嘴上，行动停在会上”的不良习惯，横扫了那种“动嘴多，动手少；喊得凶，干得松”的坏作风。广大职工抢时间，争速度，干劲一鼓再鼓，上游一争再争；抓革命、促生产的高潮一浪高过一浪，新成绩、新纪录不断涌现。全国工业总产值五月份比四月份增长百分之十一点七，比去年同期增长百分之十。全国八十种主要工业产品，绝大多数完成或超额完成了月计划。
    下面是几个省、市工业生产的情况：
    北京：五月份工业总产值比去年同期增长百分之十四点六，再创历史同期最好水平。钢、生铁等二十一种产品产量创历史最好水平。
    江苏：一至五月份，全省工业总产值比去年同期增长百分之十三点六，创历史同期最高水平。
    浙江：四月份全省工业总产值比历史同期最高水平增长百分之二十七点六，五月份工业生产继续全面大幅度上升，二十种主要工业产品有十九种比四月份增长。
    贵州：五月份工业总产值比四月份增长百分之二十五点八，比历史最高水平增长百分之十六点二。
    湖南：五月份全省工业总产值比四月份增长百分之二十八点九，创历史月产最新纪录；主要产品全面上升，质量提高，消耗显著下降。
    吉林：四月份全省工业总产值比三月份增长百分之十二点八，五月份又比四月份增长百分之十五点三，超过了历史最好水平。
    山东：四月份全省工业总产值超额完成国家计划，五月份又超额完成国家计划，创历史月产最好水平。
    四川：五月份全省工业总产值创历史最高水平，冶金、煤炭、轻工等十二个主要工业系统全面增产。
    全国普及大庆式形势示意图（地图）
    毛信贤带头贯彻学大庆会议精神
    创造四十万米无疵布优异成绩的上海第二十七织布厂工人毛信贤，光荣出席了全国工业学大庆会议。回厂后，她立即回到班组，带领小组同志，深入学习大庆先进经验，提出了更高的奋斗目标，决心创造出更优异的成绩。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
