〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关的一个重要职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切官兵关系，不仅是基层干部战士的责任，也是各级领导和机关的共同职责。本报今天刊登的南京军区某部党委和机关重视密切官兵关系的消息，给了我们这样的启示。
    不言而喻，基层干部战士是搞好官兵关系的直接实践者。而基层干部的素质如何，他们的革命事业心强不强，对战士的根本态度是否端正，管理方法是否得当，战士能不能尊重干部，服从管理，则反映着领导和机关的工作。大量事实证明，凡是官兵关系亲密无间的单位，无一不是党委和机关抓紧了对部队是特别是干部的教育培养，能够及时发现官兵关系中的各种矛盾，并且通过传帮带，不断提高基层干部带兵能力和结果。因此，搞好官兵关系，各级党委和领导机关也要努力尽到自己的责任。
    要把增强官兵团结作为部队建设的经常性工作。抓官兵团结，不能紧一阵，松一阵，只在上级强调或发生了矛盾时才抓，百应当纳入贯彻落实《纪要》和《纲要》，加强政治建设和基层全面建设的轨道，经常教育，经常检查，形成制度。对于影响官兵关系的倾向性问题，要及时发现，及时解决。特别是新兵入伍、老兵退伍、执行重大任务等时机，领导和机关要深入下去，把密切官兵关系的工作做深做细。要经常总结增进官兵团结的经验，宣扬典型，形成上下一致、官兵团结的良好风气和环境。
    要把尊重战士、爱护战士作为培养教育干部的重要内容。目前，基层干部普遍较新，一些同志对我军的尊干爱兵传统了解不多，缺乏实际带兵经验。因此，要把端正对战士的根本态度，作为干部教育的重要内容，使他们学会正确处理官兵关系方面遇到的问题，以父母心、兄长情对待战士，把严格要求与耐心细致的说服教育结合起来。各级领导都要树立起这样一个观念：不关心爱护战士，即使其他方面强，也算不上是一个好干部。
    要把部队官兵团结状况作为检验领导机关工作和作风的重要标准。一个部队官兵关系如何，往往是这个部队政治教育、经常性思想工作、行政管理、后勤保障等各方面工作的综合反映，也是对领导机关精神状态、思想作风、为兵服务观念很实际的检验。因此，看一个单位的工作，既要看完成任务等方面的情况，还要看官兵之间是否亲密无间，团结一致。每个部队的领导，特别是师、旅、团领导机关，都应该这样要求自己，切实做好工作。
    增进官兵之间的团结，我军有长期积累的丰富经验，军委、总部近年来结合新的历史条件，又作出了许多新的规定，现在的问题是要认真落实。在这方面，基层干部要努力去做，邻居机关更负有重要责任。如果我们的领导机关通过自己的工作，使各项规定和要求在每个基层单位、每个干部战士身上都落实了，我军的官兵团结就一定会达到新的水平。
〖-ZW/正文〗
