〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与美国总统举行第二次会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫抵美访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月30日电 苏联总统米哈伊尔・戈尔巴乔夫今晚乘专机抵达华盛顿附近的安德鲁斯空军基地，开始对美国进行为期5天的访问，并与美国总统布什举行第二次首脑会晤。
    戈尔巴乔夫在机场受到美国国务卿贝克的迎接。
    戈尔巴乔夫在讲话中强调了这次首脑会晤的重要性。他说，他将与布什讨论削减战略武器的问题以及两国负有责任的其他问题。
    据报道，德国统一问题和欧洲的前途将是这次美苏首脑会谈的重要议题之一。两国在统一后的德国的政治和军事地位问题上立场相距很远。美国坚持统一后的德国必须留在北约，而苏联则坚决反对。
    据新华社渥太华5月30日电 苏联总统戈尔巴乔夫今天表示，西方国家坚持统一后的德国必须留在北约组织这一顽固态度只会破坏近一年来东西方不断发展的关系。
    戈尔巴乔夫是要即将离开渥太华飞往华盛顿之际举行的记者招待会上说这番话的。
    戈尔巴乔夫说，统一后的德国必须是中立的，苏联的这一态度不会改变。他说，他不会因为目前苏联国内所面临的问题而改变这一立场。
    戈尔巴乔夫告诫西方国家，不要因他忙于国内改革而乘机“混水摸鱼”。
    在谈到苏联波罗的海三个加盟共和国的问题时，戈尔巴乔夫说，根据苏联宪法，它们有权脱离苏联，但是有些原则问题还需要解决。他说，这些问题将在改革的原则和形式下解决。
〖-ZW/正文〗
