〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风沐浴苗壮花红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周延青/林善昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力构筑“希望工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区拨款解决基层干部子女“入托难”
    本报讯 周延青、林善昌报道：南京军区为解决基层干部子女“入托难”问题，3年投入经费363万元，翻修幼儿园24个，新建幼儿教室、活动室15726平方米，使幼儿园面貌有了很大改观。
    146医院为沂蒙老区儿童治病10万人次
    本报讯 张安元、朱卫红报道：146医院20年来走遍沂蒙山区的7县1市，为孤儿、烈士子女及残疾儿童治病达10万人次。
    某师幼儿园及早抓幼儿“三爱”教育
    本报讯 杨剑嵘、黄朱清报道：南京军区某坦克师依据心理学、教育学原理，抓好幼儿爱祖国、爱英雄、爱劳动教育，促进孩子健康成长。“六一”儿童节前夕，他们的做法被地方电视台拍摄成电视片播放。
    91医院幼儿园被驻地定为“幼师进修示范单位”
    本报讯 马三彪、何丽娅报道：91医院幼儿园的幼师队伍中常年开展“爱岗、爱园”和“热爱孩子赛妈妈”活动，促进了幼师队伍建设，连续4年被军区评为托幼工作先进单位。
    王树庄身患绝症编著《宝宝全书》
    本报讯 朱耕耘、张能有报道：北京卫戍区医院小儿科主治医师王树庄在身患绝症的4年中，以顽强的毅力编著出《宝宝全书》，在全国优秀图书展览中评为畅销书之一。
    某团18名边防干部子女在县以上竞赛中获奖
    本报讯 张青田、尹海清报道：驻边塞某守备团先后投资8万余元，改善边防干部子女的教学条件，1985年以来，先后有18名儿童在县、地、省各类竞赛中获奖。
    88医院开办24小时幼儿全托服务
    本报讯 姜云斌、孔凡志报道：88医院为了给上夜班的医务人员解除后顾之忧，投资6000余元完善了幼儿生活、娱乐、学习等设施，开办了24小时全托服务，使全院2周岁发上幼儿全部入托。
    国防科工委采取措施提高幼教质量
    本报讯 韩奇报道：国防科工委针对所属幼儿园大都地处戈壁，师资缺乏的情况，采取开办幼师培训班、组织幼师进修、委托教育部门代培等形式，使幼师学历合格率达到80％。
    成都军区举办首届幼儿园园长培训班
    本报讯 岳林才、刘仁清报道：“六一”前夕，成都军区举办了一期幼儿园园长培训班，按国家教委颂发的《幼儿园工作教程》、《幼儿园管理条例》培训幼儿园长，
    专家服务队为幼儿进行健康检查
    本报讯 刘正凡报道：“六一”儿童节前夕，沈阳第七医院与和平区组织专家服务队，来到沈后第二幼儿园，为孩子们进行了一次全面的健康检查，并为孩子们的健康成长提出了一些方案。
〖-ZW/正文〗
