〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后某勤务连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助战士成“家”立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新张兴文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个勤务连干部，设身处地为战士的明天着想。新战士一进连队，干部就主动找战士谈心，帮助他们进行自我设计，明确奋斗目标。饲养员傅刚，嗓音浑厚、洪亮，乐感好，连长孙庆华往返25公里，请来音乐老师为他辅导，提高小傅的歌唱水平，使他成了小有名气的“歌唱家”，荣获军区战士歌手大奖赛一等奖。勤务连驻地地处边远山区，由于条件限制，一些战士投师无门，学艺无路。连队干部想方设法为战士创造条件。战士武振海，是连队的养鸡养猪能手，指导员刘晓波先后十几次到农校联系。老校长看到连队干部这样关心战士成长进步，深受感动，破例招收武振海进农校学习，并被录用为农校技术员。连队战士报考军校，干部专门到附近中学请来老师为战士辅导文化课；上级举办篮球裁判员集训班，衣来军军区体委教练讲课，为了不耽误战士听课，连长、指导员亲自顶班站岗……3年多来，在干部的热情关心帮助下，连队有13名战士喜获国家等级篮球裁判员证书，4名战士考上了部队院校，17名战士成了能工巧匠，5名战士成了业余歌手。
〖-ZW/正文〗
