〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从儿童少年抓起提高民族素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开儿童工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席李铁映讲话强调儿童少年工作要坚持坚定正确的政治方向，贯彻德智体美劳全面发展方针，以优生优育优教为主要内容，为孩子们提供丰富？优质的物质和精神食粮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作座谈会/中共中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、书记得书记李瑞环，中共中央政治局委员、国务委员李铁映、中共中央政治局候补委员、书记处书记丁关根，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华，部分省市和中央有关部委的负责人以及在京的各方面儿童工作者，共一百多人出席了座谈会。
    座谈会由丁关根主持。
    李铁映在座谈会上讲话说，今年的“六一”是九十年代的第一个儿童节，我首先代表党中央、国务院祝贺全国各族小朋友节日快乐，并向为孩子科健康成长而辛勤劳动的教师、儿童工作者和广大家长表示崇高的敬意和亲切的慰问！
    他说，百年大计，教育为本。育人要从儿童少年抓起，这是提高民族素质的基础工作。
    李铁映说，我们在儿童少年工作中，一定要坚持坚定正确的政治方向，贯彻德、智、体、美、劳全面发展的方针，以优生、优育、优教为主要内容，从教育、文化、艺术、体育、卫生保健、食品营养和生活用品等诸方面，为孩子们提供丰富、优质的物质和精神食粮。
    李铁映指出，各级政府一定要高瞻远瞩，在“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的方针指导下，全面规划，统筹安排，科学决策，从我国国情和各地的实际情况出发，依照二十一世纪国家对人才的需求，制定出本地区的儿童事业发展规划，有计划、有步骤地推进儿童少年工作的开展。
    李铁映最后说，只要有各级党政领导的重视，社会各方面齐抓共管，人民群众的大力支持以及广大儿童少年工作者的辛勤努力，儿童事业一定参得到更快、更好的发展，我国社会主义现代化建设的宏伟目标一定能实现，老一辈无产阶级革命家开创的革命事业一定会后继有人，兴旺发达。
    陈慕华以《以强烈的使命感和紧迫感做好儿童工作》为题在座谈会上讲了话。她就如何进一步搞好儿童工作提出四点意见：第一，要进一步提高对儿童工作重要性的认识，要有强烈的使命感和紧迫感；第二，要充分动员全社会力量搞好儿童工作，以提高民族素质、培养社会主义新人；第三，抓紧搞好儿童工作规划；第四，集中力量为儿童办好实事。
    在座谈会上，中央有关部委和部分省市和负责人以及儿童工作者代表就如何进一步搞好儿童工作发了言。他们是：文化部党组成员陈昌本、卫生部副部长何界生、轻工业部副部长陈士能、国家教委副主任柳斌、广西柳州市副市长郑久粲、河北省副省长刘荣惠、天津市河西区区委书记刘锋岩、安徽省妇联副主任高福明、北京宣武区实验小学教师潘镭、首都儿科研究所所长朱宗涵。
    座谈会开始时，北京市和少先队员向与会者敬献了红领巾。一名可爱的少先队员代表发言说，在我们欢乐的“六一”国际儿童节前夕，党中央在这里召开这么重要的会议，专门研究培养教育我们的工作，我们心里感到特别高兴和幸福。我们一定要好好学习，天天向上，做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。
〖-ZW/正文〗
