〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想教育注重实际措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委和机关扎扎实实抓官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻守在沿海开放地区。部队党委和机关始终把密切官兵关系作为部队建设的一件大事来抓。1987年以来，该部每次干部和骨干集训，都把尊干爱兵列为一项重要内容，认真组织学习毛泽东同志等老一辈革命家有关官兵团结的论述，学习军委、总部领导同志的有关指示，以及条令条例的有关规定和要求。部队组织工作组下基层，都注意对官兵的关系的情况进行调查，认真听取战士意见，及时对基层干部进行教育。通过这些工作，不断增强了干部的爱兵观念，形成了尊干爱兵的良好舆论环境。
    这个部队党委和机关认为，在新的形势下密切官兵关系，不仅要加强思想教育，而且要注重实际措施。他们首先要求各级正确处理关系战士切身利益的一些敏感问题。去年以来，这个部队在选调战士学驾驶、推荐战士入学、先战士转志愿兵、吸收战士入党和批准战士直接提干等工作中，都坚持秉公办事，广泛听取包括战士在内的各方面意见，严格履行审批手续，不仅使上述工作坚持了高标准，而且加深了官兵之间的信任。
    多办实事，努力解决基层战士的实际困难，是这个部队党委和机关在增进官兵团结方面着力抓的一个问题。近几年，他们不仅坚持按规定为连队订足报刊，还为不同地区的战士增订了有关省、市的报纸；先后为沿海一线分队配发了小型发电机，新建了23个放映和放像点，使所有的连队全部按规定解决了看电影、看录像问题；从生产收益中拨出专款，为3个吃水难的连队解决了问题，为14个连队购置了课桌、饭桌和板凳。仅去年一年中，该部就把近一半生产收益用于改善基层生产生活设施。去年夏季，闽浙赣部分地区发生水灾，这个部队及时派出干部分赴战士家乡，走访了108家受灾战士的家庭，并商请地方政府帮助解决了他们的实际困难。
    保持自身清正廉洁，艰苦奋斗，为基层干部战士做好样子，是这个部队在促进官兵团结方面的又一特点。这个部队领导的住房大多是50年代修建的，前年上级曾拨款修缮，他们一分钱没花，全部用到了连队。该部身居侨区和开放地区，但从未买过一辆进口车。凡是上级配发给基层的车辆，他们一台不留、不换。去年，部队领导同志下基层每人平均100天以上，并自觉坚持与战士实行“五同”。基层干部反映，领导和机关处处把战士放在心上，我们同战士朝夕相处，更应时时处处关心爱护战士。
〖-ZW/正文〗
