〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“逼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶荣宗梁崇庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼者，迫也。
    《史记・淮阴侯列传》中记载，汉将韩信率兵攻赵，出井陉口，布背水阵，让军士背靠大河，迎战强敌。后退无生路的军士拼死求胜，结果大败赵军。一个“逼”字，成了背水一战取胜的奥秘。
    史实中，以“逼”制胜的范例不胜枚举。张巡困守雍丘，弹尽粮绝，孤立无援，逼出一个“草人借箭”之计；曹操率大军长途跋涉，军士干渴难忍，行速缓慢，逼出一个“望梅止渴”的故事；项羽拼死一战，义无反顾，导演了“破釜沉舟，船沉钜鹿”的战争活剧。足见“逼”不失为“投之亡然后存，陷之死地而后生”的一种奇谋方略。
    然而，并非所有的“逼”都能如此。战争史上也有逼得束手无策，走投无路，全军覆灭的事例。逼，说到底只不过是在一定条件下，要么急中生智，绝路逢生；要么用谋造势，以示死战役。其关键还是要具备临危不惧的胆略，灵活果敢的作风，高超的谋略水平，顽强坚毅的精神。而这些素质，由来自平时认真刻苦的锻炼和学习。正所谓“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。
    未来战争中，大量新式武器使用于战场，使用作战时间、空间、样式，以及兵力、火力都发生了极大变化，各种“逼”的情形也会有所不同。指挥员要想应付自如，化险为夷，反败为胜，就必须不断加强学习和锻炼，提高自身的应变能力和谋略水平，才能在千钧一发之际，变被动为主动。创造出战争奇观。
〖-ZW/正文〗
