〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好安全设施建设强化按章办事意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库安全管理注重治本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟杨长亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、杨长亮报道：南京军区后勤某油仓库在加强安全设施建设和健全规章制度的同时，注重强化官兵按章办事的意识，提高官兵的业务操作水平，两年来已安全收发油料200万余吨。5月下旬，上级领导机关肯定了他们的经验。
    这个仓库为了保障油库安全。从1984年起利用上级拨款和生活经营收入进一步完善了油库安全设施建设。他们建起禁区围墙，筑起了长达2000多米的防火堤，拓宽沟通了消防道路，装配了红外报警闭路电视监控系统。同时，建立和健全了安全管理的规章制度。仓库领导虽然在安全管理方面做了大量工作，但仍有事故发生。他们在总结经验教训中认识到：先进的安全设施和健全的规章制度固然重要，但如果人的素质这个“软件”跟不上，“硬件”就不能充分发挥作用。根据这一认识，近两年来仓库党委着力强化官兵按章办事的意识。仓库主任徐长根、政委吴永寿给大家上安全和纪律课，讲清严格规章制度与仓库安全的关系。为了使每个官兵和职工熟悉安全管理的规章制度，他们规定各基层单位每月组织学习一次，全库每半年组织一次条令条例和规章制度考核，并经常检查规章制度执行情况，严肃处理违反纪律和规章制度的人与事。对模范执行纪律，自觉遵守规章制度，安全工作成绩突出的同志，仓库领导及时给予表彰。去年夏天的一个中午，战士王经文、况川发现汽油管线由于温度升高引起接头渗油，及时报告领导采取了措施，防止可能发生的事故，仓库及时给予奖励，全库形成了关心安全、按章办事光荣的风气。
    这个仓库还通过提高官兵和职工的业务操作水平，促进规章制度的落实，有效地保证了各项任务的完成。他们采取以在职培训为主，执勤与训练相结合、分散训练与集中训练相结合的方法，不断提高每个同志的岗位操作水平，增强处理意外情况的能力。现在，全库百余名专业兵全部通过了业务考核，取得上级颁发的合格证书。去年，勤务连消防排参加驻地组织的消防比赛获得团体第一名，3个单项第一名。前年冬天，与仓库相邻的居民区着火，转运站消防班接到报警后4分钟便赶到现场，及时把火扑灭，保证了居民区和库区的安全。
〖-ZW/正文〗
