〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幼儿生命的“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区总医院小儿科主管护师孟宪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位远路来的青年军官，见了孟宪凤就喊：“妈妈”。她先是一楞，随即脑海里迅闪现出这样一幕：18年前，一位失去母亲的6岁患儿住进小儿科。孟宪凤象细心的妈妈照料他，在孩子幼小的心灵上打下了烙印。
    30年间，孟宪凤用慈母般的心护理过数不清的婴儿。她不仅有慈母般的心肠，还有高超的护理技术。小儿静脉穿刺，是儿科护理的难点。为了掌握这一技术，她先在兔子耳朵上练习，以后又在自己的手背上、指尖上找不明显的微细的血管练，很快掌握了不同病情、不同年龄的同不穿刺方法。啼哭，是婴儿的语言。孟宪凤研究出患儿啼哭的16种情形，掌握了啼哭的声音、动作表现与疾病的联系。她和另一名同志一起撰写的题为《小儿啼哭给护士的启示》的论文，在护理学术经验交流会上进行了宣读。
    孟宪凤在儿科护理事业中创造着人生的价值。她先后被评为“全军优秀护士”、“先进妇女标兵”、“优秀共产党员。”
〖-ZW/正文〗
