〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东读诗知多少
    毛泽东一生博览群书，尤其爱好中国古典诗词。
    早在求学时期，毛泽东就广泛地阅读过我国最早的诗歌总集《诗经》，爱国诗人屈原的《离骚》和《楚辞》，汉代的乐府诗，晋、南北朝、唐、宋、元、明、清历代的诗、词、曲、赋，乃至鲁迅先生的诗作。他还阅览过诗话、词话、音韵、词律等书籍。
    据毛泽东同志故居（中南海）的工作人员张贻玖同志的统计与研究，在毛泽东的藏书中，毛泽东亲自圈划批注过的诗词中有1180首诗、378首词、12首曲、20篇赋，总计1590首，诗人达429位。其中，唐诗约600首，汉、魏、南北朝时期的诗人的作品150多首，明诗近200首，鲁迅诗中划过的有44首。
    这些统计，仅限毛泽东在解放后逐渐积累的藏书中圈划过的诗词。至于他读过的而未留下印记的以及散失在各地诗词究竟有多少，在井冈山中央苏区和延安，他读过多少古曲或近代的诗词，都已无法统计。
    （《周末》1990.5.19）
    性比例失调――男性婚姻的危机
    《中国妇女报》1990年4月27日刊载张萍的文章说，据1982年人口普查和1987年的1％人口抽样调查，无论是1982年还是1987年，男性均占28―49岁未婚人口的93.7％，大龄未婚男性人数比女性多近1000万。
    人口性别比例的不平衡是中国男性寻偶难的一个重要原因。仅从1987年看，全国28―49岁总人口性别比例为106，男性比女性多851.9万人。
    同是人口性别比例失调，对各类地区男性婚姻的影响却很不一样。市、镇在婚配过程中“剩下”的男子利用自己有城镇户口、有正式工作待优于家村男了的条件在农村女性中择偶，从而把市、镇的性比不平衡转嫁到农村，进一步加重了农村的“新娘荒”。1987年，中国市、镇28―49岁男性的未婚比例分别为5.1％和5.46％，而农村却高达8.64％，平均每12个男了就有一个有没有结婚。
    今后的发展趋势也不容乐观，仅从1987年0―19岁人口来看，男性就比女性多1369.7万人，各个年龄组都是男多女少，而且在短时期内，文化是男高女低的择偶观不会完全改变，市、镇与农村在经济文化上的差别不会彻底消除，20年后农村的男性和低文化男性中还会有相当多的人在婚配过程中被“剩下”。
    澳大利亚时间：一国五制
    澳大利亚位于南半球，在太平洋西南部和印度洋之间，有七个区和一个直辖区，地方不大，居然有五个时区。如：在悉尼是正午的话，往南的墨尔本却是下午1时，在北部地方的达尔文却是11时半，而西澳大利亚的佩思这时却是上午10时，但在南澳大利亚，时针却指着中午12时半。叫人无所适从。
    又如：昆士兰州和新南威尔士州以及澳大利亚首都直辖区堪培拉，已在3月4日起结束夏令时（该地区的夏令时与我们的不同），把时钟倒拨一个小时。可是，南部的维多利亚州和西南部的南澳大利亚以及南部的塔斯马尼亚岛，则要到两星期之后，即3月18日才采取同样行动。原因是各州政府在行政上有独立的权力，可以与别的州不一致，就出现不同时区。这样一来，受害的却是人民大众，你如果想作跨州旅行，你手上的手表不管用，它和当地时间明显有差异。而长途汽车公司经理也无法告诉你抵达某地的准确时间。
    （《海外星云》1990年第13期）
    防弹玻璃为什么能防弹？
    人们常在侦探小说中读到，装有防弹玻璃的汽车无损地从枪林弹雨中冲过……，然而，一块厚度不到5厘米的玻璃真能挡住具有390公斤・米动能的枪弹射击吗？
    不能。防弹玻璃并不能真正的挡住枪弹。人们之所以称它是“防弹”的，只是因为它能确保挡住从手枪射来的最初3发子弹。
    目前，有三种防弹材料：塑料夹层玻璃，聚丙烯塑料和聚碳酸指的增弹塑料。它们的玻璃吸收和扩散振动的能量最强；塑料重量轻且不易击碎；为了增加强度和耐久性，有时会在两层玻璃中间夹一层聚丙烯塑料。上述材料如果单独使用，是不能挡住诸如来福枪一类杀伤力较强的枪支射出的子弹的。最坚固的防弹玻璃窗系由2―3层防弹材料和一种聚乙烯类的塑料粘合而成的材料。中间夹层具有塑性，因而能象手套那样“抓住”射来的子弹，一旦外层被击碎的话，它们也能使碎片保持原状。有些防弹玻璃内还设有空气夹层以减少振动。
    传说中的能冲过密集弹雨而不受损伤的汽车挡内玻璃实际上并不存在。一般只要连射几枪后，子弹就会射穿破碎的玻璃。设置防弹玻璃窗的目的是为了让躲在其后的人能有足够新的时间逃避子弹的射击。
    （《四川人防》1990年第5期）
    食疗歌
    盐酸防毒消炎好，韭菜补肾暖膝腰。
    萝卜化痰消胀气，芹菜能降血压高。
    香蕉通便胃解火，健胃补脾食红枣。
    番茄补血养容颜，禽蛋益智营养高。
    花生能降胆固醇，瓜豆消肿又利尿。
    胡椒驱寒又除湿，葱辣姜汤治感冒。
    大蒜抑制肠炎发，绿豆解暑最为妙。
    鱼吓能把乳汁补，动物肚脏明目好。
    生津安神数乌梅，润肺乌发食核桃。
    蜂蜜润躁又益寿，葡萄悦色令年少。
    （《今晚报》1990.5.9）
    中国酱油有抗癌之效
    最近，美国威期康星大学食品研究所的博纳斯教授公布了一项有趣的新发现：中国人烹调不可少的酱油中，竟含有抗癌成分。在动物实验中，教授给喂食酱油的小白鼠再喂食一种致癌物质，结果患癌的几率远远小于不喂食酱油的对照组。更为有趣的是，有些酱油样品，在添加了目前大家公认的致癌物亚硝酸盐后，反而提高了抗癌效果。
    博纳斯教授发现，新鲜酱油中抗癌成分含量本来很高，但随着放置时间的增加，一段时间后其中抗癌成分可能已被氧化，此时如果再添加具有还原能力的亚硝酸盐，就又恢复了抗癌的功能。
    （《青年参考》1990.5.17）
    宝石闪光的奥妙
    宝石以其晶莹剔透、熠熠生辉的闪光而迷人。宝石闪光的奥妙何在呢？
    宝石是由一些规律分布的针状固态或气液包体及纤维矿物等组成。当宝石表面被琢磨成圆形、椭圆形时，光线反射到弧面上就可形成多姿多彩的闪光。这种闪光现象，又可称变彩，是一种特殊的光学效应。
    我国古代价值连城的和氏璧（可能为月光石）就有“正面视之色白，侧而视之色碧”的记载。更为奇特的是刚玉类红宝石、蓝宝石、海蓝宝石和祖母绿等，它们具有独特的星状闪光，并有一条亮带称猫眼效应。若形成两长以上彼此相交的亮带，则会发生星光效应。两条光带表现为四射星乐，三条光带呈六射星光，六条光带由为十二射星光。
    （《青年知识报》1990.4.25）
    受礼和受贿的区别何在？
    受“礼”和受“贿”，虽然只有一字之差，但涉及到罪与非罪或合法与非法的界限问题。判断是受礼还是受贿，必须综合各种因素加以考虑。实践中一般从这样几个方面加以考察：（一）考察送与人和受益人的关系。主要了解两者是亲戚、朋友关系还是单纯的业务上、职务上的关系？平时有无来往？来往的时间长短与次数多少？（二）考察送与人给受益人钱物的动机。主要了解送与人是否对受益人的职务或业务所产生的“权利”和“方便”有所企求？同时了解送与人和受益之间是否存在着一种交易关系？即一方给对方以金钱或其他财物，另一方则利用职务行为，以满足前者的需要。（三）考察受益人收受财物的方式。主要了解是公开进行还是秘密进行？一般说来，行贿受贿总是私下进行的，有时甚至不让家属知道。（四）考察送与人的态度。主要了解送与人是自觉自愿主动将财物送给对方，还是被迫为之？是否有讨价还价的情况？（五）考察送与人所送财物的数额大小。一般说来，朋友之间的礼仪往来不会数额很大，也不大可能单纯地送钱，而行贿者与受贿者之间的交易则往往数额较大甚至巨大，通常也往往是单纯地送钱。
    （《组织人事报》1990.5.17）
    何谓遗嘱继承
    报谓遗嘱就是遗嘱人按照法律规定的方式处分遗产或其他事务并于死亡之时发生效力的法律行为。遗嘱是单方法律行为，不需继承人同意即为有效。
    遗嘱继承是继承人按照被继承人生前所立遗嘱的内容，继承其遗产一种制度。它与法定继承相对，是立遗嘱人生前处分自己财产的一种方式，在遗嘱中规定了继承人和继承的数额。所以，遗嘱继承又叫指定继承。
    我国《继承法》第十六条规定：“公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人遗产，并可以指定遗嘱执行人。公民可以产遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。”
    只有在没有遗嘱的情况下，才能按国家法律的规定进行法定继承。
    （《法制日报》1990.5.19）
〖-ZW/正文〗
