〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团在开城演出受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎能清/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤5月31日电 新华社记者黎能清、本报记者陈大鹏报道：由总政副主任周文元少将率领的总政歌舞团，5月29日至31日在开城访问演出，受到当地党、政、军各界的友好接待和人民群众的热烈欢迎。29、30日下午演出前两小时，开城市各界群众就聚集在市文化会馆四周等候。演出开始时，剧场内的走廊上挤满了观众。演出一个小时后，许多没能进入剧场的群众，仍然不肯离去。
    30日中午12点，总政歌舞团到朝鲜人民军大德山阵地演出。演员们顾不上吃饭，一到阵地就化装。因露天舞台地质坚硬，有的舞蹈演员的膝关节碰伤，仍然一丝不苟地做完全每一个动作。阎维文、董文华演唱的《说句心里话》、《十五的月亮》在场内外引起强烈的共鸣，许多官兵称赞歌词写得好，演员唱得也好，抒发了革命军人的情操。
〖-ZW/正文〗
