〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位转业干部在桂林合资企业中显风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝黄健康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、黄健康报道：一条战壕3位战友，一条大街3个大贾。在桂林最繁华的中路大街，有3位出自同一战壕的董事长，掌管着固定资产和流动资金1亿元以上，年接待旅客10万人次以上、年收入3000万元以上的3家中外合资酒店，他们的创业精神，赢得人们颂扬。5月下旬以来，美、日、港、台等国家和地区的外商纷纷慕名而至，和他们签订新的经营合同。
    祝国光、章赞仁和汤长庚这3位董事长原都是某坦克团营职干部，打过仗，立过功，1981年告别铁甲，先后进入桂林旅游服务行业。1984年，他们毛遂自荐，分别当上了3位中外合资企业的董事长。由于具备了军人不怕困难，勇于进取的良好素质，加上在董事长的位置上勤奋好学，努力工作，他们很快在中外合资企业中站稳脚跟，干出了成绩，赢得了外商的信任。
〖-ZW/正文〗
