〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握败中求胜的契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在足球赛中，不时可以看到这样的情景：实力相当的两支球队角逐时，双方起初都比较拘谨，而一旦一方首开纪录，暂时落后的一方反而如从梦中猛醒过来，拼劲顿增，因而常能反败为胜，后来居上。
    在这看似偶然的现象中，其实有着某种内在必然规律可循。“失败是成功之母”，“先败”中常常蕴藏着致胜的契机。体育比赛如此，战争、战斗也是这样。
    公元347年，东晋安西将军桓温西征成汉。成汉皇帝李势组织部队在成都城外的笮桥一带发动猛烈反击，东晋军前锋失利，全军动摇。于是桓温下令鸣金撤退，没想到惊慌过度的传令官却擂起战鼓，晋军士气反而为之一振，竟一鼓作气粉碎了敌人的最后抵抗，进而一举灭掉了成汉。
    刘伯承元帅曾经指出，“两强相遇勇者胜”。在作战中，能做到开局勇猛、先声夺人固然难能可贵，而在开局不利的形势下，指挥员若能始终保持内心的坚强，做到愈挫愈勇，由尤其难能可贵。因为在战时，指挥员不可能象建筑师根据事先设计好的图纸建造大厦那样，按部就班地指挥作战，各种偶然现象和意外情况随时都会出现，因而一开始打得并不顺手，甚至遭到暂时挫败是经常发生的。如果一遇挫折，便“鸣金收兵”，就不可能在军事上真正有所建树，而且还会为敌所乘，前功尽弃。桓温一生，曾指挥过三大战役，除了消灭成汉战役是因部属对号令执行错误反获大胜外，这之后对前秦、前燕两国的灞上战役和枋头战役，皆无不因紧要关头不敢挺进、先自退缩而告失利。
    不难看出，无论球场还是战场，决定最终胜负的关键，往往不在开局的好坏，尤其对于旗鼓相当的两支队伍来说更是如此。原因就在于“两强”相搏，开局有利一方通常要力求稳胜，同时也就在思想意识的深处埋下了守成的种子。这时挫折一方如果被打掉的不是信心而是保守心理，不是锐气而思想包袱，就会形成求稳者唯谨，而求胜者奋勇的局面，这样后者就在心理和战斗力发挥方面占有明显优势。因此，指挥员必须善于把握这种败中求胜的契机，在受挫的情况下，也要有勇气与敌人斗争到底。
〖-ZW/正文〗
