〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故意“泄密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚继安鲁有平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行谋贵密”是说军事谋略的制定和执行都要秘密。但是，许多秘密最终还是被对方搞走了。究其原因，除了敌人的侦察手段狡猾、无孔不入之外，还因保密的一方多是消极的保密，没有采取积极进攻式的保密方法。
    所谓积极进攻式的保密方法，就是在严格保密的同时，故意编造一些假情报，并以有效的“示形”相结合，即故意“泄密”，使敌人弄不清哪是真情报，哪是假情报，从而作出错误的判断。据《宋史・岳飞传》记载，岳飞曾奉命去广西岭征讨曹成。在一次进军的途中，抓了一个间谍，绑在岳飞帐下。当时岳飞正在升帐议事。管事的人进来报告说：“军中断粮了，怎么办？”岳飞感到这个情报已被曹成的间谍听去，就顺水推舟，故意大声说：“暂且把部队撤到茶陵，等待补给好了。”说完全又假装无意是看到了间谍，且表现出泄密后失悔着急的样子，跺着脚进去了。接着又让看管间谍的人虚留空隙，让间谍逃走。岳飞估计间谍已经回去报告，曹成得到消息后必定派兵追击，便悄悄地率领部队绕过山岭，趁黑夜迂回到敌人营垒侧后，让部队突然齐声高喊：“岳家将来了。”同时乘势猛攻。曹成原以为岳飞真的把部队向茶陵撤退了，现在突然看到这么多的岳家军从天而降，一时间惊慌失措，连续溃败，丢失了许多险关要隘，陷入困境，不得已而接受招安。
    在侦察反侦察、情报反情报的斗争中，情报的泄露是绝对的，保密是相对的。特别是在侦察器材高度发达的今天，无论你如何防范，不少情报总是或多或少地通过各种途径向外泄露。第二次世界大战中，日军袭击美国珍珠港的计划，除了山本及其随身参谋知道外，仅呈过海相一人，可就在计划报海相后20天，美国驻日大使格鲁便知道了。当年苏联将导弹运进古巴时，本想靠伪装“蒙混”过关，结果纸里包不住火，只得在美国监督下将导弹如数运回本国。
    疑虑之心人皆有之。特别是在战场上，当一个人对同一事情接到完全不同的相反信息后，必然从心理上产生怀疑。怀疑之至，则摇摆不定，便很可能把宝当草，把草当宝，最终误入迷途。
    所有这些，要求反情报的一方更应注意情报斗争的积极手段，通过真真假假的“泄密”，使对方弄不清真伪。
    （摘自《指挥学报》）
〖-ZW/正文〗
