〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走过芳草地，春在心坎里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型雷锋组歌《永不陨落的星》演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民史奉真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着刚刚观赏过雷锋组歌而留存一片温馨，我们于5月27日去沈阳军区前进歌舞团在京的临时住地采访。团长门文元毫不隐讳地告诉我们：前几天，他的手掌手心都是冰凉冰凉的。紧张、兴奋，抑或是担心，使这位有着几十年艺术生涯的人和他的曾以排演《北疆的旋律》、《太阳・红星・黑土》两组歌舞而誉满军营的战友们，也显出不平静的心态。
    我们晓得，门团长说的“前几天”，都是些怎样的日子――
    5月21日：副团长王清柱带领满载服装、道具、布景的车队，风雨兼程，从沈阳直开北京。800公里路程，19个小时连续行驶。有的司机疲倦得头晕，仍支撑着继续赶路。为了确保万无一失地按时在中国剧院装台演出，他们宁肯自己长途跋涉也不敢用火车托运。
    5月22日――24日：全团近200名演职员乘火车抵京，23日晚10点时入中国剧院。装台、对光、调试……直到24日晚彩排完毕，全团许多人都是20多个小时没有合眼，且全体就餐在工作场地。
    “战斗”进入一级准备，紧张而有秩序。
    最紧张的是25日。
    ――这一天，是《雷锋组歌》在京进行首场演出的日子。
    ――这一天，是中央军委、三总部和驻京各大单位领导同志观看演出的日子。
    他们说：必须首战告捷，必须！
    他们说：一定不负重望，一定！
    晚7点30分，深红的帷幕在演员们的激动和观众的期待中拉开了。刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等30多位将军和在场的驻京陆海空指战员的目光一齐投向舞台；
    布景宏伟！灯光明亮！
    该团领导说，这部组歌的舞美设计图，是今年大年初三在军区刘精松司令员、戴学江副政委家里经二度审查研究敲定的。
    伴随着“是谁在呼唤一个姓名？一字字，一声声，那样遥远，又这样的亲近。是谁在回应这呼唤？象惊蜇的春雷，象澎湃的涛声，那样响亮，又这样的恢宏”的朗育词，百人大合唱《永不陨落的星》訇然响起，大气磅礴！
    合唱队里，60岁的老战士两鬓飞霜，16风的少年一脸稚气。音乐乍起时，前进的脚步声如潮似雷，那是艺术家们着意设计的视觉和听觉效果。它向人们传达着一种呼唤，一种深重的追随意识。
    山歌味极浓的《湘江流、辽河流》，唱雷锋对党的诚挚情感；
    意境阔大的《我叫解放军，住在中国》，唱雷锋对人民的热爱和无私奉献精神；
    清丽隽永的《战友，送你一轮月亮》、《如果说》、《布谷声声》，唱同志爱、战友情，唱雷锋对下一代的关心。
    音乐段进入哲理和感情延伸区：
    《人生日记》唱生命的美丽；《走进暴风雨》唱搏击浪尖的海燕；《二十二岁的永恒》唱人生的真谛；《哪有子弟兵，哪有雷锋在》唱榜样的力量；《梦中，你向我走来》唱人民对雷锋的怀念；《路》唱我们整个民族的价值取向……
    观众的心绪被歌声牵动。那雷锋的素描头像，那布谷鸟般的童声，那多姿多彩的伴舞，那大红绒幕上显现的毛泽东等老一辈无产阶级革命家和江泽民、杨尚昆、李鹏同志给雷锋的题词，这一切，都把观众的感情引向了美好的境界……
    这部组歌在沈阳市首场演出后，军区宋克达政委走上舞台，激动得以庄严的军礼向他们表示祝贺和感谢。排演这部巨作当初，他们最担心的是作品的思想意境依然停留在60年代。因此，他们首先抓了创作，找到了“雷锋是共和国银河里永不陨落的星”这一主题。在谱曲过程中，五六个作曲家一起动手，你谱我也谱，然后取各自的优长加以“焊接”。他们给自己提出了用中华民族音乐语言来写雷锋的要求。即使对其中唯一的一首通俗歌曲《二十二岁的永恒》。也赋予了民族特色和时代精神，使之格调高雅。此歌打破了常规：伴唱不用电声乐队，而用交响，且以合唱队伴唱，取得良好的效果。
    观众席上，掌声和着热泪：演员的泪、将军的泪、士兵的泪……
    自5月25日首演至29日最后一场，首都军内外万余名观众大都带着激动和沉思离开剧院。他们循着歌声在思索：“什么是生活的真谛？怎样才是自我完美？什么是人生的不朽？怎样才能千古永垂？”
    一个将军高兴地说：这是一曲雷锋的赞歌，一部90年代的交响诗！
    一个音乐家感激地说：多年没看到如此振奋人心、充满革命正气的作品了！
    一个孩子天真地说：好人不会死，雷锋叔叔还活着！
    一个老人形象地说，我的感受是那句歌词：走过芳草地，春在心坎里！
    演出获得了圆满成功。
    大型雷锋组歌《永不陨落的星》，是根据杨白冰同志去年在雷锋生前所在团视察时提出的“我们的时代呼唤雷锋精神，我们的人民怀念雷锋精神，我们的军队需要更多的雷锋式的战士”的精神，于去年11月开始创作的。今年春节的大年初一还在加工修改。2月7日试唱，2月10日舞台合成，2月26日后在沈阳演出12场。这期间，总政文化部曾先后两次派人前去指导。对于演出单位来说，在这半年之中该有多少事要做啊：体验生活、创作词曲、送审修改、思想动员、排练合成、舞美设计、灯光布置、服装制作、人员调配、经费申请、寻找合成场地……但是千头万绪，前进歌舞团党委首先抓了思想教育。在开展学雷锋活动中，他们把排演好组歌当作学雷锋的第一步。团长门文元说：通过这次排演组歌，我们进一步确立了我们文工团的团魂，那就是：对党的文艺事业的无限忠诚！此次我们获得的最为珍贵的启示是，作为部队的文艺工作者，要牢记从生活出发，以高度的政治责任感，坚定地热情地讴歌我拉的时代，我们时代的先进代表。
    就在本文收尾之时，电话里又传来该团最后一场演出的消息：29晚千余人冒雨赶赴剧场，老幼相搀相扶，陌路人相谈相议，剧场气氛热烈，观众情绪振奋。台上台下，场内场外，掌声、乐声、歌声、雨声融为一体，经久不息……
    这令人难忘的场面再一次印证了一个信息：雷锋永远活在中国人民的心里。
〖-ZW/正文〗
