〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西昌召开“亚洲一号”发射成功庆功会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批有功单位和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“亚星”发射成功庆功会/西昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌5月30日电 苏扩善、记者薛仁报道：在那曾把“亚洲一号”卫星送入太空的高高发射塔架下，发射“亚星和功臣们今天在这里佩带上了军功章和红花。
    53天前，他们用一流的工作效率和质量，成功地将“亚洲一号”通人卫星送入预定轨道，圆满地完成了我国首次为国外用户提供发射服务的任务，为祖国争得了荣誉。“亚星”发射成功庆功会今天在西昌召开。
    据透露，国防科工委、西昌卫星发射中心参加发射的有近2000个单位和个人立功受奖。这次被记功的一批单位在卫星发射过程中，分别出色完成了测试发射、指挥控制、跟踪测量、通信、气象和技术勤务保障等任务。他们克服发射技术准备时间短、难度大和新的发射工位施工紧张等困难，解决了一大批重大技术问题，使我国的发射测试质量达到国际先进水平。这次立功的个人中，2/3以上是各级指挥员和技术人员。他们积极配合国外用户做好星箭联合操作、外事通信、气象预报等技术工作，保证卫星发射成功。国防科工委政委武永宁中将到会讲话祝贺。
〖-ZW/正文〗
