〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部战争与武器装备的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    第二次世界大战后，由于种种因素的制约，大战一直没有发生，而局部战争却连绵不断。据有的研究机构统计，近半个世纪来，世界上共发生局部战争和武装冲突160余次。这类战争，有别于世界大战，对武装装备的需要呈现出许多新的特点，而现代科学技术日新月异的发展，又为局部战争提供了新的作战手段。
    透过近些年世界军事斗争的种种现象，不难看出局部战争与武器装备发展的互相影响，促使军事领域在发生新的变化。
    局部战争，时空高度浓缩，偶发性强，分散性、局部性、有限性突出，大有一锤定音、一战决胜之势，允许在误差值小；在一定范围内，力量的竞赛主要表现为技术的竞赛，技术对于战争进程和结局的直接作用大大增强。这类战争要求投入交战的武器装备不多，但质量要精，技术要高，以增强对战争的控制、影响和驾驭能力。1982年英阿马岛之战争，1986年美军袭击利比亚，1989年美军入侵巴拿马，得手的一方在很大程度上取决于技术水平和装备质量的优势。
    这种低烈度、高技术的发展趋势，使局部战争日益成为新武器的试验场。我们知道，以往交战双方都把所有的暴力手段和作战力量使用于战争，一直打到敌人无力抵抗为止，不达目的决不罢手。而局部战争的暴烈性通常避免走向极端，多半呈低烈度状况。发达国家乃至军力较强的某些第三世界国家，为了达成一定的战争目的，无不寄希望于各种高技术、新技术手段。当今最先进的飞机、舰艇、坦克、火炮、导弹，以及激光、电子、卫星等尖端技术，将在不同环境、不同类型的局部战争中得到广泛运用。可以说，现代局部战争就是科技荟萃的对抗战。能否运用高技术、新技术对付敌人，是关系到未来战争中有无战场主动权的大问题。
    2
    由于局部战争目的有限，况且交战双方不能不顾及对方潜力和世界舆论，因而尽量控制战争升级和避免久拖不决。这就对武器装备提出了更高的要求，即：既要能打赢战争，又要能有效地控制和遏制战争。
    从近年局部战争的实践看，今后武器装备的发展要特别注重提高四种性能：
    快反性。军队的快速反应能力，很大程度取决于武器装备的快速反应性能。战争突然性增大，使交战双方都没有较长的战争准备期和临战反应期。要有效地应付突发事件，保证首战必胜，部队的各项装备尤其是直接用于作战的装备，必须具有快速反应性能。实践证明，凡是反应迟缓的军队，必然遭到失利。如以军侵黎之战，叙利亚的防空部队尚未反应过来，以色列的空军在6分钟内便把其设在贝卡谷地的防空导弹群全部摧毁。又如美军远程奔袭利比亚，出动200余架飞机、20艘舰艇，从轰炸机、攻击机起飞至实施攻击仅5个小时，实际轰炸时间只有12分钟，利比亚飞机来不及作出反应便结束了战争。
    可靠性。采用高技术和新技术，一方面改善了武器装备的质量，但同时也使武器装备变得异常复杂，因而发生故障的概率也就更高。美国空军的F―111超音速战斗轰炸机集高技术于一身，其先进性居世界前茅。然而，空袭利比亚时，18架F―111刚刚从基地起飞，就有1架因机械故障而不得不紧急降落；抵达目标区后，又有5架因电子计算机等故障未能完成投弹任务。可见，发展高技术装备必须注重可靠性，同时还要使军队的素质与武器装备的发展相协调。据专家们估算，美国的一些武器装备在战斗中只能发挥其实际性能的2/3。
    适应性。武器装备对战场环境的适应能力越强，其战术技术性能的发挥就越好。我国边境地区存在着发生局部战争和军事冲突的可能性，而南北边疆的地形、气候条件差异很大，某些武器装备在一般地形条件下机动性能尚好，一到海拔4000米以上的高原地区就暴露出许多弱点；有些则不适应严寒地区或热带山岳丛林作战的需要。这就要求我们必须结合未来作战任务，从机动、射程、精度、可维修性及抗严寒等方面，提高武器装备对战场环境的适应性能。
    多样性。不同的局部战争，作战手段不同，作战方向各异，武器装备需要具有多种战术、技术性能，切忌功能单一。以反坦克武器为例，直瞄直射武器只能防御中、近距离的单个目标，不能攻击集群目标，战斗部威力小，难以对付新型复合装甲，还易受到地面烟雾干扰，对远距离的活动装甲目标毁歼率低，对观察员视界外的快速活动目标更无能为力。这就很难适应多变的战场情况。未来局部战争对武器装备的要求是，既便于进攻，又便于防御；既可用于热带山岳丛林地作战，又可用于高原山地作战；既可单独使用，也可配合其他兵器共同杀敌；既可陆地机动，也可空中输送；既适用于战术范围，又可在战役范围内发挥效能。
    3
    随着国际国内环境的变化和科学技术的发展，我军建设进入了一个新历史时期。装备研制工作毫无疑问要适应军队建设指导思想的战略性转变，符合应付现代局部战争的需要。我们应充分认识发展性能良好的武器装备，是提高部队战斗力的重要一环，必须把它放在战略位置上，力求以较短的时间、较低的物资消耗，取得较好的效益。
    武器装备的质量，是由设计确定，通过制造来实现和保证，在使用才显示出来的。因此，需要树立全系统、全寿命的观点，将新式武器装备的研制与使用中可维修性紧密联系起来，以有利于发扬火力、便于训练士兵和简化勤务保障为原则，在保证战术、技术性能的前提下，着眼于方便维修，力求二者得兼。为了合理地利用军费，须研究如何增加通用性、互换性、系列化的装备，如何提高武器装备的杀伤、机动、增程、精度的性能指标，以及如何降低装备使用中的继生费用等。
    同时，还应把武器装备的发展与改造结合起来，既在发展先进装备上有所突破，又在改造现有装备上取得进展。武器装备的发展史表明，任何一个复杂的装备系统，从研究、发展、生产到交付使用，需要大量时间和巨额投资。根据我国目前的经济基础和技术实力，我认为，我们一方面应采取多研制、少生产、少装备的政策，也就是重点研制一些急需的先进装备，小批生产，先投放到不同地区、不同部队试用，待可使用度、可靠性、可维修性得以检验后，再储备起来。另一方面，要十分重视改造现有装备，发挥其潜在功能，并注意兼顾发展适合特殊地区、特种部队的武器装备。
    发展武器装备，任何时候都必须坚持自力更生为主的方针。即使有钱，也不可能买来一支数百万人军队的现代化。当然不应排除必要的引进，但重点是引进技术，购置专利。通过对引进技术的分析对比、消化、研究，创造适合我们自己特点和需要的，具有更多功能、更高效益的新装备。这样既省钱，又有利于培养技术力量。
〖-ZW/正文〗
