〖ZQ/总期〗11830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广后某分部严格按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业技术训练走上正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国林丰呈文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国林、丰呈文报道：广州军区后勤某分部在刚刚降下帷幕的军事专业技术比赛中，11类专业38个项目的及格率99％优秀率在87％以上。这是他们严格按照新的训练大纲组织训练取得的可喜成果。
    这个分部针对以往偏重专业忽视共同课目训练，造成有的专业士兵缺乏军人基本素质的问题，从训练计划到时间、人员、内容，切实保证共同课目训练任务的完成，下力气打牢士兵的基础。各专业在完成了共同课目训练之后，加大训练深度和难度，开展了轻武器对抗射击、百米障碍、武装越野、地形地物利用等训练，使所有士兵都能够熟练使用部队常用的武器装备和处置一般的战术情况，具备了必备的军事素质和技能。
    在认真抓好专业兵种共同课目训练基础上，这个分部扎扎实实提高后勤人员的专业技术水平。他们把军械、油料、卫生、军需、财务、通信、微机等分散零碎的内容整理归纳为11类专业38个项目，分层次、按计划展开训练，专业技术水平显著提高，有17个项目创训练纪录，野战条件下的无菌技术操作、重伤员救护等，创造了分部组建以来最好成绩。
〖-ZW/正文〗
