〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看“布鞋书记”如何交友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弘宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，因为常年下乡的缘故，江西省靖安县县委书记张龙飞一年到头就备“两双鞋”：一双平时穿的布鞋，一双雨天穿的套鞋。由此，群众亲切地称他为“布鞋书记”。
    跟很多人一样，“布鞋书记”也有自己的朋友圈子。他的日记本里、电话簿上记录着需要经常走访的朋友：老党员、库区移民、留守儿童，还有蔬菜种植户、种茶农民等。这些“草根朋友”，都是张龙飞无数次下乡认识熟悉的。
    和“布鞋书记”相比，一些同志还有差距。有的热衷于跟“有来头”的人攀交情，却很少见基层群众成为其“座上客”；有的习惯于坐在办公室里看材料、听汇报，却鲜见他们到群众中去；还有的下了基层却心不在焉，见到群众聊不下去或者不愿多说。诚然，随着党的群众路线教育实践活动深入开展，这些现象减少了许多，但一些同志“眼睛向上，身子上浮”的不良作风却仍需转变。
    多和群众交朋友，是我们党的优良传统。战争年代，毛泽东脚穿草鞋，走村串户访问群众，和群众谈生产、拉家常。建国初，周恩来到河北调研，跟一个叫二旦的农民成为朋友，和他坐在门槛上谈心。针对一些党员干部懒与群众交朋友的现象，朱德曾严厉批评说，某些党员干部的这种官僚主义作风，应视为是对党、对国家、对人民的犯罪。习近平总书记在正定工作期间，经常骑车下乡、街头接访、圪蹴着吃饭，他与群众交往的故事已成佳话。
    古人云，一生之成败，皆关乎朋友之贤否。党员干部应交什么样的朋友，更得心里有数，慎之又慎。沈浩在小岗村把耕耘田间的农夫、河道牧羊的老人当作良师益友，经常向他们问计求策，久之成了“农民群众的贴心人”；郑培民经常跟路边小摊的摊主、偏远农村的孤老唠嗑聊天，后来他们都说“郑书记是我的好朋友”。“贴心人”“好朋友”，这是百姓发自内心的褒扬。相反，像刘志军、黄胜、田学仁等官员的教训一再敲响警钟：那些拉拢腐蚀党员干部，与之推杯换盏、拍着胸脯表忠诚的狐朋狗友，其实就是这些腐败落马者的“掘墓人”。
    革命老人徐特立说：“交朋友是可以产生伟大的力量的。”毛泽东曾生动指出：政治是什么？政治就是把拥护支持自己的人搞得多多的，把敌人搞得少少的。把拥护支持自己的人搞得多多的，就要多学“布鞋书记”勤到群众中间走一走，多交些“草根朋友”，以优良的作风和形象赢得民心，凝聚力量。
    开展党的群众路线教育实践活动，根本的是解决群众反映强烈的突出问题。党员干部只有多到基层交些“草根朋友”，才能更真实地体会群众的冷暖疾苦，更切身地感知基层的所需所求，更多地发现问题、找到解决问题的方法，决策才能切合实际、接到地气，把难题解决好，把作风转彻底。
〖-ZW/正文〗
