〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效发挥审计监督服务保障职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队审计是确保党对军队绝对领导的重要经济手段，是一项具有重要政治意义、军事意义、经济意义的特殊保障，对国防和军队建设具有重要性、全局性影响。审计工作监督军事经济活动，涉及军事、政治、后勤、装备各个部门，政治性、政策性和专业性很强，只有更加重视对审计工作的组织领导，才能确保方向正确、监督有效、服务到位。
    有效发挥审计监督服务保障职能，就是要确保党的财经方针政策贯彻到部队建设各领域，贯彻到完成任务全过程；保证把军事经济资源用在刀刃上、用在急需处，促进各项投入真正转化为战斗力、保障力；促进党员领导干部廉洁用权，发挥保本色、保使命、保清廉的特殊作用。因此，必须始终从讲政治的高度认识和看待审计工作，准确把握军委关于审计工作“有效覆盖、有效监督、有效服务”总体目标，结合当前部队建设项目多、经费投入大、审计任务重的特点，围绕服务军事斗争准备、促进党风廉政建设、推进部队安全发展和维护官兵切身利益抓统筹；突出作战准备项目、财权使用敏感岗位、衔接市场紧密领域和基层建设投入抓监督；着眼查纠问题、帮助整改和促进部队全面建设搞服务，有效做到中心工作跟进监督、重点岗位加强制约、敏感领域全程把关、大项建设伴随服务，确保一切经济活动都在审计监督下规范有序运行。
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一强军目标，为审计工作指明了发展方向、提供了根本遵循。审计工作应坚持把促进战斗力、保障力生成提高作为出发点和落脚点，着眼做好军事斗争准备需要，加强对重点建设部队、训保设施配套、装备建设项目、装备维修管理费和军事训练经费等重点单位、重点项目和重大经费的审计监
    督，常态监督重点建设部队财经法规执行、经费安排使用和事业建设成效，促进各项建设按计划有效落实；全程监督训保设施建设，促进如期形成保障力；重点监督装备建设项目和装备维修管理费使用管理，促进装备“两成两力”建设；跟进监督训练经费使用和重大军事演练保障，促进有限资源最大限度转化为战斗力。
    着眼规范财权运行，把领导干部经济责任履行情况作为监督重点，在对象安排、结果处理、增强合力“三个环节”上下功夫。在对象安排上，坚持党委班子集中审、军政主官同步审、离任领导及时审、后备干部适时审，突出军事斗争准备任务重、有资源分配权和调节权的领导干部，提高领导干部当家理财能力和廉政建设水平。在结果处理上，建立经济责任审计档案，作为党委监督、管理和使用干部的重要依据，服务党委识人用人，提高审计威慑力。在增强合力上，充分发挥纪律监督、业务监督和审计监督的整体效能，强化经济决策权、经费审批权、资金使用权、资产处置权的监督制约，促进领导干部履职尽责、廉洁自律。
〖-ZW/正文〗
