〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部年终指挥演练瞄着痛处下刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收官之战：今年没能喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宏/倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋 宏 本报特约记者 倪敏芝 胡春雷
    新闻聚焦
    俗话说，气可鼓不可泄。年终演练，作为一年训练的“收官之战”，过去大多是盘点收获、亮点频出。然而，今年南京军区司令部的年终指挥演练没了以往皆大欢喜的轻松氛围。
    “这一回，就是要逼着你们尝一尝‘败仗’的滋味！”南京军区司令部首长布置演习任务时的一句话，让参演指挥员先冒一头汗。
    果不其然――年终岁尾，南京军区司令部机关组织的这一场指挥要素演练，随机设局，惊心动魄，7类17组未来作战绕不开、躲不过的险难问题，变成了演练中的一道道难关……
    这一仗，作战想定是残局
    海上航渡遭“敌”联合打击，战力仅存45%左右；向“敌”纵深冲击时，战力下降至26%……
    伤亡如此巨大，这一仗还怎么打？接到“作战想定”，各作业组紧张氛围陡增。
    年终岁尾，南京军区司令部一改过去重心向下摔打部队的考核习惯，首先“在自家楼前拉响警报”，主动检验战役机关面对残局、突围破局的能力。
    “敌”机被歼灭40%、舰艇毁损30%，我方制空权、制海权占有绝对优势……过去演习中常能看到的各种有利于我、一厢情愿的“作战想定”，如今全部被推翻，指挥员仗一开打就被逼到了“败仗”的悬崖边。
    “中军帐”内，计划外的复杂情况接连不断，险局、危局、僵局一一上演：沿海交通网遭“敌”网络战部队强力攻击，机场、港口、铁路、高速公路调度系统瘫痪达4小时……
    “申请远程火力打击、投入预备力量支援、加大主攻方向突击力度……”在边导、边演、边评的连续17组布局破局过程中，思路不对就当场纠正，方法不好就推倒重来，逼着参训人员接受考验，找到扭转败局的绝招、奇招、胜招。
    这一仗，演练脚本很随机
    演练前，曾有指挥员问：有没有演练脚本？
    导演部回答：脚本只有两个字――“随机”。
    战局进入关键阶段，导演部临机导调：各集群主攻方向遭“敌”强大火力压制，突击部队进展不顺；“敌”装甲部队增援，空降场开辟受阻……野战指挥所内，气氛骤然紧张。
    怎么办？数分钟内，各组就拿出了10多条应对方案，但均被总导演“毙掉”。
    “开辟空降场已经受阻，咋能还强行开设？为什么不调用陆航集群突击‘敌’装甲部队？‘一根筋’式的思维方式暴露出部分指挥员处置问题简单化、指挥方法程序化的马脚。”总导演一语中的。
    航渡输送中，“敌”在局部制空权和岸导火力配合下，对我航渡编队实施层层拦截。面对随机导调布下的又一难局，指挥员们拿出了变更进攻方式、快速突进控局等应对方案。
    然而，总导演再度叫停――实时态势图显示，海军、空军的火力相距不到20公里，指挥员们却视而不见，说明联合作战意识还没有刻进指挥员的头脑里。
    大家不禁感叹，只想唱主角，最后只能唱独角！
    这一仗，指挥手段不保险
    仗一开打，信息化指挥系统就成了导演部“下狠手”的地方。
    “敌”电磁脉冲炸弹攻击，指挥信息系统瘫痪，修复需2至3个小时；“敌”高强度电子干扰压制，集群与前出部队间无线通联全部中断……
    指挥员们直叫苦，总导演却不为所动：这些在未来作战中都是绕不开、躲不过的现实问题。
    “改换手工作业，用传统通信手段指挥！”参训人员重新绘制作战态势图、计算兵力部署。同时，指挥机构、作战分队立即启用保底手段，作战信息再度传递至各作战集群。
    突然，值班员报告：指挥信息系统恢复后，接到上级命令，要求我部立即停止攻击。很快，指挥员就识破是“敌”电子欺骗，并将计就计，向“敌”发出虚假信息……
    一次比一次复杂多变的局面，逼着参训人员的指挥决策能力一次次得到磨砺提升。
    观训快评
    既要“掐苗头”，又要“切尾巴”
    ■南京军区司令部作战部部长 鞠 鑫
    承平日久，一种变味的“荣誉观”在训练场上潜滋暗长：“为了面子输不起，为了政绩败不得”，导致“编脚本、背台词、搞摆练……”种种偏离打仗要求的做法仍然存在。治理这些不实训风演风，没有年初年尾的“时间表”，必须什么时候发现就什么时候整治，既要“掐苗头”，又要“切尾巴”。
    训练场上没有直面失败的勇气，打起仗来就不会有敢于胜利的精神。问题解决在平时比解决在战时好，暴露在今天比暴露在明天好。能打仗、打胜仗，必须坚持战斗力这个唯一的根本的标准。宁要贴近实战的及格，不要脱离实战的优秀，只有切实确立起以检讨问题为主的训练理念，在训练场上善于从“败仗”中发现问题，在“败局”中找到制胜方法，我们的各级指挥员才能真正在训练中长本领、谋胜算。
    上图：联合演练现场
    王立波摄
〖-ZW/正文〗
