〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻习主席系列讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听党指挥是党对军队的最高政治要求。人民军队之所以从胜利走向胜利，根本就在于有凝聚军心意志的神圣军魂。
    新形势下，习主席思考运筹强军兴军之道，明确提出听党指挥是灵魂，必须把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这“三个绝对”，深刻揭示了铸牢强军之魂的本质内涵和要求，为我军坚决听党指挥明确了根本遵循。
    绝对忠诚，是人民军队最重要的政治品格，是坚决听党指挥的价值支撑。古今中外，一切军队都要求军人具有忠诚的品格。革命战争年代，无数共产党员、革命先烈在白色恐怖下抛头颅、洒热血，面对敌人屠刀宁愿牺牲生命也不背叛组织，表现出对党的无比忠诚。在意识形态领域斗争尖锐复杂、军队使命任务不断拓展的新形势下，只有对党、国家和人民绝对忠诚，才能确保党指挥枪的原则落到实处。
    绝对纯洁，是人民军队的本色所在，是坚决听党指挥的思想、组织和作风保证。人民军队的先进在纯洁、优势在纯洁、力量也在纯洁。80多年来，在党的领导下，我军官兵始终保持思想坚定、道德纯洁、作风优良，部队始终保持高度的团结统一，经受各种斗争和考验而本色不变。确保绝对纯洁，根本是永葆人民军队性质宗旨、保持我军光荣传统和优良作风，关键是内部肌体保持健康，基础是官兵思想道德纯洁。只有保持思想纯洁、组织纯洁、作风纯洁，才能永葆革命军人的政治本色。
    绝对可靠，是人民军队的鲜明特征，是坚决听党指挥的实践要求。绝对忠诚、绝对纯洁不是一句空洞的口号，必须落实在具体行动上，必须靠过硬的素质本领来支撑。这就要求我们必须始终牢记战斗队这一根本职能，按照能打仗、打胜仗的要求真抓实备，勇于担当、勇挑重担，做到召之即来、来之能战、战之必胜，不负重托、不辱使命。
    军旗永向党，军魂聚军心。实现“三个绝对”，必须始终把思想政治建设摆在部队各项建设首位。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，大力加强先进军事文化建设，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保枪杆子牢牢掌握在忠于党的可靠的人手中，确保部队始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
〖-ZW/正文〗
