〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“能说”，也要“会干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭斯龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记深刻指出：干部业绩在实践，干部声名在民间。评价领导干部素质，衡量党委班子政绩，基层官兵的眼睛是雪亮的。他们不但要看干部怎么说，更要看如何做，对能说到点上、干出名堂的干部很欢迎，对夸夸其谈、眼高手低的干部则比较反感。
    说话是人与人之间沟通交流、情感表达的主要手段。一名干部“能说”与否，直接关系着工作落实的标准质量。因为党的政策需要去宣传，日常工作需要去布置，官兵困惑需要去解决。众所周知，我们日常工作有很大一部分是在“说”中进行，辅导授课、召开各种会议、与战士谈心交心等等，哪一样也不离“说”。实践证明，党员干部如果不能说，抑或说不好，说不到位，就很难把工作落实好。但是，这里的“能说”不是吹嘘浮夸，不是胡说八道，不是离题万里，既不能信口开河、言不由衷、逢场作戏，更不能居高临下、强词逼人、蛮横无理，而应该实实在在、声声入耳、句句暖心，让官兵听得懂、信得过，“说”得让听者口服心服、让部属气顺心齐。只有这样，才能很好地团结群众、凝聚共识，激发官兵干事的积极性，推进工作的贯彻落实。
    “能说”还要“会干”，“会干”是目的结果。当然，这里所说的“会干”决不是有些人所认为的搞“政绩工程”“应景工程”，看似风生水起、气象万千，实则是中看不中用，劳民伤财，损害部队发展，影响干部形象；也不是唯领导马首是瞻，一味地“眼光向上”，揣摩领导意图，不分对与错，都把领导授意当“圣旨”，以领导的好恶为“标尺”。而是充分发挥主观能动性，在讲原则、守规矩前提下的实干加巧干。
    毛泽东同志曾经把会干事比作过河的“桥”或“船”，他说：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”“会干”反映能力水平，是“素质强、方法多”的代名词。光喊口号、唱高调不行。我们常说“喊破嗓子不如甩开膀子”，“甩开膀子”就是要实干，不搞“面子工程”，不做表面文章，不急功近利，而是脚踏实地、扎扎实实，一步一个脚印，多干打基础、利长远之事，要有一种“功成不必在我”的宽阔胸襟和长远眼光。
    有句话说得好：“光说不练假把式，连说带练全把式。”只“能说”不“会干”的干部太假，既“能说”又“会干”的干部才是人才，是干事业最需要的干部。只有把“能说”与“会干”有机统一起来，才能充分调动广大官兵的积极性、创造性，形成推动部队发展的强大合力；才能有效破解难题、化解矛盾，不断开创事业发展新局面。党员干部既要成为 “宣传家”，又要成为 “实干家”。在全面深化改革的今天，更应该旗帜鲜明地树立这种用人导向，真正把一大批思想素质过硬、讲话一语中的、分析问题一针见血、做起事来立言立行的干部选拔到各级领导岗位，让“能说会干”的干部多起来，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强的组织保证。
〖-ZW/正文〗
