〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用解决问题的实效取信于官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军深化教育实践活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/周静/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 侯国荣 通讯员 周 静 王能才
    153名超占兵员回归“战位”，176套超占住房按期腾退，上百个问题逐一解决，37项权力还于营连……11月下旬，陆军第21集团军以清理超占兵员、清退不合理住房、清理历史遗留问题、清理“土政策”为主要内容的纠治活动初战告捷。集团军领导介绍说，以纠治问题为抓手，用解决问题的实效取信于官兵，使集团军教育实践活动逐步向纵深发展。
    机关超占一个兵员，基层就少一分战斗力
    战鼓催征急，杀声震天响。10月中旬，位于秦岭腹地的某团综合训练场上，几名全副武装的战士正在进行穿越障碍考核。
    成绩揭晓，警调连下士张超从团领导手中接过奖牌时，激动地说：“时隔两年后，我终于在训练场上又找回了自己，当标兵的感觉真好！”
    张超曾经是连队的训练尖子，前年3月，他被借调到团机关当公务员，一干就是两年多。“一看到训练场，心里就痒痒！”每当张超路过连队训练场，看着战友们在训练场上生龙活虎的训练情景，他总会有怅然若失之感。在这次纠治活动中，他终于重返训练场。
    某团五连排长吴铭，毕业于解放军信息工程大学，2011年到团里报到后不久，就被抽调到团自动化站帮助工作。连续两年评功评奖，吴铭与先进无缘。连队干部说：“你的实力虽然在基层，但人却在机关上班，没办法参评。”吴铭几次要求回连队工作，机关却一再挽留，他一度“空挂”两年多。
    机关超占一个兵员，基层就少一分战斗力。为确保纠治活动实效，集团军党委机关从自身做起，在清理超占兵员这个环节，集团军各级机关共清理超编干部77名，超占兵员153名。
    腾出一套住房，温暖一个家庭
    “有了这个新家，我们再也不用在外租房子住了。”前不久，随军家属李燕如愿搬进干部公寓楼，喜悦之情溢于言表。李燕随军两年多来，由于没有分到公寓房，一直在外租房，加重了生活负担。
    “腾退一套超占住房，就会温暖一个家庭。”在集团军“清理不合理住房任务部署会”上，军长曹益民追根问底，“必须查清楚到底有多少住房被超占，坚决清退不合理住房！”
    集团军组成清房小组，逐人逐户展开工作。有个别离退休、转业干部以种种借口不愿搬迁，集团军领导分头找他们谈心，讲清有关政策和难处，耐心细致做工作。
    “说实话，刚开始我对清房很抵触，但是机关的同志一次次来家讲政策、热心帮助家里解决实际困难，他们的真诚感动了我们老两口……”一名年过7旬的老干部腾出超占住房后感慨地说。
    截至11月底，176套不合理住房全部按期腾退，被分配给长期在外租房的干部和士官。
    谁的问题谁负责，不解决矛盾不撒手
    “拉网式”收集历年来部队遗留下来的“老大难”问题，是集团军此次活动的一个显著特点。他们组织160余名团以上党委常委、864名机关干部自带背包，住进班排，通过座谈了解和实地查看等方式，深入了解基层困难、官兵所需。
    为了把问题搞清楚，集团军在局域网上开辟“说说你身边的老大难问题”专题网页，鼓励官兵跟帖互动，提出意见建议。
    记者点击集团军“问题解决清单”发现，基层官兵反映的诸如工作组多、检查评比多、节假日活动安排多等问题多达上百个。这么多问题如何解决？他们的做法是“谁的问题谁负责”，并把各级领导干部每月解决难题的情况在局域网上公布。
    教导大队训保设施较差，多次向机关反映，一直没有得到较好解决。集团军领导在大队蹲点帮建时了解实情后，召集有关业务处现场办公，使拖了多年的难题仅用几个月就解决了。
    针对基层部队反映官兵信息化素养亟待提高的问题，集团军指导基层营连为官兵量身设计成才“路线图”，开展信息化“五学”和“五项达标”活动，深受官兵好评。
    还权于基层，维护官兵权益
    前不久，看着休假本上补回的5天假，某团六连下士马强高兴得合不拢嘴。
    过去，小马所在连队有个做法：“凡是军事训练考核课目不合格者，扣掉当年正常假期5天，主要用于补训。”马强在团里组织的半年军事考核中有一个课目不合格，结果休假时被连队扣除5天假期。
    在清理土政策、土规定中，集团军明确要求，按级抓落实，按级抓帮建，对本该由旅团级单位自己抓的事，集团军机关不得越俎代庖，并梳理出《关于基层营连应有的37种权力》，用红头文件下发部队，接受基层官兵监督。
    与此同时，集团军在所属部队开展了基层与机关“双向承诺、双向监督、双向讲评”活动，将禁止领导机关插手基层敏感问题的有关规定细化，硬起手腕问责，维护基层官兵权益。纠治活动中，集团军废除土政策53条。
〖-ZW/正文〗
