〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容是真善美的集结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席海发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年秋天，毛泽东在湖北考察，邀请农民代表座谈。农民代表晏桃香患了感冒，刚坐下就打了个大喷嚏，唾沫喷到了毛泽东脸上，气氛一下紧张起来。这时，毛泽东笑着说，不要紧，我身经百战不死，你一个喷嚏能把我打死吗？你比美帝国主义厉害？比日本侵略者厉害？主席一席话，使尴尬紧张的气氛顿时轻松了许多。
    故事中毛泽东幽默话语所彰显的，是他在群众面前的宽容胸怀和宽宏气度。宽容是人生的大智慧，其中蕴含着做人的谦虚和真诚，蕴含着对他人的容纳与尊重。能够宽容待人接物，心灵上就会获得宁静和安详，就能心胸开阔地工作生活。很多时候，宽容会给人带来一种良好的人生感觉，使人感到愉悦和温暖。宽容是真善美的集结，是高尚情操的体现。“相逢一笑泯恩仇”是宽容的最高境界，我们应追求这样的境界，因为忘却别人的过失，以宽容心态对人、以宽阔胸怀回报社会，是一种利人利己、有益社会的良性循环。屠格涅夫说：“生活过，而不会宽容别人的人，是不配受到别人的宽容的。”相反，当你宽容了别人，在自己有过失或错误的时候也往往能得到他人的宽容。
    学会宽容，就学会一种有益的做人责任，学会一种良好的做人方法。生活中，谩骂会让人厌恶，羞辱会让人恼火，威胁会让人愤怒，唯有宽容让人无法躲避，无法阻挡。蔺相如对廉颇傲慢无礼的宽容忍让，最终感化廉颇负荆请罪，留下千古美谈，使赵国虽小而无人敢犯；周总理以其容纳天地的博大胸怀，造就了他的伟大人格，树立了一代伟人风范。可以说，宽容是一种君子之风。学会宽容，就会更多地发现事物的美好，感受生活的美丽。以坦荡的心境、开阔的胸怀来应对生活，那么，原本平淡、烦躁甚或激愤的生活，将会散发出迷人的光彩，释放出励人向上的能量。
〖-ZW/正文〗
