〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上有靶台吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡先成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在一家杂志社当编辑，选稿时看到一幅照片：一名战士趴在地上练射击，步枪的护手置于靶台上方。他身后的墙壁上，写着“像打仗一样训练，像训练一样打仗”几个鲜红大字。
    照片中反映的现象，在一些单位并非个别。在我的印象中，不少部队步枪射击都有标准的靶台，而且很下了一番功夫。其凸起地面的高度大都经过多次试验，使射击者趴在地上，枪托抵肩时枪支正好保持水平。这样，既有利于增强据枪的稳定性，又能够使射击者舒服些，提高射击的精度。
    可仔细想一想，战场上有靶台吗？如果没有，战时能带着靶台上战场吗？如果平时训练有靶台，战时射击失去靶台的支撑，据枪的稳定性肯定会受影响，打起仗来总不能抱怨怎么连个靶台都没有吧。因此，从实战的角度说，靶台的存在并不合理。更有甚者，少数单位在组织考核时，还要清除地上的杂草和石子，在靶台后面铺一个垫子，那就离实战要求更远了。既然靶台的设置与实战要求不符，那就谈不上“像打仗一样训练”了。
    与战斗力有关的事没有小事。靶台问题虽小，却是与战斗力密切相关的大事。贴近实战练打赢，必须使训练环境越逼真越好、越逼近实战越好。如果战场如此，训练如彼，训战脱节，就不可能提高训练质量和战斗力。
    人们常说形式主义害人，但更可怕的是，有些形式主义的东西被规范化了，使人在不知不觉中深受其害。拖拽大炮的马匹需要士兵来拉，转入机械化后，“拉马的士兵”过了多少年才得以纠正。训练场上的靶台容易去掉，心中的“靶台”难以根除。许多见怪不怪的习惯性做法，需要用打仗的标尺来衡量，用实战的眼光来审视。能增强战斗力的就坚持，华而不实的就摒弃，让求实之风吹遍练兵场的每个角落。
〖-ZW/正文〗
