〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“金鹰-二○一三”国际特种兵比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国通信兵勇夺桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/卫文龙/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田 元 卫文龙 本报特约记者 罗未然
    精武星路
    李春，四川雅安人，1988年2月出生，2007年入伍，先后8次被评为“军事训练先进个人”和“爱军精武标兵”。2013年7月参加“金鹰-2013”国际特种兵比武取得一个单项冠军并和战友们一起获得团体冠军。
    在成都军区某特战旅，来此集训的队员都是特种兵，云南省军区边防某团中士班长李春的身份有点特殊――他是一名通信兵。
    今年4月，李春经过层层选拔来到特战旅，成为“金鹰-2013”国际特种兵比武集训队的一员，向“特战精兵”的目标发起了士兵突击。
    武装泅渡，四级军士长李永利凭着“深水潜游”的绝活夺了第一，李春登门求教，李永利带着他做水下憋气练习。一次师徒比拼，李永利起身后见李春的耳朵憋得紫红还将脸埋在水中，赶忙把他拎起来说：“你不要命啦？”李春缓过劲来说：“我底子薄，不把自己逼到极限，怎么能行？”
    一次，高空索降时地面风大，加上腰部和膝盖有旧伤，着陆时李春一屁股坐在水泥埂上，蹭掉了一块皮，血肉和裤子粘在了一起。晚上睡觉脱裤子时，疼得嘴角直抽。
    短短3个月里，李春磨破了5套迷彩服，穿坏了4双作战靴，最后以综合成绩第一名的身份随队出征。
    哈萨克斯坦，“金鹰-2013”国际特种兵比武如期举行。比武规则要求各国参赛队在230公里的纵深地幅中，5天4夜连贯完成“敌”后机降、空中搜索、野战生存等21个课目，整个过程存在伤残甚至死亡的危险。
    特种射击时，大雨不断，李春以用时最短、命中目标最多的优异成绩取得冠军。飞刀投掷，在队友均意外失手的情况下，李春沉着应战，刀刀中靶。
    在最后10公里奔袭时，约旦队选手以绝对优势领先。此前，李春和队友刚把一个50公斤重的弹药箱从3米深的河底托游上岸，体能已接近极限。但他仍奋力追赶，硬是反超约旦队员率先抵达终点。
    最后，李春和队友们夺得比赛总冠军。
    精兵礼赞
    ■秦 超
    从通信兵到特种兵，称呼不同，血性一样。李春，你在国际赛场突破极限、勇夺桂冠，你的拼搏让士兵的称号变得如此灿烂，你的超越让精兵的内涵变得如此直观。
〖-ZW/正文〗
