〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多关心年轻新战士
    当前，新战士陆续下连。笔者提醒，带兵干部骨干要对年龄较小的新兵多一些关心和帮助。他们社会阅历浅，大多是第一次离开家人，面对连队陌生的环境与紧张的工作节奏，容易出现畏惧、逃避心理，影响他们融入连队生活。干部骨干应及时发现问题，并做好思想辅导和心理疏导工作。从生活细微处做起，多给年轻新战士一些关心，让他们早日适应连队生活。
    96166部队段旅冰
    带病工作不可取
    近期天气降温，一些战士患上感冒咳嗽，由于不好意思请假便主动带病坚持工作。其实，患感冒就应该及时休息、治疗。带病工作，体力、精神不济，不仅工作效率难以保证，容易带来工作失误，还会造成病情加重。带病工作容易造成流感传染，为集体工作生活带来不利影响。
    66444部队曹杰李云龙
    对年初承诺莫搞突击
    临近年终岁尾，很多单位对年初的承诺进行梳理，并逐一进行兑现，但在实际工作中，有的单位可能因为大项工作冲突，对年初的承诺难以全部兑现。笔者提醒，在抓好落实的同时，要尊重科学，切莫搞突击。对短时间内难以完成的工作，应及时做好解释，争取官兵的支持和理解，力争把好事办好，实事办实。
    乌鲁木齐警备区 何朝志
    新士官应早挑重担
    笔者发现，连队里有些新选改的士官虽然担任了副班长等职务，但还没有真正进入管理状态，甚至有个别同志选改前很有干劲，选改后却松懈下来。笔者提醒，士官选改后更应严格要求自己，基层单位也应为新士官多压担子，多创造锻炼机会，督促他们早挑重担。
    济南军区某海防团 付 超
    证件银行卡应分开携带
    笔者发现，周末外出时，不少基层官兵都把银行卡、军人保障卡和个人身份证一起放在钱包里随身携带。这样做虽然携带使用方便，却有安全隐患。如果钱包丢失，就会造成证件和银行卡一起丢失，不仅难以及时到银行办理挂失手续，还容易被不法分子冒领或转账，造成损失。笔者提醒战友，外出时莫嫌麻烦，个人证件和银行卡应分开保管或携带。
    北京军区某团 李佳玉
〖-ZW/正文〗
