〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究打仗必须“日思夜想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琪丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：干什么琢磨什么。而下什么样的功夫，就会有什么样的收获。对于担负作战任务的部队官兵来说，就要把打仗作为“主课主业”来研究，并坚持做到日思夜想、锲而不舍。
    部队的根本职能是打仗，军队首先是一个战斗队。当兵研究打仗，是再正当不过的事了。一支不研究打仗的部队，不可能能征善战、能打胜仗；一个不研究打仗的指挥员，不可能战术高超、指挥高明。可以肯定地说，研究打仗是取胜的前提、打赢的基础。不研究而侈谈打仗，就像不训练而妄谈打赢，只不过是空中楼阁、水中倒影而已。
    战争与和平，彼消此长、相互转化。枕戈待旦、厉兵秣马，才能保持和平；武备废弛、精神懈怠，战事随时可能发生。当前，我国安全形势复杂多变，战争威胁长期存在。作为执干戈以卫社稷的人民军队，必须时刻准备打仗。作战对手是谁，他们的情况怎样？只有做到知己知彼、了如指掌，才能有效掌握战争的主动权。相反，如果对情况“一抹黑”，盲人瞎马，以此临敌，就会猝不及防，陷入被动。因此，研究打仗，不是可有可无之事，而是迫在眉睫的大事，靠不得、等不得、慢不得，必须日思夜想、刻不容缓。如曾文正所言：“练勇之道，必须营官昼夜从事，乃可渐几于熟，如鸡孵卵，如炉炼丹，未宜须臾稍离。”
    随着世界新军事革命加速发展，战争形态正加速向信息化战争演变。信息化战争怎么打、在哪打、跟谁打，都迫切需要学习和研究，拿出应对之策。今天不学习、不研究，明天就会被时代的浪潮远远抛在后面，在战争中吃败仗。
    现在，全军上下聚焦打赢，务战备战，研究打仗的氛围渐浓。但也有人战争意识、战备观念、战斗精神不牢，下功夫研究打仗、思考打仗不够，甚至心思和精力偏离“主业”，更谈不上日思夜想了。这种状态，与强军目标的要求不相符合，与形势任务的需要不相适应。
    大凡胜利之师，莫不重视作战问题的研究。军队就要心无旁骛备战，军人就要一门心思务战。一支合格的军队、一名称职的军人，必须深谙明天的战争，通晓战争的机理。这就需要以“日思夜想”的劲头研究战争、研究打仗，紧盯使命任务，紧盯战争形态和作战样式变化，把作战指导、战略运用、指挥协同研究透，把制胜机理、作战对手、经典战例搞清楚，提高善谋打仗、能打胜仗能力，做到一旦战事来临，决战决胜，不负重托，不辱使命。（作者单位：西安政治学院研究生大队）
〖-ZW/正文〗
