〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强预警，防患于未然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坚石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚 石
    低空空域，如同陆地、海洋一样，是国家的重要战略资源，既直接作用于经济社会发展，又关乎国家空防安全。近年来，我国低空空域管理改革秉承“防管一体、军民一体、全域一体、平战一体”的原则，积极探索既有中国特色又符合空域管理规律的组织模式、制度安排和运作方式，促进了低空空域资源的科学开发利用和保护。
    确保低空飞行有序和空防安全，是世界各国的普遍共识。“9・11”事件后，美国进一步完善“联合监视系统”，加大空管空防一体化建设力度，提升从低空到中、高空全域监控能力。英、荷、德等国坚持空防优先，明确军队享有包括低空在内的所有空域的优先使用权，所有空管信息必须纳入空防体系。
    当今世界并不太平，守卫空中国门人人有责。一方面，应加强全民国防教育，提高天空安全意识，人人都来关心空防。另一方面，要强化战备观念，空管空防人员必须时刻瞪大眼睛，不放过任何一起异常空情，把对“低慢小”目标研究与应对作为职责和使命抓紧抓实抓好。
    工欲善其事，必先利其器。防止不法分子借助通用航空器实施袭扰和破坏活动，将低空安全隐患消除于萌芽状态，首要的是加强预警系统建设，优化低空、超低空探测力量配置，增强空域全时监控能力，力争一草一木、风吹草动都能尽收眼底。同时，还要进一步完善应急预案，加强危机应对研究演练，确保异常空情一旦发生，都有解决的办法和能力。
〖-ZW/正文〗
