〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥当对待退伍老兵 “回家看看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/张飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥当对待退伍老兵“回家看看”
    编辑同志：
    随着高铁网络的不断完善，千里军营实现一日还，退伍老兵到老部队“回家看看”越来越便捷。有浓厚军旅情结的退伍老兵，希望能常回来跟一起战斗过的战友聊聊、聚聚，是人之常情，“回家”的老兵也成为基层战士了解外界社会的窗口。但笔者在基层采访调查时也发现，有的退伍老兵频繁回队，作风散漫，不遵守部队规定，给连队管理、官兵思想带来了不利影响：有的老兵一回部队就请客吃饭，有的甚至违规饮酒，影响部队正常管理；一些同志回部队后喜欢炫耀地方生活经历，传播一些自由散漫、热衷享乐的“负能量”，让一些年轻战士产生思想波动；已是地方身份的老兵频繁出入军营，在军营使用上网手机，甚至偷偷与武器装备合影留念，带来失泄密隐患。
    笔者提醒，退伍士兵虽已离开部队，但军人本色不能丢，老兵要带着给部队建设添砖加瓦的态度回队，做到严格要求自己，自觉遵守部队管理规定，不给战友们添麻烦。一线带兵人也应积极应对，坚持在不断解决问题中为部队建设注入新动力。要采取措施，加强对回队老兵的管理，可要求老兵“回家”前先向老连队报告，经批准同意后方可进入营区；可以给来队老兵交代任务，请他们当好地方发展成果的“宣传员”，也可邀请在地方有所作为的退伍老兵回部队介绍经验，给战士们理一理如何在部队攒足立身之本的思路，充分发挥优秀老兵的带动引领作用。
    南京军区某旅 张 捷 张 飞
〖-ZW/正文〗
