〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题是改革最实际的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思在讲到“问题”时，打过这样一个比方。他说，正如一道代数方程式只要题目出得精确周密就能解出来一样，每一个问题只要它是一个实际的问题，也就能得到答案。问题是时代的声音，是最实际的呼声。不论是国家的改革，还是军队的改革，都需要以问题为牵引。
    习主席在十八届三中全会关于《决定》的说明中指出：“我们中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。可以说，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。”这一论述，既阐释了改革由何处来，又指明了改革向何处去；既道出了中国改革的成功之道，又点明了进一步深化改革的根本之策，蕴含着改革与问题的辩证法。
    纵观古今中外，军队的改革，从来都不是按什么“新思维”设计出来的，而是现实问题“逼”出来的，是战场要求“提”出来的，是落后挨打“打”出来的。揭开人类军事演进的神秘面纱，我们看到的是这样一幅幅历史场景：火药火器发明后，大刀长矛主宰战场的历史结束了；飞机坦克问世后，火枪火炮失去了战争舞台的主导地位。火器取代大刀长矛，逼迫军队实现从冷兵器战争形态向热兵器战争形态的转变；机械化武器取代火枪火炮，逼迫军队完成由热兵器战争向机械化战争转变的军事变革。
    现在，人类文明由工业时代向信息时代急剧转变。以信息技术为核心的高技术武器装备迅猛发展，精确制导武器、人造卫星和计算机网络登上战争舞台，军队正面临由机械化战争向信息化战争的转变。席卷全球的新军事变革大潮，千帆竞渡、态势逼人。能不能看到问题、敢不敢正视问题，直接影响改革的成效，甚至决定改革的成败。
    当前，我军“两个不相适应”“两个差距很大”的问题仍然存在，以机械化为基础的军事体系与打赢信息化战争需求的矛盾、传统军事力量结构与维护我国主权利益的矛盾、联合作战指挥人才不足与现代战争联合作战的矛盾仍然突出。尤其是体制编制中存在的条块分割、各自为战，机构庞大、层次繁多，职能重叠、效能低下等问题，已经成为制约战斗力生成的最大瓶颈。
    问题呼唤深化改革，改革才能解决问题。看不到问题，看不准问题，不敢正视问题，改革就难免修修补补、隔靴搔痒，改不到点子上，革不到根子上，改革也就不可能深入推进。改革的过程就是不断解决矛盾问题的过程，也是不断谋求创新发展的过程。因而深化改革，必须勇于直面现实，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题。把这些问题一个一个解决好了，军队改革才能实起来、深下去，部队战斗力才能得到新的提高，军队建设才能越过崎岖、登临峰巅，实现新的突破。
    哲学家培根说：“如果你从问题开始，必将以肯定结束。”有人曾问爱因斯坦：“你获得了如此巨大的成功，我们很想知道你头脑里经常记些什么？”爱因斯坦答道：“我的头脑里只记问题。”哪里有问题，哪里就有改革的呼声；唯有深化改革，才能化解矛盾、破解难题、战胜挑战。
〖-ZW/正文〗
