〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国乒“点将”备战里约奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张继科、李晓霞分别领衔男女队核心阵容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育新闻/广告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男乒确定新“三驾马车”
    对于3年后的里约奥运会，刘国梁在述职中用了“挑战”二字。在他看来，国乒男队眼前的优势不代表绝对的领先。特别是在刚结束的世青赛上，代表中国队参赛的国乒男队二线队伍在单打比赛中“阴沟里翻船”，一名韩国选手连赢中国队三人最终夺冠，“这说明我们的年轻选手在国际乒坛没有明显优势。”
    一周前马琳、王励勤等8名老将同时宣布退役，宣告了国乒男队一个时代的完结，也将以张继科、马龙、许昕为新“三驾马车”的核心阵容推到了前台。
    其中，张继科早已被视为男乒领军人物，但刘国梁认为张继科的表现还未达到包打天下的境界，需要强化训练、严格要求。相较之下，自我要求严格、刻苦且善于钻研的马龙更受刘国梁青睐。而许昕在十二运会上的不稳定表现则被刘国梁“点名批评”，他在队内“老三”的位置并不牢固。会对他形成冲击的正是目前急速上升的樊振东、闫安、周雨等新星，他们已经表现出竞争里约参赛名额的强烈欲望。
    女队形成七人“主力层”
    相比男队的新“三驾马车”，国乒女队备战里约奥运的“板凳厚度”更深。孔令辉表示，经过“全运会年”的打磨，女队的七人“主力层”格局已基本形成，其中李晓霞、丁宁、刘诗雯是领衔人物，武扬、朱雨玲、陈梦为新人中坚，外加受伤病困扰的郭跃。
    在孔令辉看来，李晓霞是现役女乒中表现最稳定、最具实力的球员；丁宁在伦敦奥运会单打失利后信心受到影响，不过经过调整目前心理已趋于稳定，但她还需要在技术上勇于创新，并要克服骄娇二气；刘诗雯在世乒赛和十二运会上两度输给李晓霞，说明她冲击冠军的信心不够。
    对于老队员郭跃，孔令辉更多流露出的是一种担心。他认为已经参加过三届奥运会的郭跃双打能力出众，但在单打方面仍有欠缺。除此之外，她的心理状态也存在隐患，在训练和比赛中表现出害怕竞争、逃避比赛的思想。
    国乒打造队员全新形象
    目前国乒正致力于进行“第三次创业”，全面提升乒乓球运动在国内外的影响力，而作为“主角”，国乒队员在赛场内外的表现都至关重要。刘国梁和孔令辉都提出，队员要加强文化学习，促进素质提高，打造全新形象。
    “有气质、有品位”是孔令辉对女队员的要求，要达到这一目标，女队员需要大大丰富自己的业余生活，要“学习唱歌、跳舞、乐器等表演性才艺，安排专人教导礼仪、礼节、甚至穿衣打扮”。为了加强与外国选手的交流能力，英文更是必修内容。
    刘国梁对男队员的要求更加直接――提高文化素养，队伍会加强他们的学习管理制度，严格入队文化考核标准，鼓励队员们认真学习英语。
〖-ZW/正文〗
