〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练大队改变自训自考模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三方会考考出真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三方会考 考出真功
    本报讯 汪志忠、记者欧阳浩报道：这次考试咋考官都不认识？年终岁尾，南京军区某训练大队组织修理工结业考试，一上考场，有的战士就发现：除了主考官是大队总工程师，其他考官都是陌生面孔。
    “这都是我们从院校和基层部队请来的考官。”大队领导介绍说，今年他们改革考核模式，变自训自考为多方会考，目的就是杜绝“人情分”，考察学员的真才实学。
    该大队担负着南京军区的汽车修理工培训任务。这几年，每年都有基层部队反映有的修理工技术不过硬，到了部队修理所还要再培训。调查发现，问题出在训练大队没有严把出口关：有的学兵队片面追求合格率，考试降低标准；有的教员抹不开面子，考场上“高抬贵手”。
    从今年开始，该大队改进考核机制，请基层修理能手和相关院校教员来大队担任考官；同时加大实战化考核力度，投资建成野战训练考核场，可根据需要布设各种修理要素，构建野战环境，考察学兵战场抢修能力。此外，他们还引入全程考评淘汰机制，连续两次考核不合格的学兵退回原部队。
    “以前感觉当上了学兵就进了保险箱，闭着眼睛也能拿到证书，现在不扎扎实实学本领根本别想过关。”学兵李波感慨地说。据了解，这次结业考核已有12名学兵被淘汰。
〖-ZW/正文〗
