〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默克尔再次连任德国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧/郭新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林12月17日电（记者商婧、郭新宇）德国总理默克尔17日再次连任新一届联邦政府总理。
    德国联邦议院当天举行总理选举投票表决。联邦议院议长拉默特在不记名投票表决结束后宣布，基民盟主席默克尔在总共621张有效选票中得到462票，超过法定多数，获得连任。150名议员投反对票，9人弃权。
    德国总统高克17日中午将在柏林总统府向默克尔颁发委任书。默克尔随后将返回联邦议院宣誓就职。
    2005年11月，默克尔当选联邦政府总理，2009年10月获得第一次连任。
    朝鲜举行中央追悼大会纪念金正日逝世两周年
    据新华社平壤12月17日电（记者张利、杜白羽）据朝鲜中央电视台17日报道，朝鲜当天在平壤体育馆举行中央追悼大会，纪念前最高领导人金正日逝世两周年。朝鲜最高领导人金正恩出席。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、内阁总理朴凤柱、人民军总政治局长崔龙海、人民军总参谋长李永吉等党政军领导人在主席台就坐。中国驻朝鲜大使刘洪才等驻朝使节应邀出席。
    当天，金正恩和夫人李雪主及朝鲜党政军领导人到安放金日成、金正日遗体的锦绣山太阳宫拜谒。
    中国第九批赴苏丹达尔富尔维和部队出征
    本报郑州12月17日电 李乐、特约通讯员张良报道：中国第九批赴苏丹达尔富尔维和部队第一梯队105名官兵，今晚启程奔赴任务区，开始执行为期8个月的维和任务。
    据悉，这支维和部队由225名官兵组成，官兵将在任务区内执行修筑桥梁、整修道路、维护机场、构筑工事等工程保障任务。第二梯队120人将于本月底飞赴任务区。
    担负此次维和任务的官兵主要来自曾4次参与苏丹维和行动的济南军区某师。与此前维和行动不同的是，部队将在苏丹东达尔富尔建立长期分点任务区，这是自2007年中国维和部队执行苏丹达尔富尔维和任务以来首次建立长期分点任务区，维和任务区范围也较以往扩大了5倍。
〖-ZW/正文〗
