〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东某预备役高炮师连续13年牵头组织全省防空兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后备劲旅担当防空“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王瑜、特约记者卢军报道：初冬时节，山东省军区所属海防高炮连、民兵预备役高炮分队官兵集结渤海湾畔，进行带战术背景的实弹演练。指挥这场演练的不是省军区机关，而是某预备役高炮师。跨区机动、临时编组、随机指挥……该师连续13年以防空群指挥中心角色牵头组织全省防空兵实弹战术演练，今年再次炮响靶落。
    山东省军区所属海防、预备役部队和民兵防空部（分）队数量多、分布广。该省军区每年都要把这三类防空力量拉出来，由某预备役高炮师按照防空群作战要求，组织进行实弹战术演练。
    近年来，该师围绕所担负防空任务，突出思想组织、作战指挥、训练质量、人才队伍、后勤保障、装备配套等6项重点建设任务，狠抓战备训练，制订并实施了两轮军事斗争准备三年规划。
    今年是他们组织的规模最大、覆盖面最全、设置课目最多的一次实弹战术演练。各路人马集结后，防空群组织各参演单位首长机关进行了以城市反空袭作战及要地防空为课题的战术作业，指挥各分队完成了战备等级转换等10余个课目的演练。据担任防空群长的该师师长秦训高介绍，他们在训练保障上充分发挥预备役高炮部队专业力量强、海防部队装备器材全等优势，合理整合资源，科学安排任务。同时，该师积极整合防空群现有侦察力量，构建联合训练网络平台，建立了纵向连接师、团、营、连，横向集成侦察预警、指挥控制、火力抗击和后装保障等要素的网状指挥系统。他们还依托驻地院校、科研机构，开发了近防空情处理系统等10余套软件。
    连续13年牵头组织全省防空兵实弹演练，使该师指挥防空群作战的能力大幅提升。2012年，该师被济南军区表彰为“战区联合训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
