〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某博士后工作站引入信息技术提高教育有效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“智慧政工”系统被誉为“不关门”课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王修来/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王修来、记者朱达报道：“您本月在线学习已达规定时间，教育积分达到规定分值，考核合格……”12月初，南京军区南京总医院肿瘤内科医师王锐参加学术交流活动归来，登录“智慧政工”系统补课，学习教育软件利用自助考评系统及时安排补考，并将他前阶段参加网络政治教育所获积分汇总，检验学习习主席系列讲话精神质量。
    针对技术干部和科研人员工学矛盾突出，思想政治教育存在人员难集中、时间难固定、教育难落实等实际，该院某博士后工作站研制开发出自主学习、自助考评等功能于一体的“智慧政工”系统，被广大官兵誉为“不关门”的政治课堂。
    “智慧政工”系统把学习习主席系列讲话精神相关资料录入网络政治教育平台，官兵可通过浏览相关文章书籍、法规文件、音像视频等教育资料，获得相应的教育积分并记入教育电子档案。“智慧政工”通过视频、音频、动画、图像、启智游戏等多种形式，依托微博、网上论坛、网上讲座等多种载体进行多层次辅导，使党的创新理论学习形式多样、有滋有味。
    记者打开王锐的网络“自主学习”专栏，个人年度学习计划一目了然。王锐介绍说：“当教育活动与手术门诊、卫勤保障演练‘撞车’时，可依托系统自行安排学习内容、自主调整学习时间、自助参加政治理论考评，灵活多样的教育形式确保教育落到实处。”
    据介绍，将信息技术引入教育课堂，不仅能精确量化教育效果，还能精确管理教育活动。该系统能对教育内容的引用率、转载率、点击率、回复率进行计算分析，自动判断用户的关注重点和思想动态，通过网络考核检验官兵对理论的掌握程度，为机关制订下一步教育计划提供参考。
〖-ZW/正文〗
