〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党人的认真劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲“认真”。
    习总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时指出，对我们共产党人来说，讲“认真”不仅是态度问题，而且是关系世界观和方法论的大问题，是关系党的性质和宗旨的大问题，是关系党和人民事业发展全局的大问题。这提醒每名党员干部，只有保持共产党人的认真劲，才能扎实搞好群众路线教育实践活动，有效纠治“四风”。
    在第一批群众路线教育实践活动中，很多党员干部坚持在“认真”上下功夫，认真搞学习、认真听意见、认真查问题、认真抓整改，让广大官兵看到了实实在在的作风建设成效。然而，也存在不认真、走过场的现象：看上去，该有的形式都有，应走的程序全走，但缺乏思想认识的真自觉、查摆问题的真严格、边查边改的真到位。对此，有人讽刺为“轰轰烈烈搞活动，扎扎实实走程序，认认真真走过场”。
    凡事，成于认真，毁于不认真。认真不认真，效果大不同。历时3年多的延安整风，之所以取得经得起历史检验的好效果，就在于共产党人的认真劲。在这次整风中，领导干部坚持以身作则、真整真改。周恩来公布了《我的修养要则》，仅自我批评的发言提纲就写了两万多字；刘伯承带头揭短亮丑，达到了“责己也重以周”的地步；张闻天敢于揭短亮丑，“不怕自己的‘瘌痢头’给人家看”。
    事实证明，不良作风不会自动消失，只能靠共产党人的认真劲挤走。“四风”具有顽固性、反复性，没有认真劲与之对抗，就可能卷土重来；纠“四风”如同打持久战、攻坚战、反冲击战，没有认真劲作为武器，就不可能攻下一个个堡垒。只有具备钉钉子的精神、拧螺丝的劲头，日日为继、久久为功，一件事一件事地抓，一个“标”一个“标”地治，一个“风”一个“风”地刹，才能根本杜绝蜻蜓点水、敷衍了事，确保善始善终、善作善成。
    认真，说到底是一种品格，一种境界，一种力量。它与敷衍塞责、得过且过为敌，与执著严谨、求真较真结盟。一个人在一个方面认真不难，难的是处处认真；一时认真不难，难的是一辈子认真。对共产党人来说，这股认真劲不仅应该体现在干事创业的方方面面，也应该体现在党内生活的方方面面，尤其应体现在第二批群众路线教育实践活动中。如此，党的事业才能兴旺发达，党的优良作风才能发扬光大。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
