〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某支队强军目标教育注重利用驻地资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方专家走上军营讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育活动中，该支队党委既注重回顾部队光辉历程，又注重依托驻地优势资源。他们广泛印制下发支队编写的《龙宫文化》教育读本、《深海利剑》战斗精神宣传册，积极发挥蔡一清烈士事迹展厅、网上荣誉室等教育场馆的作用，并将我军革命精神与支队光荣历史等教育资源结合起来，引导官兵回顾潜艇部队从无到有、从小到大、从弱到强的奋斗历程，不断增强潜艇兵的荣誉感责任感。同时，依托地方有关部门和高等院校，先后聘请10多名专家学者担任客座教员，邀请接受过海军护航编队护航的地方船员到部队讲述亚丁湾经历，多角度全方位开展教育活动。
    一系列举措激发了支队官兵投身强军实践的热情和动力。该支队先后圆满完成西太平洋联合演习等多项重大任务，被总部评为军事训练一级单位，探索形成的10多项战法得到实战检验，多项成果被海军推广。
〖-ZW/正文〗
