〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯在南部部署伊斯坎德尔导弹
    美防长称将继续实施欧洲反导计划
    据新华社莫斯科12月17日电（记者赵嫣）据俄塔社报道，第一批伊斯坎德尔-M战役战术导弹系统17日抵达俄南部军区所辖的克拉斯诺达尔边疆区。
    俄罗斯国防部第一副部长巴欣在当天的导弹交付典礼上说，这一批伊斯坎德尔-M战役战术导弹系统可以装备一个师，另外两批将于未来几个月到达列装地点。他说，2014年俄军还将有两个导弹旅列装伊斯坎德尔-M导弹。
    俄国防部16日证实，俄已在与北约国家接壤的西部军区部署伊斯坎德尔-M导弹。
    伊斯坎德尔-M导弹系统具有高度灵活性、隐蔽性和适应性，用来反制美国和北约实施的欧洲导弹防御计划。
    据新华社华盛顿12月16日电（记者支林飞）美国国防部长哈格尔16日在与俄罗斯国防部长绍伊古首次通过电视电话会议系统进行交谈时表示，尽管上月就解决伊朗核问题达成了临时协议，但美国及其欧洲盟友仍有必要继续实施欧洲导弹防御计划。
    美国五角大楼发言人沃格在一项声明中说，哈格尔强调，美国及其北约盟友实施的欧洲导弹防御计划并不会对俄罗斯构成任何威胁，他呼吁美俄就未来在欧洲部署导弹的问题继续进行磋商。
〖-ZW/正文〗
