〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把帮官兵圆梦当成就追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛克利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻官兵都是怀揣着青春梦想走进军营的。把我的梦融入中国梦、强军梦，是个人设计与共同追求的有机结合，在实践中更需要带兵干部负起责任，正确引导年轻官兵编织好科学的人生梦想。
    首先要尊重。就是多用赞许的眼光对待部属，尊重官兵的首创精神和个人追求，充分激发官兵向上的能量和美好的希望，让每一个人的追求和梦想都变为取得成功、获得幸福的动力和情感。让官兵在经常性鼓励下，以良好的精神状态，站好每一班岗、干好每一件事。其次要引导。通过激励带动和谈心交心，使年轻官兵自觉把个人的追求、梦想与军队和团队的建设发展紧密联系起来；为每名官兵量体裁衣，因人、因时、因事引导他们把追求目标设计得实际一些、合理一些、科学一些；及时矫正官兵在设计成才道路上出现的偏差，既要仰望星空、志存高远，更要脚踏实地、从点滴做起。第三要成就。带兵干部应具备一种胸怀和境界，把自己的成就感与实现官兵的个人追求捆在一起，把帮助官兵圆梦当作成就追求，全心全意为官兵实现梦想创造环境、创造机会。该给时间的给时间，该给保障的给保障，该给平台的给平台，尽最大可能为年轻官兵成才提供支持和帮助，让他们用理想信念引领梦想，靠知识本领滋养梦想，用精武强能淬炼梦想，在本职岗位实现梦想。
〖-ZW/正文〗
