〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上坡路难走也要走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想是行动的先导和动力。改革开放的伟大实践，源于解放思想，成于思想解放。现在，国防和军队改革既要面对利益固化的藩篱，又要面对思想观念的障碍。可以设想，体制编制的调整改革，会有多少部门“权力旁落”？减少非战斗机构和人员，会触动多少单位的“利益摊子”？健全军费管理制度，又会让多少人产生“动了自己奶酪”的感觉？只有解开思想上的扣子，才能迈出改革的步子。解思想扣子，关键要深刻学习领会三中全会精神，破除固步自封的思想枷锁，改变墨守成规的惯性思维，最大限度地统一改革思想、凝聚改革意志。无论遇到什么困难、出现什么干扰，都要矢志不渝坚定推进改革的信心，结合各自实际，深入研究解决影响改革发展的重大问题，把改革的总体部署化为具体方案、变成具体措施。
    军队的第一属性是战斗队。深化国防和军队改革，目的只有一个，就是提高部队战斗力，确保能打仗、打胜仗。当前，“两个不相适应”仍然是我军建设的主要矛盾。比如，体制机制不够顺畅，官兵比例、部队与机关比例不够合理，军事人才培养制度不够完善，军人福利待遇、医疗保险、住房保障等制度不够健全，等等。在对这些问题进行改革时，很可能你说你重要，他说他重要，大家都说自己重要，不愿动、不想动。因此，必须把战斗力这一唯一的根本的标准树立起来，作为改革的鲜明导向。不管谁人说、怎么说，坚持用战斗力标准衡量
    改革、检验改革这一条不能变，坚决摒弃一切背离战斗力目标的陈规陋习，坚决突破一切禁锢战斗力提高的制度壁垒，坚决革除一切影响战斗力建设的体制机制障碍，使改革的过程成为生成、巩固和提高战斗力的过程。
    军队改革牵一发而动全身，而且越改到后面，遇到的难题越多、阻力越大。啃硬骨头，需要硬作风。走不出形式主义、官僚主义的泥潭，就挑不起深化改革的重担；不改变守摊子、混日子的精神状态，就难以把改革措施落到实处。各级党委和领导要把教育实践活动的成果、改进作风的成效，体现到推进改革的具体工作中。要闻风而动、雷厉风行，改革任务一经确定，决不能观望拖延、虚晃一枪，要用逢山开路、遇河架桥的气魄，大刀阔斧深化改革。要敢于担当、主动作为，看准了的事、经过充分论证的事，就一鼓作气、大胆去干。要真抓实干、求真务实，对棘手的矛盾和问题，不遮不掩、不避不让，想方设法拿出对策，一步一个脚印，稳扎稳打向前走，不达目的不罢休，确保改革顺利推进、取得成效。
    ――摘自作者在联勤部党委机关学习贯彻三中全会精神讨论交流时的发言
〖-ZW/正文〗
