〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本不要把和平仅挂在嘴上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/廖雷/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电 （记者张鹏雄、廖雷）外交部发言人华春莹17日在北京表示，中方敦促日方尊重地区国家正当合理的安全关切，不要把和平仅仅挂在口头上，而是要落实到具体的、实实在在的行动中。
    在当天例行记者会上，有记者问，日本安倍内阁17日正式通过了国家安全保障战略、新《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》。中方对此有何评论？
    华春莹说，日本在军事安全领域的政策事关日本国家发展走向，影响地区安全环境，一向受到亚洲邻国和国际社会高度关注。联系到日本国内在历史问题上不断出现的各种消极动向，包括中国在内的亚洲国家和国际社会不能不对日本的有关动向予以高度重视和警惕。
    她说，我们敦促日方切实正视和认真反省历史，顺应和平发展、合作共赢的时代潮流，尊重地区国家正当合理的安全关切，走和平发展道路。我们希望日本不要把和平仅仅挂在口头上，而是要落实到具体的、实实在在的行动中，为本地区的和平稳定发挥建设性作用。
    新华社北京12月17日电 （记者张鹏雄、谭晶晶）外交部发言人华春莹17日在北京表示，中国驻朝鲜大使与其他国家驻朝鲜使节一同出席了在平壤举行的纪念朝鲜前最高领导人金正日的活动。
    对于当前的中朝关系，华春莹表示，金正日总书记为中朝关系发展作出了重要贡献。保持中朝关系健康稳定发展，符合中朝两国人民的根本利益，也有利于维护地区和平稳定与发展。中方愿继续推动中朝关系健康稳定向前发展，为维护朝鲜半岛和本地区的和平稳定作出积极努力。
    据新华社北京12月17日电 （记者张鹏雄）对于即将举行的中美商贸联委会会议，外交部发言人华春莹17日在北京表示，中方希望美方在放宽对华高技术产品出口管制政策、公平对待中国企业赴美投资、加强知识产权保护合作等方面采取切实措施，与中方共同努力，扩大共同利益基础。
    华春莹说，中美商贸联委会是中美两国政府在经贸领域最早建立的高层对话机制之一，在过去三十年里为扩大中美双边经贸合作、维护中美经贸关系稳定发展发挥了不可替代的重要作用。中方高度重视此次商贸联委会会议，双方将在回顾上届联委会成果的基础上，就各自关注的重要经贸议题深入交换意见，探讨扩大互利合作的途径。
〖-ZW/正文〗
