〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团完善人才选拔机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵定岗：不看“本本”看本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钰/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王钰、记者陈典宏报道：12月上旬，一场新兵岗位定向分配“技能比武”在广州军区某防空团举行。90余名新兵围绕计算机操作、通信报务、网络控制、装备修理、汽车驾驶等专业技术岗位展开龙争虎斗。这是该团按公平公正、竞争上岗、择优选用原则完善人才选拔机制采取的新举措。
    “今年新战士中持有各种证书的有90多名，较往年明显增多，但有证书不代表有能力。”团长陈铁根介绍说，此次新兵定岗，不看“本本”看本领，确保人尽其才、才尽其用。
    陈明超等3名新兵入伍前都学过汽车维修技术，他们此次比武竞聘的都是汽车修理岗位。经过理论测评、故障判排和实装操作等多个环节比拼后，陈明超最终胜出，被团修理连相中。新兵张自强在竞选汽车驾驶员岗位时，由于操作不当落选。可他依旧认为：“这种公开选拔的方式好，虽然自己落选了，但看到了差距，只要多努力以后还有机会。”
    此次公开比武，该团20余个空缺技术岗位觅得人才。同时，一些落选的拥有专业技能的新兵，被纳入到团专业技术人才后备库里进行跟踪培养，进一步加强团队人才队伍。
〖-ZW/正文〗
