〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10起违反中央八项规定精神的典型问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省副省级干部付晓光因私公款消费，大量饮酒并造成陪酒人员“一死一伤”严重后果，经中央纪委常委会研究并报中央批准，给予付晓光留党察看一年处分，按程序免去其黑龙江省政府亚布力度假区领导小组常务副组长职务，由副省级降为正局级。
    广西壮族自治区水利厅党组成员兼区水文水资源局党组书记、局长魏文达铺张浪费办比赛及收受礼金等，受到撤销党内职务和行政撤职处分，违纪所得予以收缴。
    陕西省宁陕县副县长叶庆春等人违规办理审批手续公款出国旅游，受到撤销党内职务和行政撤职处分，相关责任人受到党政纪处分。
    交通运输部综合规划司司长孙国庆用公款打高尔夫球、公款旅游，受到党内严重警告处分。
    农业部中国水产科学研究院违规使用科研项目经费购买月饼发给职工，该院院长、党组副书记张显良受到行政警告处分，相关责任人受到党政纪处分。
    中粮肉食投资有限公司用公款给中粮集团领导和有关部门人员送中秋节礼，时任总经理江国金受到党内严重警告处分，相关责任人受到党纪处分。
    中国建设银行湖北省分行党委副书记、副行长陈汉华等人违规公款宴请，受到党内警告处分，相关责任人受到党纪处分。
    山西省太钢房地产开发有限公司党委书记、经理薛俊虎大办女儿婚宴收取礼金，受到撤销党内职务处分，被免去行政职务，违纪礼金予以收缴。
    吉林省农村信用社联合社党委委员、纪委书记张诚谦等人会议期间违规饮酒、收送礼品，受到党内严重警告处分，相关责任人受到党纪处分。
    广东省烟草专卖局违规购买豪华车辆，该局局长、总经理、党组书记户春河受到行政警告处分，相关责任人受到党纪处分，超标车辆依据有关规定予以公开拍卖。
    通报强调，元旦、春节将至，各级领导机关、领导干部要认真贯彻落实中央八项规定精神，坚决纠正“四风”，不折不扣地执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》、《党政机关国内公务接待管理规定》以及中央纪委近期发出的有关严禁公款购买赠送贺年卡、烟花爆竹等年货节礼通知要求，令行禁止，带头正风肃纪，自觉接受监督。
    各级纪检监察机关要加强执纪监督，保持高压态势，坚决刹住公款吃喝、送礼、旅游和铺张浪费等行为。对顶风违纪的，不论其职务多高，都要坚决查处，严格责任追究，及时通报曝光，不断巩固和扩大纠正“四风”的成果。
    今年以来，中央纪委已先后4次共对32起违反中央八项规定精神典型问题进行了通报。
〖-ZW/正文〗
