〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孩子，你在军营成才是我今生最大的安慰！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐陆军第54集团军某团二连班长柴佳林的一封特殊家书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎猛/刘森/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    陆军第54集团军“叶挺独立团”常年坚持开展“晒官兵家书、励精武情怀”活动。12月初，我们在该团采访时了解到，二连班长柴佳林“晒”出的一封特殊家书，在官兵中引起了强烈反响。这是柴佳林的母亲在医院强忍着病痛的折磨写给他的最后一封家书。信中真实讲述了一名“90后”战士从不愿当兵到立志军营建功业的转变历程，深情地流露了一位母亲对孩子“当好兵、做好人、走好路”的欣慰、期盼和牵挂。特别是针对如何处理好奋斗与成功、成长与感恩、尽忠与尽孝等关系，柴佳林母亲对儿子语重心长的教诲发人深省，令人动容。我们征得柴佳林本人同意，将这封家书推荐给解放军报，以飨读者。
    戎 猛、刘 森、特约记者 梁申虎
    小林：
    小林，你们姐弟3人，我最放心不下的就是你。你年龄最小，还有很多道理没弄明白，在你最需要我的时候，我却要离开了。孩子，希望你不要太伤心，自从8年前我查出癌症后，你就要想到自己迟早会面对这一天，也必须面对这一天，妈妈希望你能坚强。
    小林，你打小在我身边长大。上高中那会，你寄宿学校，每星期回家一次，开始变得叛逆了，经常逃课去网吧玩游戏，学习成绩掉到了后几名。为此，我骂过你打过你，甚至还让你跪过搓衣板。孩子，你要知道，板子打在你的身上，却疼在我的心头。
    高考落榜后，你告诉我，你想和李哲（柴佳林的高中同桌，编者注）一起出国留学。我和你父亲反复商量，最初觉得出国留学是条出路，后来想想还是让你参军入伍。在部队摸爬滚打、经受锻炼，这样你能更快成长起来，成为一名真正的男子汉。当听到这个决定后，你跟我们闹脾气、耍性子，说我们太狠心。可小林，你有没有想过，当年，你爸爸白手起家，咱们家能有现在的安逸舒适，靠的是他几十年的艰苦拼搏奋斗。所以，送你到部队是想让你明白一个道理：不经历风雨就看不见彩虹。
    小林，你入伍时刚满17岁，没吃过什么苦，也没有一个人出过远门。送你登车那天晚上，我和你父亲躺在床上聊了一夜，担心你能不能适应。到你给家里打第一个电话时，这份不安就更强烈了。你开口就抱怨：“妈，我不想待在部队了，这管得太严了，干啥都要卡时间，手也生冻疮了，我想回家。”孩子，听到你这么说，我的眼泪也刷刷往下掉，哪个母亲不心疼自己的孩子，哪个母亲愿意让自己的孩子受苦。可小林，温室里的花朵永远长不成参天大树，不狠心磨砺摔打自己，你咋能成长进步？我一个劲地劝你，安慰你，让你安心待在部队。
    小林，让我很欣慰的是，妈的话你真听进去了，开始沉下心来在部队好好干。你还记不记得，下连一个星期后，你就跑到电话亭给我打电话，说你分到了“飞夺泸定桥”连。你还告诉我，班长人很好，特别关心你，战友们相处得很开心。孩子，听着你兴奋的语气，我比你还高兴，比你还激动！我感觉到，你已经适应了那个环境，能够独立生活了。
    孩子，在你当兵第2年的时候，我的身体越来越虚弱，病情恶化得很厉害，住院次数和时间也多了起来。每次住院，我都会随身带着你寄回家的一张照片，那是你参加团里专业比武拿了第二名后拍下的。照片上的你，笑得很灿烂。在那段准备比武的日子里，每回通电话，你的声音都很沙哑，你说为了争取好成绩，你把连里所有的班长请教了个遍，还专门下载了教学视频，每天都要跑到训练场自己加练。当时一拿到照片，妈妈的眼泪就流下来了，照片后面写着：“妈，我努力训练，拿到了第二名，你也要努力，坚强地和病魔作斗争！”
    小林，你真的长大了，懂得感恩父母了。别人常说，部队是个大熔炉，进去不管啥样子，出来都是好样子。孩子，在部队两年多，你就像换了一个人，变得成熟稳重了。刚到部队时，你每个月的津贴不够花，还向我和你父亲要钱，有时候，不给你汇钱，你还耍小脾气。可下连没多久，你就不再向我们要钱了。最让我感动的是，去年，你用自己积攒下来的津贴，给我买了一份生日礼物。这是妈妈这辈子收到的最意外的礼物，现在还放在我的床头柜里，我跟你爸说了，让我带着它离开。
    小林，看到你的进步，我心里真的很高兴。去年冬天，你服役期满，你父亲想让你退伍回家做生意，可你一心想留在部队，还和你父亲大吵了一架。后来，你哭着给我打电话，说你喜欢部队，那里有你的梦想，你舍不得离开军营，舍不得班里的战友。你说你不再渴望父亲承诺的跑车，现在最喜欢的是装甲车，开着战车飞奔在训练场上的感觉让你特别享受。这种军人的使命感、荣誉感，多少钱都买不来，啥东西也换不来。孩子，这是入伍以来，你第一次在我面前哭得稀里哗啦，我心疼你，也心疼你爸爸，他年龄不小了，生意后继无人，他想让你慢慢接手生意，你要理解他的苦衷。当然，路是自己走的，你选择继续在部队服役，立志在军营实现人生价值，这是你自己的梦想，我为你的选择感到高兴，妈妈支持你！
    小林，今年你休假到医院看我，变黑了，壮实了。休假期间，你整天待在医院，照顾我、陪我聊天。你真的长大了，懂事了许多。你还把积攒下的1万多块钱捐给了隔壁病房的王子轩，她的家属很感动，还要去你们部队感谢你。
    孩子，我多么希望时间能够停下来，让我能多陪你些时间，看着你成家立业。可我的身体状况越来越差。小林，这恐怕是我留给你的最后一封信，请原谅我不能陪你继续走下去，这是妈妈最大的遗憾，也是对你最大的亏欠。未来的路还很长，你要更加勇敢和坚强。既然选择了在部队建功立业，就要坚定不移地追逐自己的梦想，刻苦训练，奋力拼搏，善待身边每一名战友。你要牢牢记住，是部队培养了你，你要尽最大努力来回报部队。孩子，你在军营成长成才，就是我今生最大的安慰！
    小林，我一直都在你身边！
    爱你的妈妈
    二一三年七月十九日于病房
    后记：
    在编者编完这篇稿件后，从电话中了解到，柴佳林的母亲在写完这封家书没多久就去世了。她临终前的这封家书，字字流露出浓浓的母爱，句句都在用朴实的语言叮嘱儿子做人做事的实在道理。编发这封家书，我们为一位母亲的殷殷爱子情感动，也为她对部队的认可与信任感动。柴佳林，好好在部队干，建功军营就是对母亲最好的悼念！
    文字略有删减，配图为柴佳林母亲的家书以及柴佳林参加战术训练时的情景。 图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
