〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游戏之作”震惊山城重庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黄 晖
    1945年8月，毛泽东飞抵重庆参加国共和谈，与老朋友柳亚子见了面。柳亚子希望毛泽东能把《七律・长征》抄录下来赠给他，作为老友之间的纪念。毛泽东答应了。
    然而，毛泽东送出的并非《七律・长征》，而是1936年2月的旧作《沁园春・雪》，他把这首手抄的作品交给柳亚子时，还专门附信说明：“初到陕北看见大雪时，填过一首词，似与先生诗格略近，录呈审正。”他还告诉柳亚子，这只是“游戏之作”而已。
    得词后的柳亚子惊喜异常，立即和词一首，送到当时的《新华日报》请求发表。但因报社规定要发表毛泽东的原词必须经过他本人同意，柳亚子只发表了自己的和词。和词发表后，重庆各界感到非常好奇，大家纷纷开始用各种方式搜寻、打探毛泽东的原词。不久，柳亚子与画家尹瘦石在重庆中新文化协会举办柳诗尹画展，索性公开展出了毛泽东的原词《沁园春・雪》，在文化界人士中引发了传抄热。
    1945年11月14日，《新民晚报》在副刊的显著位置隆重推出了《沁园春・雪》。国民党当局的第一反应是惊慌失措，对主管新闻的官员大加训斥。接着，便要求会作诗填词的国民党党员都来填 《沁园春》，希望能从中选出意境、气势和文笔都超过毛泽东的作品。可惜，最终征来的都只是些平庸之作。
    后来，在重庆的王若飞把柳亚子的和词及国民党攻击毛泽东的词寄回了延安。毛泽东看后，于1945年12月19日在致老教育家黄齐生的信中这样写道：“若飞寄来报载诸件附上一阅，阅后乞予退还。其中国民党骂人之作，鸦鸣蝉噪，可以喷饭，并付一观。”
    在拙劣的对手面前，诗家毛泽东是如此自信非凡！
    本文摘编自《毛泽东遗物的故事》，湖南人民出版社出版。
    毛泽东词作《沁园春・雪》手稿局部
〖-ZW/正文〗
