〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团研发作训数据平台提升主战装备效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型战车配上作战“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斯唯/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李斯唯、特约记者罗未然报道：近日，成都军区某装甲团参加上级组织的陆空联合演练，战斗射击中，一台新型步战车火控系统突然报警，车载“黑匣子”显示：需要更换火控系统电子元件。团长颜俊安介绍，这个车载“黑匣子”是他们基于新型信息化主战装备开发的作战训练数据平台。
    近年来，随着信息化主战装备陆续列装，该团先后选送近300人赴生产厂家和科研院所学习装备操作和保障技术，邀请专家教授进军营跟训指导，解决装备训练和保障难题。信息化主战装备列装仅两个月，部队就千里机动到川西高原圆满完成战斗射击测试，并采集新装备作战训练、维修保障等方面上万组数据。
    如何让这些宝贵数据发挥效能？该团党委在分析未来信息化条件下作战特点时认为，新装备要想尽快形成战斗力，必须靠大量数据支撑。为此，他们建立新装备作战训练数据库系统，并构建纵贯营连班、横跨诸兵种、全时域覆盖的信息采集体系，对训练中存在的问题和经验教训进行汇总梳理、归类建档，上传至团信息数据管理中心载入数据库。如今，只需点击该系统，输入战车型号、环境气候等信息，数据库即可提供相应的决策参考。
    为打破信息壁垒，该团还将新装备作战训练数据库联入一体化指挥平台。记者在演练现场看到，紧随参演部队的信息采集分队，正对作战行动进行数据采集：路面状况、桥承载重量、攻击时机选取、火力配置等百余条作战数据汇入数据库。团参谋长唐剑告诉记者：“这些数据都经过实战检验，并不断更新完善，充实到数据库，为深化新装备训练提供依据。”
    目前，该团以新装备作战训练数据作支撑，所列装新型主战装备已在实战环境下完成战斗射击，探索出多种新装备训法战法。
〖-ZW/正文〗
