〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读点“硬性的书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位女作家写过一篇劝人读书的文章。她说，为使自己在短的一生里享受长的精神上的快乐，“每天至少要有一小时，就是在晚上把睡眠时间减省下来也好，养成读书的习惯”。
    关于所读书籍的种类，她认为要“多取硬性的书物”，哲学、心理学、历史、动植物学，这些书可以补这方面所缺的知识，养成细密的观察与精确的判断力。
    对于劝大家读硬性的书的理由，这位作家的解释是：“我劝大家读硬性的书，不大劝人读软性的文学书的缘故，便是因为先从文学读起，则硬性的书便将觉得难读，不大喜欢，不容易理解了。假如一面读着可以磨炼理性，养成深锐的判断力的书籍，再去读软性的文学书，就会觉得普通甜俗的小说有点儿无聊，读不下去了。”她还把这种读书与家庭教育联系起来，奉劝家长们 “假如真是深爱儿童，父母先自成为贤明，再将儿童养育成贤明的人，那是很切紧的事吧”！
    以上这些话是一百多年前说的，但今天读来，仍觉好像针对着现在的情况，而且说得是那么切实而近情理。
    世间的书多得数都数不过来，即使一刻不停地读，终了一生也难穷尽其万一。这样，拣择就显得特别重要和必要。如果要给取舍定一个标准，那么，多读 “硬性的书”，少读软性的书，则不失为一个好办法。
    史学家吕祖谦说： “至书无悦人之浅效，而有化人之深功。至乐无娱人之近音，而有感人之余韵。”容易喜欢的必定容易厌恶。读书、赏乐也是这样。这儿有一本书，读一下使人喜欢，多次读必定会令人生厌；这儿有一种音乐，演奏一次使人喜欢，多次演奏必定令人厌倦。大概是这本书和这种音乐的味道，在第一次阅读和第一次演奏时就已穷尽，开始的喜欢就成了最后的厌恶。而那些最好的书，就像有 “余韵”的音乐，藏其趣于无趣之中，往往能于揣摩涵咏中领略其趣，这样它的趣味就没有穷尽了。
    “硬性的书”，就像吕祖谦说的“至书”，往往是前人思想的精华、智慧的结晶、人生经验的总结。这样的书，读一本是一本，表面上读得慢，实际上进益快；看起来读得少，实际上收获多，少少许胜多多许。
    历史学家陈寅恪对人说过，他幼年时去见他的老师夏曾佑。这位老人对他说：“你能读外国书，很好；我只能读中国书，都读完了，没得读了。”他当时听了很惊讶，不敢相信。等到他自己老了时，才觉得那话有点道理：中国古书不过是那几十种，是读得完的。其实，除了各领域那些专业书，人文科学中的 “硬性的书”，对于一般人而言，多读一些是完全可以的。至于那些甜俗的软性的书，“在势固不能读尽，在理也不必尽读”，只能作为消遣罢了。
    习近平总书记在中央政治局第十一次集体学习时，要求各级领导干部特别是高级干部，要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的看家本领。可以说，所有经典作品，都是有助于提高人们思维层次的“至书”。只有多读、善读、精读这些 “硬性的书”，才能更好地认识历史发展规律，更加能动地推进各项工作。
〖-ZW/正文〗
