〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师组织政治干部组教施教集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集智攻关解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程福明/钱人源/潘珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程福明 钱人源 潘 珍
    11月中旬，南空航空兵某师组织政治干部组教施教集训，通过授课辅导、经验交流、课题研讨、示范观摩等形式，提高各级开展政治教育的能力。
    该师基层政工主官中多数任职不满2年，团级单位教育干事从事教育工作均未满1年，存在授课能力与岗位任职要求不适应的现象。师政治部主任汤问介绍说，为解决好这一问题，他们在集训中围绕教育中的难点问题，组织集体会诊把脉，共同研究对策办法。
    “我们机务中队因为演习、驻训、值班等任务，驻地分散，要一人不漏地落实好教育内容实在困难。”机务大队教导员姚俊提出一个基层单位普遍存在的问题。某场站宣保办干事许伟献了一计，名曰“一课讲三遍”：第一遍是大课教育，第二遍是针对因值班、执勤任务缺课的人员，采取协作区的形式，由各协作区组织集中补课，第三遍是针对休假、出差、住院等零散人员，将教育教案、课件资料发给相关单位，由他们指导补课。
    诸如“单位发生问题后如何凝聚兵心士气”“如何把握与‘个别人’谈心的方法”等问题都在集智攻关中找到了答案。参训人员普遍反映，通过集训，抓教育的思路清了，信心也足了。
〖-ZW/正文〗
