〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们与主席在“洛阳”舰合影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泰昌/侯中兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王泰昌 口述 侯中兴 执笔
    口述・亲历
    王泰昌，山东省宁阳县泗店镇泗店村人，1948年参军，1949年入党。原为第三野战军步兵第30军战士，先后参加了淮海战役和攻占上海等战斗，两次荣立三等功。1950年1月，随所在的步兵第30军调归海军序列，后入选海军学校学习。同年7月任“洛阳”舰25炮炮手。
    那是1953年的春节，我所在的“洛阳”舰和另一艘“长江”舰正停泊在上海吴淞口。除夕夜，我们突然接到上级命令，军舰立即起航，接受重大任务。正月初一凌晨，军舰缓缓驶离上海，谁也不知往哪儿开。天明时舰到镇江，大家心中都纳闷儿：咋开到长江里来了？稍事停留后，军舰又溯江而上，正月初三到了汉口港。这可是个繁华的码头，尽管大家都想上岸看看，但因公务在身，谁也没下舰。
    正月初六一大早，命令下达了：全体官兵集合站泊！待一切准备就绪，大家正暗自猜测的时候，忽听岸上呼声如潮：“毛主席万岁！毛主席万岁！”我们心中一惊：是毛主席来了！很多人的眼泪止不住地往外涌，我也感觉有些站立不稳。在金色的朝阳中，毛主席手臂上挽着大衣，健步登上了一旁的“长江”舰。他亲切地向我们挥手致意：“同志们好！”我和战友们齐声高呼：“毛主席好！”随后，在我们“洛阳”舰的护卫下，“长江”舰驶离了码头，编队向下游航行。
    正月初七，也就是公历2月20日，编队到达九江。下午2时30分，毛主席终于登上了我们的“洛阳”舰。他走到我们中间，和蔼地询问我们衣服够不够穿，饮食习惯不习惯，津贴够不够花。军舰过小孤山时，主席举起望远镜，边望边说：“过去这边的水道很窄，现在变宽了，水道变了，世界也变了。”当主席得知“洛阳”舰的排水量只有1000吨时，他沉思了片刻，对我们说：“将来我们的海军要有大舰！”一句话说得我们热血沸腾。
    大家都想和领袖合个影，但一想到毛主席日理万机，又不忍心打扰他老人家。可主席不知怎么知道了我们的心意，主动提出要和大家合个影。2月21日，“长江”舰航行至安徽安庆时，在安庆码头停留了几个小时，主席先与 “长江”舰上的官兵合了影，又重新登上“洛阳”舰和我们合影。我的个头不高，生怕被个高的战友挡住了。灵机一动，我爬上了炮塔，选了个较好的位置。摄影师待大家都站好便按动了快门。“咔嗒”一声，毛主席和我们海军战士的身影，便永远定格了。
    主席在舰期间，还为我们的军舰题了词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军！”2月21日，这一题词公开发表，从此成为解放军加强海军建设的指导方针，也成为令我终生难忘的嘱托。
    1953年2月，毛主席和 “洛阳”舰海军战士在军舰上合影。图中紧挨炮塔坐者为王泰昌。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
