〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见印尼政治、法律和安全事务统筹部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达12月17日电 中国国务委员兼国防部长常万全17日在雅加达会见了印度尼西亚政治、法律和安全事务统筹部长苏扬托。
    常万全说，习近平主席和苏西洛总统共同确立两国全面战略伙伴关系，为我们深化防务安全和军事合作确定了方向。我们要以此为契机，加强沟通协调，增进政治安全互信，密切防务和军事关系，不断充实丰富两国全面战略伙伴关系内涵。
    苏扬托说，印尼与中国关系近年来发展顺利，当前两国关系得到了全面提升，成为双边友好关系发展新的里程碑。印尼十分珍视对华关系，将致力于深化双边防务安全领域合作。
    16日，常万全与印尼国防部长普尔诺莫举行了会谈。双方就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，一致表示，将致力于落实两国元首共识，扩大领域，深入交流，深化合作，把两国防务部门和军队间合作关系提升到新的水平。
    17日，双方还发布了《中华人民共和国国防部和印度尼西亚共和国国防部联合新闻公报》。常万全是应普尔诺莫的邀请，于15日抵达印尼进行正式友好访问的。中国驻印尼大使刘建超等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
