〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府“买服务”，百姓得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解读十八届三中全会精神访谈录（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提出“推广政府购买服务，凡属事务性管理服务，原则上都要引入竞争机制，通过合同、委托等方式向社会购买。”哪些领域适合推广政府购买公共服务，老百姓能够得到怎样的实惠？带着这些问题，笔者专访了中国社科院社会政策研究室主任王春光。
    盯紧需求，把有限的财政资金用到刀刃上
    “我从未想过这辈子还能拿奖！”这句话出自一位社区普通居民之口。朝阳区七彩昀社工事务所的樊建兵告诉笔者，前段时间举行的社区居民家养水仙花评比中，许多因贫困而自我封闭的边缘人物，逐渐走进大家的视野，拥有了更多的社交自信。“这是我们事务所低收入群体综合社会支持网络建设项目的子活动，也是朝阳区政府购买公共服务的活动之一，项目服务分布在朝阳区不同街道、社区的100户低保家庭，使400余名群众从中受益。”
    “好钢要用在刀刃上。朝阳区政府购买公共服务的资金主要用于帮助社会弱势群体。”朝阳区社会办组织工作科科长马凯介绍，在公共服务需求日趋多样化的形势下，应重点考虑、优先安排保障与民生密切相关的领域和项目，把有限的财政资金用到人民群众最需要的地方。
    “曾有个笑话这样说，重阳节那天，一位老人被洗了八次澡。这值得我们反思，政府提供的公共服务项目，要解决常态化问题，是‘雪中送炭’，而不是‘一阵风’。”王春光说，“《决定》中提出推广政府购买服务，就要求我们政府部门的工作理念和思维方式必须转变，百姓‘点菜’，政府买单，服务要‘对胃口’。”
    王春光说，政府购买公共服务，对政府来说，不仅会减少腐败、资源浪费的机会，减轻政府的负担和压力，还会提升政府的公信力。对老百姓来说，可以更方便地获得公共服务，从而提高生活的质量。
    范围渐广，政府购买公共服务将日常生活全覆盖
    去年以来，朝阳区在全区推广“一刻钟社区服务圈”，通过整合社区周边服务资源，因地制宜打造特色服务，让辖区内192万居民不出社区，购物、理发、文体娱乐、餐饮等日常需求都可以得到满足。
    “购买公共服务，重点强调‘公共’二字。”王春光解释，购买公共服务领域有两类，一类是需要由政府与社会、市场合作来完成的；另一类是交由市场和社会来完成，这些领域包括养老服务、社会保障服务、基础设施建设、教育培训、环境卫生、市政园林绿化、医疗服务等等。
    “广东、上海等也是开展政府购买公共服务较早的省市。购买范围主要集中在养老、社会救助、疾病防治、法律援助、技术培训等方面。”王春光说，随着政府减少审批事项，转向服务型建设，购买公共服务将会向更多领域推行，这也是现代政府治理能力建设的必然要求。
    角色转变，尽快形成政府采购标准体系和法律法规
    目前，广东、山东、江苏、辽宁、杭州、成都、贵阳等省市，已出台数十项政策性文件，在购买服务的经费保障、工作机制等方面展开探索。
    面对从“提供者”到“把关人”的角色转变，如何从根本上解决购买和监管的问题？“为了满足政府购买公共服务科学化、精细化的发展需要，必须尽快形成一套政府采购标准体系和法律法规。”王春光说，要按照公开、公平、公正的原则，完善政府购买服务的各项程序规定，建立以项目申报、项目评审、组织采购、资质审核、合同签订、项目监管、经费兑付等为主要内容的规范化购买流程，有序开展工作。与此同时，要将政府购买服务资金纳入预算，严格资金管理，加强绩效评价。实践中我们还要注意，应及时充分地向社会公开购买服务的项目内容、承接主体条件、绩效评价标准等信息，确保社会力量公平参与竞争。
    王春光建议，未来可以请专业化、有资质的第三方组织，如会计事务所、法律事务所、审计事务所等参与政府购买公共服务监督，实现优胜劣汰，保障服务质量的同时防止腐败的滋生。“在政府购买公共服务中，社会组织无疑是最重要的合作伙伴，要保障服务质量，就必须激发社会组织的活力。”王春光说，对提供公共服务的社会组织、机构和企业，政府主要有四项激励措施：一是提供资金；二是减免税赋；三是业务培训，提升社会组织的服务能力；四是简化登记注册手续和降低登记注册门槛。
〖-ZW/正文〗
