〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部按实战要求转变训风考风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擂台冠军此次败北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒安福/李世才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒安福、李世才报道：连续5年蝉联上级军事比武冠军的武警某部，却在一次网上军事理论考核中败北。
    考核一结束，考场就炸开了锅：“考前连个复习范围都没有，怎么答？”“答题系统太繁琐。”“打字太慢，会答的题答不完，急得直冒汗……”面对官兵的抱怨，该部党委也在反思：网上考核打破了传统考核方式，复习范围广、内容随机抽、评分标准高，少数官兵成绩自然不理想。为此，该部针对这次考核失利在网上组织官兵讨论，并制订专项训练计划，从基础理论、体能训练、实弹实装演练、参谋业务“六会”技能等课目入手，从难从严逐人逐项过关。针对部队高海拔驻训实际，他们还先后研究出台了《对抗训练法》《对抗训练奖惩规定》等10余项办法措施，并着眼实战要求高标准组织建制连军事比武、机关参谋业务竞赛、陌生地域对抗训练。近日，该部再次接受上级考核，取得了全员全优的好成绩。
〖-ZW/正文〗
