〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个绝对”彰显不变军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵学习贯彻习主席系列讲话精神述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神凝聚力量推动强军兴军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿
    清晨，某海域风起云涌，巨浪滔天。大海深处，一艘钢铁巨鲸悄然前行，被誉为“大国重器”的核潜艇再次出征。
    这是一支英雄部队。“手握国家战略盾牌，怎样才能让党和人民放心？”艇上官兵说，归根到底就是一句话――绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    “三个绝对”的表述，第一次见诸报端是在一年以前。去年12月5日，习主席会见第二炮兵第八次党代表大会代表时强调，要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。担任中央军委主席后，第一次视察部队，习主席就明确提出“三个绝对”，深刻揭示了铸牢强军之魂的本质内涵和要求，为我军坚决听党指挥明确了根本遵循。
    一年来，从岭南演兵场到三亚军港码头，从酒泉卫星发射中心到海军辽宁舰，从国防科技大学到济南军区直属新兵团……习主席每次视察部队都反复叮嘱，必须把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    一年来，“三个绝对”已经响彻南北军营，在官兵思想中深深扎根。
    绝对忠诚，是人民军队最重要的政治品格，是坚决听党指挥的内在动力。这种动力，来自薪火相传的红色血脉，来自坚定不移的理想信念，来自对党的信赖和拥戴。
    信党先知党，知党更爱党。三湾、古田、西柏坡……在遍布大江南北的红色教育基地，一队队青年官兵带着现实思考到这里寻根溯源；读书、辨析、听报告……在长城内外的座座营盘，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育、强军目标学习教育开展得如火如荼。
    理论上越清醒，政治上越坚定。空军工程大学安排56名政治教员担任学员队政工导师，从强化理论认同、历史认同、法理认同、情感认同入手，阐释党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性。结合学习习主席8・19重要讲话，北京卫戍区邀请专家学者辅导授课，旗帜鲜明地批驳“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误思想。
    天安门广场东侧，《复兴之路》展厅里不时出现部队官兵的身影。一年前，习主席在这里深情阐释中国梦，全军官兵倍感振奋。一年来，新一届中央领导集体推新政、树新风、开新局，三军将士倍受鼓舞。“在任何时候任何情况下，我们都能理直气壮地讲，我们党是伟大正确的党。”一位军官在留言簿上写下的话，道出了官兵的共同心声。“铁心向党，至死不渝”，这句话历经战火硝烟流传至今，践行至今，依然是全军官兵最响亮的誓言、最坚定的选择。
    绝对纯洁，是人民军队的本色所在，是坚决听党指挥的思想、组织和作风保证。这种保证，缘于思想灵魂的净化，缘于优良作风的传承，缘于坚守人民政党的生命线和革命军人的精神家园。
    新一届军委成立伊始，就把弘扬我党我军优良作风摆上突出位置。治理文山会海、不搞迎来送往、厉行勤俭节约……各部队坚决贯彻习主席、中央军委的决策部署，转变作风动作之快、力度之大、态度之坚决、效果之明显，令人耳目一新。
    从“学习贯彻党章、弘扬优良作风”到“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，从出台《军队实行党风廉政建设责任制的规定》到印发《中央军委关于开展巡视工作的决定》，从严格军车号牌管理到加强军队领导干部经济责任审计……各级抓住官兵反映强烈的突出问题，把踏石留印、抓铁有痕的决心化作纠治“四风”的坚决行动。
    道德滑坡的人，往往会投敌变节；思想龌龊的人，不可能忠诚于党。各部队下功夫解决好官兵立身做人、当兵尽职等基本问题。成都军区某师修订完善《加强干部德的考核评价实施措施》，先后有5名干部因考核不合格，被挡在晋职门槛外。
    作风建设，磨砺的是党性，净化的是灵魂。全军4.5万余名团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，当出了真感情，蹲出了好作风。一位领导干部在体会中写道：下去时背着背囊感到不自然，返回时却感到很坦然，是因为感染了兵味，明白了自己从哪里来，到哪里去。
    绝对可靠，是人民军队的职责所系，是坚决听党指挥的实践要求。这种要求，体现为风浪面前站得稳，体现为关键时刻打得赢，体现为任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。（下转第五版）（上接第一版）
    中缅边境界碑前，某边防团组织新兵授衔仪式，稚气未脱的年轻士兵举起右手庄严宣誓：“界碑在我面前，祖国在我身后，钢枪在我肩上，党旗在我心中……”
    塞北某演兵场，百余个战斗群临时党支部、车厢党小组，通过“帐篷组织生活”、流动党课等形式学习十八届三中全会精神。
    “枪听我的话，我听党的话”“千人一杆枪，千人一面旗”“航行万里不迷航，听党指挥是罗盘”……官兵的铿锵誓言归结为一句话――说一千，道一万，听党指挥是关键！
    今年4月，四川芦山发生7.0级强烈地震。一支支钢铁劲旅赶赴震区，转移受困群众4.6万余人。从东北抗洪抢险到东南沿海台风救援，从远洋护航到反恐维稳，从“使命行动-2013”跨区机动战役演习到辽宁舰赴南海训练……在遂行多样化军事任务的战场上，人民子弟兵不畏艰险、英勇善战，充分彰显了能打胜仗的过硬本领。
    什么是绝对可靠？这就是绝对可靠。在祖国和人民需要的时候，只要党一声令下，人民军队有决心、有能力挺身而出，勇于担当，不辱使命！
〖-ZW/正文〗
