〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固守淡泊方有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮在《诫子书》中说道：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”，认为一个人须恬淡寡欲方可有明确的志向，须寂静清廉才能达到深远的境界。
    “淡泊”是道家的一种清淡朴素的人生理念，《老子》就认为：“恬淡为上，胜而不美。”固守淡泊，是一种超然的处世态度，是一种豁达的人生情怀。固守淡泊的人是幸福的、快乐的，能够在世相百态面前坚守精神家园，抛开名利束缚，让心灵获得自由。相反，不懂得淡泊的人，整天为名利患得患失、牵肠挂肚，只会被无尽的焦躁和烦恼所困扰，而享受不到人生的美好。
    对党员干部而言，固守淡泊，不是提倡“无为”，而是要坚持淡泊态度与进取精神的统一、平常心与责任感的统一，用超越功利的境界，老老实实做人，踏踏实实做事。正是在这个意义上，“淡泊以明志，宁静以致远”才具有新的时代内涵。
    固守淡泊，就要看淡名利。现实社会中，谁都与名利脱不了干系，趋之若鹜或是淡然处之，体现出个人修养和品行的高低。有的党员干部面对立功受奖、进退去留等利益问题，向组织提要求谈条件，斤斤计较，在物质利益方面与“大款”富豪盲目攀比，心态失衡。如果党员干部心中想的是部队的建设、官兵的冷暖，把精力放到工作上，那么，就不会过于计较个人得失，也会在名利得失面前得之淡然、失之坦然、顺其自然。
    固守淡泊，就要戒除浮躁。“浮躁”是一种常见病，病根就在于患者内心的浅薄。内心浅薄的人，缺乏冷静思考和理性分析的能力，难免随波逐流，人云亦云，眼高手低，无所适从。摆脱“浮躁”心态，需要心中有理想、有信仰。古往今来，凡成大事者，无不胸怀崇高理想并受其鼓舞激励。毛泽东同志青年时期“身无分文，心忧天下”，立志让祖国富强独立起来；周恩来同志从小就树立了“为中华崛起而读书”的理想。革命军人一旦有了崇高理想，并将她作为一种庄严的使命，就能精神振奋，内心充实，远离浮躁。
    固守淡泊，就要耐得寂寞。国画大师齐白石成名之后，有人问他是如何从一个乡下木匠成为一代国画名师的，他回答说：“作画是寂寞之道。耐得寂寞，百事可做。”耐得寂寞，不是平庸度日、无所事事，而是一种坚持主见、不为浮华所动、专心致志的人生态度，是一种埋头苦干、默默奉献的精神。现在，有些同志心浮气躁，不甘寂寞，急功近利，总是把心思花在做表面文章、拉关系、“出彩头”上，而不愿意脚踏实地干工作。党员干部应该耐得住寂寞，守得住清苦，抗得住干扰，把寂寞当作一种人生修炼，自觉抵制外界的诱惑，静下心来想工作，扑下身子干事业。
〖-ZW/正文〗
