〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时讲话的通知》，强调各级党委（党组）要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，紧密结合贯彻落实党的十八届三中全会精神，结合学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步抓紧抓好教育实践活动，确保教育实践活动善始善终、善作善成。
    《通知》指出，发扬“认真”精神，一鼓作气抓好第一批教育实践活动收尾工作。各级党委（党组）要把“认真”作为一条重要原则，继续发挥领导机关和领导干部表率作用，克服“闯关”思想和松懈情绪，思想不能疲、劲头不能松、措施不能软，继续坚持严的标准、严的措施、严的纪律，以钉钉子精神抓整改，确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意，决不能前热后冷、虎头蛇尾，决不能自毁形象、失信于民。
    《通知》强调，动真碰硬，持续用劲抓好整改落实。要牢固树立关键是抓好落实的思想，把整改真正落实到行动上，特别要在专项整治上下猛药、出重拳，无论班子整改还是个人整改都要严明责任，加强监督，确保兑现承诺，立了军令状就要看结果。要加强督促检查，改什么、怎么改要紧盯不放，对达不到整改要求的，决不能放行。要进一步强化正风肃纪，对有问题不整改、大问题小整改、边整改边再犯的，要严肃批评教育，必要时采取组织措施和纪律措施。要开门搞整改，敞开大门解决问题，继续发挥广大党员、干部建言献策和支持监督的作用，决不能以自我感觉代替群众评价。中央有关部门既要抓好机关的整改落实，又要重视和加强对系统、行业整改落实工作的指导。
    《通知》指出，立足当前着眼长远，标本兼治解决“四风”问题。要针对查摆出来的突出问题，积极回应群众关切，明确具体的整改目标、时限和责任。对提出的目标，要分清轻重缓急，从实际出发进行细化和量化，按计划、有步骤、分阶段加以实施，使措施和目标配套，把目标要求落到实处。要建立健全反对“四风”、改进作风的长效机制，通过深化体制机制改革，扎紧制度的笼子，堵塞滋生不正之风的漏洞，确保形成的制度行得通、指导力强、能长期管用。要加大制度执行力度，深入贯彻落实中央八项规定和《党政机关厉行节约反对浪费条例》，对违反制度踩“红线”、闯“雷区”的，发现一起、查处一起，坚决防止“破窗效应”，以严格有效的制度根治作风之弊、行为之垢。
    《通知》要求，坚持教育和实践两手抓、两手都要硬。要紧紧抓住教育和实践这个贯彻群众路线的两手，既自始至终强调教育，又自始至终突出实践，做到两手抓、两手都要硬。要抓好教育，解决好思想认识问题，坚持“以百姓心为心”；强调贵在行动，以“知”促“行”，实现“知”“行”合一，使党的群众路线在全体党员、干部中深深扎根，使践行党的根本宗旨成为党员、干部的普遍自觉，使各项事业推进有更加深厚的群众基础。
    《通知》指出，认真抓好第一批教育实践活动总结工作。要系统总结第一批教育实践活动的做法和经验，党委（党组）主要负责同志要亲自主持，全面回顾、认真分析、集体研究，把成功做法经验化、零星探索系统化，努力形成实践成果、制度成果和理论成果。坚持进度服从质量，边总结边深化，扎实开展“回头看”，进一步查漏补缺，不断巩固和扩大活动成果，使总结的过程成为认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程。要加强对教育实践活动的好做法好经验、整改成效以及先进典型的宣传，不断释放教育实践活动的正能量。
    《通知》要求，扎实做好第二批教育实践活动准备工作。要认真学习习近平总书记关于教育实践活动一系列重要讲话精神，更好地统一思想、深化认识，为开展好第二批教育实践活动打下坚实的思想基础。要准确把握第二批教育实践活动特点，深入调研摸底，加强研究谋划，对确保活动健康发展进行系统设计。要继续落实好中央的总体要求，坚持主题不变、镜头不换，抓住“四风”问题不放。更加注重发挥群众积极性，更加强化问题导向、注重解决实际问题，更加注重严格要求，更加注重衔接带动，更加注重分类指导。充分发挥基层党组织作用，推动第二批活动单位不等不靠，先学起来、先改起来，以作风建设的新成效凝聚起全面深化改革的强大力量。
〖-ZW/正文〗
