〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人关心工作，组织关心进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚富春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人与组织、工作与进步的关系，理应是个人服从组织、进步凭借工作。这种正常的关系之所以颠倒错乱，与个人和组织两方面都有关系。有的人平时工作不上心，对个人进步却过分关心，琢磨当官很在行儿。哪个地方空出位置，有几个竞争人选，别人什么情况，说起来如数家珍。有的在一个岗位上没干几年，就想上个台阶，屁股还没坐热，就觉得自己慢了，想方设法请人打招呼，甚至到上面找门子。干部调整之际，也是“天线最多”之时。有人一到这个时候就跑、找、要，想方设法疏通关系，打通关节，联络感情，争拉选票。试想，如果一跑就灵，一找就行，干的不如跑的，等的不如要的，就会形成一种不好的导向，使一些人不比工作比关系，不比实绩比靠山。
    战争年代，大家只关心打仗，个人进步完全是组织的事。一仗下来，今天是连长营长，明天就可能成为团长师长；今天是师长团长，明天也可能改任下一级职务，能上能下，有升有降，很平常、很自然，大家都没有怨言，也不存在跑跑要要的事。这种服从大局、服从组织，把工作看得高于一切的风气，令人怀想，今天仍应该发扬光大。
    现在的情况和过去不同了，适当关心个人进步也说得过去。但任何时候都必须把“个人关心工作、组织关心进步”作为一个原则确立下来，作为一种导向树立起来，作为一种风气弘扬起来。跑要之风兴于下、止于上。狠刹这股歪风，办法很简单，就是“不给”，不仅要让那些不思进取、跑官要官的人得不到好处，而且要受到批评和惩处。跑的人无功而返，要的人空手而回，跑要之风自然销声匿迹。
    “邦之兴，由得人；邦之亡，由失人。”营造“个人关心工作、组织关心进步”的用人风气，发挥组织功能非常关键。干部集中精力干工作，组织就应该惦记着、关注着，有位子就想到他，有空缺就留给他。相反，工作不尽职不尽责，跑也没用，要也不给。只有这样，才能营造靠素质立身、凭实绩进步的氛围，营造风清气正、干事创业的环境。
〖-ZW/正文〗
