〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水来袭，60多个昼夜的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉/马立刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 薛 仁 段君奉 本报通讯员 马立刚
    黑瞎子岛位于黑龙江和乌苏里江交汇处，是中国最早见到太阳的地方之一。从8月中旬至10月下旬，三面环水的黑瞎子岛遭遇150年一遇特大洪水。黑龙江省军区守岛官兵一面与洪水搏斗，一面坚守哨位，国门的五星红旗准时把太阳迎进祖国。
    滔滔洪水让人们揪心：一方面国门不可一日不守，一方面是岛上数百名官兵的生命安危。“撤？还是守？”省军区反复会商论证，在界江守边30余年的佳木斯军分区司令员魏智峰先后8次率人登岛察看，最后作出了“坚守国门哨位，不撤一兵一卒”的决定。
    十连山东籍上士任光福，是为数不多的首批守岛人之一。8月23日，本来是他和未婚妻完婚的日子，洪水来了，他悄悄把已经批准的休假报告和未婚妻照片揣在怀里，留下来与战友并肩战斗。十连装有净水设备和发电设施的锅炉房、发电间及配电间是防护重点，这里一旦失守，官兵将无法生活生存。任光福是电机修理“大拿”，他扛着被褥住进设备房，忍着刺耳的水泵、发电机噪音，在锅炉盖上睡了21天，化解了20余起险情。他在发给未婚妻的短信里说：“这里发生了大洪水，我不能回去。咱是国门哨兵，哨位就是战位。”
    水漫营区后，大家只能涉水升国旗。湍急水流的日夜冲刷，将国旗台的玻璃钢底座冲毁了一角。官兵开始穿救生衣过去，后来用粗绳索把国旗杆与营房门柱连接起来，乘着橡皮艇拽着绳索往返其间。划船升旗的情景让人永生难忘：3名旗手，一人抱着旗杆保持橡皮艇平衡，一人升旗，另一人则站在摇摆不定的橡皮艇上，向国旗致以标准的军礼。
    2当洪水消退，上级联合调研组登岛查看后得出结论：部队的营房、路桥和训练设施等经受住了特大洪水考验。
    对此，当年率官兵登岛接防的某边防团团长贾伦介绍说，部队曾专门就地质、水文等方面情况和有历史记载的自然灾害进行了6次调研，确定了岛上永久性营房建设既要满足军事需求，体现人文关怀，又要达到防大汛、抗大灾的标准。
    为打造“百年工程”，部队多次实地考察施工单位，多方选用品牌硬、质量好的建材和设备；采取跟踪检查、抽样检查、专项检查等方法全程监督……营房如期竣工，并全部被沈阳军区评为优质工程。走南闯北的工人们感叹道：“真不愧是‘国门工程’。发再大的洪水，这房子都没问题！”这也许是建筑工人们当初的一句戏言，却验证了一个事实。
    3在桥路淹没、断水断电的60余个日日夜夜里，守岛官兵们每天都及时把一幅幅边境画面、一份份执勤纪要传输到上级作战部门，为首长实施决策提供依据；每天操舟驾艇在边境线上巡逻游弋，“钉守”在t望塔上观察搜索，及时发现处置情况……
    黑瞎子岛由于特殊的地理位置形成了特殊的小气候，极端天气已成常态化。驻防官兵从登岛第一天起，除了练就执勤巡逻、处突维稳的硬功，还注重做好应对各种突发情况的准备。刚刚进入汛期，守岛部队就今年夏季可能出现的特大洪水作了分析预测，并做好预案。岛上断水断电后，日常保障只能靠船艇运输补给。凭着平日的应急训练成果和经验，他们很快在水下布满房脊、塔架和电线杆等隐患的航道上，开辟出一条安全航线，并全部设定航标标记，为营区勘探出了最佳补给通道。此后，这条“生命补给线”每隔3天就运送一次物资给养，始终没有间断过。
    为保证执勤正常进行，官兵将宿舍楼和40多米外的t望楼用粗绳索连接起来，值班人员坐着橡皮艇、拽着绳索昼夜往返其间。60多天来，无论困难有多大，哨兵就像焊在哨位上一样，保持24小时观察搜索。8月26日凌晨2时，十连战士方永帅在观察塔上通过望远镜发现，银龙大坝附近有异常情况，立即向连队报告。值班人员迅速与当地渔政等部门联系，紧急联合出动，将非法捕鱼的4名人员抓获，交送到驻地派出所。
〖-ZW/正文〗
