〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省万宁市遭遇历史罕见冬季强降雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区组织官兵紧急投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口12月17日电 特约记者廖宝祺、记者石瑞宁报道：12月13日以来，海南省万宁市出现历史上罕见的冬季强降雨，部分地区遭遇特大暴雨，158个村庄被洪水围困，15万余群众受灾。灾情发生后，海南省军区第一时间启动抗洪抢险应急预案，组织现役官兵和民兵1500余人次分赴各个受灾点，救群众、堵决口、筑堤坝、清路障。
    16日上午，万宁市万城镇红荣村水渠决口，2000余村民遭受洪水威胁。接到求援信息后，万宁市人武部立即组织民兵应急分队紧急驰援，一面打木桩、填沙袋封堵缺口，一面将群众转移至安全地带。当天16时30分许，缺口被成功封堵。
    截至记者发稿时，海南省军区共出动兵力1500余人次、冲锋舟8艘、橡皮艇6艘、车辆26台次，安全转移群众2.3万余人、禽畜万余只、物资500多吨。万宁市人武部部长何大为告诉记者，目前他们采取分片包干的办法，派出基干民兵力量对水库、河流堤坝和分洪渠进行24小时不间断巡查监控，并组织2支共160人的民兵抗洪抢险机动力量部署在两个灾情较重的沿海乡镇，随时准备应对突发情况。
〖-ZW/正文〗
