〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪拉练路浓浓战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队组织近万名新兵开展野营拉练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张海华 特约记者 王国银
    戈壁深处，滴水成冰。12月上旬，武警新疆总队昌吉支队400余名新兵挺进风雪，开展为期7天的野营拉练。
    “呼哧，呼哧……”新兵们沉重的呼吸声和脚踩雪地的声音夹杂在一起。肆虐的寒风裹挟着雪粒打得脸生疼，胸前被汗水浸湿的毛巾冻成了“冰棍”。
    “别硬挺了，不行就休息会儿吧！”“不，你能行，我也行！”拉练队伍里，支队新训队队长阿地力江的建议被新兵王鹏飞拒绝。为减轻小王的负担，阿地力江悄悄地用手托起小王背后的背囊。
    “我可不上队长的当！”王鹏飞悄悄告诉记者，拉练前，队长膝盖半月板受伤了，可他俩有个约定：谁先放弃就是“逃兵”。没想到，拉练第二天他就崴了脚。一路上，队长不顾自己腿上的伤，帮他背枪，晚上还帮他敷脚。一点一滴的关爱深深打动了小王，也激发了他的斗志。
    寒风呼啸，阿勒泰支队新兵拉练宿营点，气温降至-20℃。正在打地铺的新兵王燕军和马峥商量：“今天不能再让排长睡门口了！”原来，自拉练以来，排长董春稳每晚宿营总抢在透风的门口睡。“啪”的一声，没等王燕军和马峥回过神来，新训大队教导员鲁延幺打开背包，“占”了门口的铺位。
    鲁教导员告诉记者，此次拉练时间较长，天寒地冻，对新兵们来说是个挑战，他们一方面严格要求，一方面悉心关爱搞好保障，既确保训练效果，又保护新兵的身心健康。
    夜已深，正在查铺的该支队参谋长刁广勇发现一个临时宿舍内还有人在活动。走近一看，原来是二排排长樊利军正在帮受伤的新兵刘鹏飞揉腿。
    拉练途中，类似的场景比比皆是。干部骨干的一言一行，令新兵们倍感温暖，更为他们增添了战胜严寒、疲劳的勇气。
    中午时分，位于大漠深处的喀什支队拉练休整地，干部骨干们把热气腾腾的牛肉米饭和姜汤盛到新兵碗里。突然，支队长郭军站起来大声说：“同志们，今天是孪生兄弟丁宝林和丁林宝的生日，野外条件有限，让我们举起汤碗祝他们生日快乐！”“祝你生日快乐……”600余名官兵齐声唱起生日歌，这一幕，令兄弟俩感动不已。
    为期一周的拉练，记者随队采访，感受最深的是官与兵之间、兵与兵之间深深的战友情。总队司令员郭洛泰告诉记者，无论时代如何发展，纯洁友爱的内部关系都是部队战斗力的基础。此次拉练，总队近万名新兵参加，他们要求各级对新兵严爱相济，采取多种措施关爱新兵，收到了良好效果。
    “战友，战友，亲如兄弟……”战地宣传车里传来嘹亮的军歌。看着拉练路上生龙活虎的新兵，记者感到，有了这浓浓的战友情，风雪边关似乎不再寒冷。
    （本报乌鲁木齐12月16日电）
〖-ZW/正文〗
