〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别用“百度”代替思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互联网时代，“百度”等网络搜索越来越方便人们的工作生活，搜索引擎早已成为人们生活中一种不可缺少的工具。特别是互联网引入军营、政工网进入班排，使不少官兵养成了凡事喜欢上网搜索的习惯，而网络搜索确实给官兵带来不少便利。此事本无可厚非。然而凡事都要有个度，倘若什么都过度依赖网络搜索，遇事不假思索，总是直接上网找答案，这种做法就值得商榷了。
    笔者曾就网络搜索搞了一次专门调查，结果发现，热衷于网络搜索的人群中，80后、90后的官兵居多，从工作、生活到消费、学习等信息，全都从网上得来。问卷调查显示：78.6%的官兵遇到问题首先“上网搜索答案”，48.5%的机关干部反映“写文章时会打开搜索引擎找思路，或干脆复制粘贴”，只有11%的人“遇到问题会自己思考”，7.4%的人“请教战友互相讨论”。在谈到原因时，85.9%的官兵觉得是因为 “上网搜索可以节省时间”，61.8%的人将原因归结为“搜索准确性高”，66.0%的人选择“不用费力思考”，22.0%的人承认是因为 “不愿意与人沟通”。笔者以为，用搜索代替思考是科技时代人们自信心不断下降导致的结果，大家宁愿相信机器呈现出来的不尽统一的搜索结果，也不愿意确定自己内心深知的正确答案。
    艾瑞咨询分析师由天宇认为，搜索引擎的出现，降低了大多数人获得信息的门槛。这让很多人觉得，任何信息都能简单获取，不需要自我思考，由此使得很多人经常处在“浅阅读”“浅了解”状态。不可否认，搜索引擎是快速寻找知识的最便利的一种工具，有了它，官兵可以在很短的时间内找到自己想要的东西，无论是在娱乐还是在工作学习方面，都给大家带来很多方便。但如果对搜索引擎过分依赖，久而久之就会助长惰性心理，使人们不再努力记忆信息、积累知识，不愿独立思考问题，思维趋于简单化，使得
    记忆能力与自我思考能力降低，而搜索出的信息往往流于表面，不能深入解决问题。另外，有些网站为获取利益，植入许多垃圾信息，一旦打开搜索引擎，有用的、没用的，正确的、错误的一齐冒了出来，叫人难以甄别。
    对于网络搜索，过于依赖或者单纯排斥，都不是最好的选择。与新媒体本身具有的优缺点一样，对于广大官兵来说，重要的不是如何去评价它，而是如何正确使用它。首先，要充分认清网络搜索只是现代生活的一部分，是一种辅助大脑的工具，不要盲目地一味地依赖搜索，要尽量地使用大脑；其次，遇到问题时，先自己思考过滤大脑中储存的信息，在需要的时候，再使用网络搜索。使用搜索的时候，不能沉溺在搜索引擎和链接中，要给自己留有独立思考的空间，努力培养深入部队和生活中去挖掘、去体验和去思考的良好习惯；另外，网络上信息量很大，鱼龙混杂，要提高辨识信息的能力，防止被误导。同时官兵之间注意信息协作与信息的人工整合，遇到与工作相关的信息，及时整理归纳出来，拿来共享以提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
