〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎紧管权管事管人的制度笼子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炳涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，是把权力关进制度笼子的根本之策”。贯彻落实十八届三中全会这一精神，必须下功夫构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，形成科学有效的权力制约和协调机制，加强反腐败体制机制创新和制度保障，健全惩治和预防腐败体系，发挥制度建设的牵引功能和基础作用，用制度规范、监督、约束权力，确保权力不被滥用，实现干部清正、政府清廉、政治清明。
    科学的制度设计是基础。着重围绕关键岗位权力运行的关节点、监督制约的薄弱点和廉政风险的易发点，科学设计制度，确保制约权力的笼子牢固、管用、长效。坚持把习总书记一系列重要指示作为制度设计的总依据、总要求、总目标，遵循客观规律，坚持问题牵引，使制度设计在理论上站得住，在实践中行得通，能够在管权管事管人、引领党风廉政建设中持久发力。制度设计应该体现“于法周全、于事简便”的要求，追求公平与效率的最佳结合，以结果为导向，用结果引导制度正确执行，用好的制度保证好的结果。单项制度各环节或相关制度之间要形成反馈环路，相互关联配套，构成相互支撑的制度链条和稳固架构，形成权力运行的封闭循环系统，严防权力寻租滥用。
    刚性的制度执行是要务。刚性是制度的本质特征，执行制度不能“叶公好龙”“纸上谈兵”，每项制度规定都要明确具体，把“大力倡导”变为“硬性规定”，把约束性制度、执行性制度、惩戒性制度细化具体化，压缩执行过程中的弹性空间，降低制度执行的随意性。运用信息化手段固化权力运行流程，实行制度执行程序化、标准化、正规化，不因人情、面子等外在因素干扰而随意变通，防止因人为操作干扰而变通或绕开制度规范。
    有效的制度督察是保障。围绕重大决策的制订和执行，开展全程监督监察，强化日常考评督导，防止管权管事管人的制度笼子变成 “黑箱子”“真空区”。敢于较真碰硬，始终保持高效执纪，对权力运行实施全程监督。强化层级监督，完善和落实上级首长机关定期下部队检查调研、蹲连住班、与下级主官廉政谈话、复审直查案件、财务审计监督等制度，严格上级对下级的教育管理，强化民主监督，构建官兵表达利益诉求的制度平台，完善反应灵敏、沟通便捷、运转高效的利益诉求保障机制，选人用人、重要决策、重大事项问计于基层，广泛征求下级党委和官兵意见，满足官兵的知情权、参与权、表达权和监督权。发挥党内监督、群众监督作用，探索推行党内公开监督、公开咨询等措施办法，把权力真正放在阳光下“晾晒”，以公开透明的环境防止权力滥用。
    严厉的制度惩戒是关键。惩处是预防腐败、规范权力运行的有效手段，其效果取决于组织真管、违纪真纠、执纪真严，使管权管事管人的制度高压线始终带电运行，形成任何人任何时候都无法逾越、不敢触碰的制度压力场。增强违纪犯法惩戒的必然性，完善惩戒机制，发挥惩戒制度的热炉效应，坚持制度面前人人平等，不管什么人，逾规越轨必受查处，既打“老虎”，又打 “苍蝇”，不搞网开一面、下不为例。增强违纪犯法惩戒的及时性，健全发现报告机制，对违纪违规苗头该提醒要提醒，对权力违规违纪要及时报告，露头就打，快速查处，及时纠正。增强违纪犯法惩戒的严厉性，综合运用法律法规、组织纪律、经济手段等处罚措施，让贪腐者政治上身败名裂，经济上倾家荡产，付出难以承受的高昂代价，真正敬畏法纪、严守法纪。用制度管权管事管人，让权力在阳光下运行，对党员干部既是一种束缚，更是一种保护。党员干部应该自觉凭制度用权、按制度办事、依制度管人，把权力规范在制度框架内，使之更好地为部队建设服务，为官兵服务。
〖-ZW/正文〗
