〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化消费：助力“数码一代”成长成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某机步师“90后”年轻士兵文化消费情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐八一/韩立建/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐八一 韩立建 聂 丰
    当前，“90后”年轻战士已逐渐成为兵员主体，尤其是今年入伍的新战士，不少都是出生于1994年以后，被称为是“吃着薯片、看着大片、用着芯片”的“数码一代”。调查发现，这个群体的文化消费类别缤纷多样、投入逐步加大、档次不断提升，其中又以娱乐型、消遣型文化消费为主。如何引导“90后”年轻士兵更多地进行发展型、智能型的文化消费？针对基层官兵文化消费出现的新情况和新问题，在新兵下连前，笔者走进沈阳军区某机步师进行调查。
    问题扫描
    文化消费情况喜忧参半
    调查发现，该师绝大多数年轻战士或多或少每月都有一些文化活动的开支。合理健康的文化消费的确能愉悦身心、开拓视野、提高素质，对个人成长进步有利，但部分“90后”战士受不良社会思潮的影响，推崇超前消费、透支消费等理念，消费方式和内容不够合理。
    问题一：“追风”消费有负担。某机步团五连下士小田是个“数码控”，入伍后不断更换自己的数码装备，看到社会上流行什么，就“追风”买什么，结果工资月月光。“数码一代”的年轻战士思想活跃，喜欢追求时尚、个性的消费潮流。笔者对该师700余名新兵问卷调查显示：入伍前，80%以上的新兵都有自己的数码电子产品。
    问题二：培养爱好忙“埋单”。某团炮兵连上等兵张盛业文艺特长广泛，入伍仅两年，就先后自费近两万元购买了架子鼓、萨克斯等乐器。师政治部文化干事李剑介绍说，“90后”战士多才多艺，很多人入伍时携带的文艺器材都是以前部队没下发的，这些器材丰富了基层文化活动的内容和质量。但有些年轻战士自诩为“××发烧友”，在一些文体特长爱好上盲目投资。调查中，笔者发现，不少连队文体室内都摆放着许多音乐器材，其中不乏昂贵的小提琴、电子钢琴等，部分战士购买器材后却因为兴趣降温或训练紧张而束之高阁。
    问题三：休闲旅游消费成热潮。今年休假期间，某连中士邹原楠到北京、大连等城市旅游，不到10天就花费了上万元，回到连队后，战友看着他在各处景点的留影，羡慕不已，而小邹也感觉这钱花得“值”。调查发现，75%以上的战士表示：如果自己有探亲假期，也会选择到各地参观旅游，钱花在文化观光上不浪费。90%以上的年轻战士在探亲休假、双休日外出时都要看看电影、打打电子游戏或是游览名胜古迹。
    把脉问诊
    培养合理健康的文化消费理念
    文化消费是辅助战士成长与全面发展的有效方式和重要途径。该师党委认为，对“90后”战士的文化消费行为不能“一锤定音”，既要满足其需求，让文化消费接地气，又要科学引导，帮助他们建立起合理的文化消费方式。
    营造健康的文化消费环境，教育“90后”年轻战士形成正确的文化观。树立正确的文化观，才能提高文化消费的品位。该师充分运用局域网和军营广播进行积极正面宣传，营造高尚文化消费舆论氛围，帮助年轻战士培养情趣高雅的文化消费理念；倡导开展“订一种刊物，看百种图书”学习活动，帮助战士们形成“多读书，读好书”的好习惯；协调联系“八一远程教育”学院，全师新战士中有136人报名参加；组建战士军乐队，抽出专项资金购买乐器，组织有音乐特长的战士统一编排节目、组织演奏训练。
    制定合理消费标准，引导“90后”战士理性消费。开展“树立正确消费观，保持艰苦奋斗本色”专题教育，引导官兵树立勤俭节约、量力而行的消费观。该师将“绿色消费伴随你我”教育活动纳入年度教育计划，在教育日设立“文化消费专题课堂”，邀请理财专家、勤俭节约标兵进行授课交流，鼓励战士们在部队政工网上晒出消费账单，以沟通交流的方式倡导理性文化消费。
    培养提高“90后”战士的财商，将文化消费的钱花在刀刃上。随着军人工资待遇的不断提高，年轻战士手中有了更多可用资金。师财务科从驻地银行请来理财顾问为年轻战士面对面讲解理财知识，为他们量身定做理财妙招。基层营连根据“90后”战士工资金额和实际需求，每月初集中帮助他们制定《开支计划表》，鼓励他们按计划合理开支，在文化消费上分清轻重缓急。
〖-ZW/正文〗
