〖ZQ/总期〗20431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱口秀式”授课带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第14集团军改变授课方式提高政治教育亲和力的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志武/叶洋萍/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐志武 叶洋萍 本报特约记者 邓忠开
    去年以来，一种借鉴电视节目“脱口秀”的脱稿授课方式，在陆军第14集团军政治教育课堂上走红，让容易沉闷的政治教育课增添了几分融洽气氛，拉近了政治教员与听课官兵之间的距离，增强了教育的生动性和感染力。
    从念到讲，注重心灵的交流
    11月28日上午，记者到该集团军某舟桥团十连推门听课，只见正在授课的指导员赵谷兴抬着头，眼睛看着台下的官兵，用通俗易懂的兵言兵语授课，只偶尔低头看一下教案。他用“脱口秀式”的授课方式，把“服从组织安排、正确对待走留”教育讲得有声有色。
    正在该团蹲点调研的集团军政委黄集骧告诉记者，倡导“脱口秀式”授课方式，源自去年初他在基层听战士说起的一件事：一名指导员上了半天政治教育课，官兵入心入脑的是他脱离教案，用通俗语言讲述的内容。有战士反映，有的政治教员授课习惯照着教案念，与授课对象缺少沟通交流，容易生硬，这样的教育自然不受喜爱。为此，他们专门发出通知，要求政治教员队伍改变授课方式，实行脱稿授课，增强思想政治教育亲和力。
    “脱口秀式”授课，是从低头念教案，到抬着头看着大家讲，使讲授的内容口语化，更加突出了政治教员与战士之间的心灵交流。
    脱稿授课，功夫在课外
    “现在要上一堂政治教育课，准备不充分，根本不敢走上讲台授课！”在某装甲旅，坦克一营教导员黄亮直言脱稿授课给政治教员增加了难度，对备课这一环节标准要求更高了。
    黄亮给记者算了一笔时间账：过去备一堂课，用于查阅资料，撰写教案，组织试讲，半天时间就够了。现在，用一天时间都难以完成，就怕走上讲台讲不好，在官兵面前出丑。
    “三分授课，七分准备。教育质量能否提高，关键看备课环节落实是否到位。”集团军政治部主任余永洪告诉记者，某团五连指导员张宇坚持每天上网收集各类资料，平时注意收集掌握官兵鲜活语言，了解思想动态，他备讲的课格外受青睐。
    集团军还注重发挥“指导员之家”的作用，定期邀请各级政治机关的行家里手登台支招，每月请旅团领导与指导员一起进行难题会诊，全方位提高政治教员的综合素质。
    给战士一杯水，自己首先要有一桶水
    某舟桥团七连指导员王志远坦言，实行脱稿授课，让他感到前所未有的本领恐慌。有这种感觉的不是王志远一个人，很多政治教员都纷纷制订了“充电”计划，加班加点学习，增加知识储备。
    记者走进该团图书室，教导员罗奎正在翻看政治教育相关资料，和他一起忙着“充电”的还有多名政治教员。罗奎说，以往只要写出教案就可以上课了，现在上课要用自己的语言，必须多学点知识才能胜任。为了帮助政治教员装满自己的“一桶水”，集团军利用政治干部集训的机会，请院校的专家教授辅导；在政工网开辟“热点讨论”“网上政工”“网络教学”等栏目，组织政治干部网上授课，在观摩互学中共同提高；采取政治干部蹲连见学、优秀教员巡回授课等方法，相互传授好的经验做法。
〖-ZW/正文〗
