〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨厚国/郭宪章/智玉玺/沈棣华/赵索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥政爱民快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下乡宣传党的政策
    某炮兵学校积极开展春节拥政爱民活动，各大队和机关都组织了宣传队，以党的八届九中全会公报为中心内容，排演文艺节目，准备在春节时到公社宣传党中央关于人民公社和农村经济的各项政策，宣传大办农业、大办粮食的方针，使党的号召深入人心。校党委还发动大家向灾区人民写信，鼓励他们战胜由于自然灾害所造成的困难，做好生产准备，争取今年农业丰收。（杨厚国）
    让群众干干净净过春节
    浙江金华驻军积极参加本市组织的卫生大突击，让群众干干净净过春节。最近，在部队首长宋凤洲的带领下，各机关、分队携带工具，敲锣打鼓地奔赴指定的区域。指战员们和群众一齐动手扫积土，除垃圾，搬掉角落里的石头、砖瓦，并挑水把街泼了一遍。经过四小时的劳动，大小街道清整得一干二净。他们还在墙上写了“讲究卫生灭疾病，干干净净迎春节”等标语。（郭宪章）
    深入检查群众纪律
    九三三五部队组织了“群众纪律检查组”，分别到驻地人民公社的各个生产队检查部队遵守群众纪律的情况。在地方干部的协助下，他们挨门逐户地访问社员，征求意见；检查发现了问题，能处理就当时处理，如借物归还、损坏赔偿并道歉等；不能马上处理的就登记起来，带回去提请领导上解决。他们的做法，很使群众感动。良田屯生产队社员刘世昌拉着检查组同志的手说：“你们真好，过去住在俺们家又扫院子又挑水，临走还问缺了啥？今天又来检查，我提不出一点意见。”（智玉玺）
    放映电影作宣传
    零四七五部队电影组在完成对部队放映任务的同时，不辞辛苦地到驻地四周人民公社给群众放映电影。去年他们绘制了三十多套幻灯片，紧密结合当前的形势和中心任务，宣传党的政策，对群众起了很大的鼓舞和教育作用。最近他们准备在春节期间增加对群众放映的场次，更好地宣传党的政策，鼓舞人民战胜自然灾害造成的暂时困难，争取农业的好收成。 （沈棣华）
    保证劳动大军健康
    九六三二部队在拥政爱民活动中，组织医疗队下乡，和地方卫生机关的医务人员一起大力宣传冬、春季卫生和防病常识，积极帮助发展农村卫生保健事业，并给社员们检查身体、治疗疾病，使社员们有充沛的体力、投入春耕，争取今年农业丰收。 （赵索）
〖-ZW/正文〗
