〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜大使馆举行电影招待会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张宗逊、杨成武上将等出席了招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系/朝鲜大使馆举行招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办马东山今晚举行电影招待会，庆祝朝鲜人民军建军十三周年。会上放映了朝鲜新闻纪录片和故事片“黎明”。
    应邀出席招待会的有：张宗逊上将、杨成武上将、甘泅淇上将、陈士榘上将、陈伯钧上将、肖向荣中将、李寿轩中将、匡裕民中将、唐天际中将等中国人民解放军高级将领和陆、海、空军部队代表六百多人。
    政协全国委员会副主席包尔汉，中朝友好协会会长李德全、外交部副部长姬鹏飞，对外贸易部副部长李强，教育部副部长刘皑风，对外文化联络委员会副主任楚图南、屈武、罗俊，北京市副市长贾庭三等一千多人应邀出席了招待会。
    各国防华大使馆武官和外交官员也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
