〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三面红旗家乡飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙方/汤友根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党和毛主席的英明领导下，在三面红旗的光辉照耀下，我们每个同志的家乡、家庭都在沿着幸福的道路发展，前途无限光明。不论是探家回来的同志，也不论是从亲人那里寄来的家信，或是来队家属的谈话，以及在参观访问中看到的情况，都可以说明这个结论。我们相信，这些家乡跃进的喜讯和亲人战胜困难的信心，必将有力地帮助我们理解党的政策，了解国内大好形势，鼓舞我们在新的一年中更好地完成党给予的一切任务。
    现在，我们在这里先选登几篇家乡消息，今后并将陆续刊载；希望同志们也把你们认为可以发表的家信、探家的印象，来队家属的谈话，以及参观访问的观感，经常给我们寄来和写来，告诉给全军同志，使它起到活教材的作用。
    ――编者
    重灾变轻灾
    驻京某部三连一班战士刘家宝的父亲刘福，是河北滦平青石岭生产队的支部书记，新年期间，他因为到北京来采购东西，顺便看了一下儿子。连里为了使战士了解一些家乡情况，特地留他住了一夜，并请他讲了一下公社情况，而且，把他的讲话记录整理出来，贴在俱乐部里了。
    下面就是这份记录的摘要：
    我们青石岭是出了名的高坡地，缺乏水源，周围四五里没有一条河，全村只有一口吃水的井。解放前，流传着一句话：“水比油贵。”我们那里不怕下雨，就怕干旱。有一首歌谣是这样说的：“一月旱，吃饭难；二月旱，逃一片；三月旱，一家人难见面。”也就是说，要是旱一个月，吃饭就困难了；旱两个月，就要逃荒；旱三个月，就不知道要饿死多少人，一家人见面都难了。我十二岁那年，旱了五个半月，全村二百七十多口人，逃的逃，死的死，只剩下了不到一百人。
    可是，1960年整整旱了七个月。据老人们说，这是一百二十多年没有见过的大旱灾。旱灾这么严重，全村有逃荒的没有呢？没有一家；有饿死的吗？也没有一口。这且不说，现在是人人有饭吃，有衣穿，日子过得乐乐呵呵。为什么呢？一句话：只因为有了人民公社，有了党和毛主席的好领导。
    我们生产队自打公社一成立，就先大兴水利。从1958年冬天到1959年麦熟，我们利用山沟修了一个青石岭水库，把山上流下来的雨水存起来；还打了一百八十多眼井。1959年冬天，公社修的水渠也通到我们那里，从根本上改变了缺水的面貌。1960年，从1月到7月，没有下过一场透雨，水库干了，一百八十多眼井干了一百二十多眼，庄稼干得真要划根洋火就能点着似的。这时，党支部号召党团员带头找水，终于挖出了三个地下泉；社员们一瓢一勺地往地里浇。公社又派来了打井队，挖了两眼五丈多深的井，用机器抽水。经过抗旱斗争，使重灾变成了轻灾，粮食产量只比1959年低一点，达到中等年景的水平。
    秋收过后，我们生产队把粮食过秤入仓，还按照标准，把口粮、种子、饲料安排好。口粮已经安排到1961年6月，大人小孩都有份。另外，还卖给了国家三千二百多斤余粮。入冬以来，我们组织了打猎、采药、打山草、砍荆条、制酒、榨油、纺山麻线等副业生产增加了社员的收入。光打猎和采药，从1960年11月到12月，就收入六千多元。除去按劳分配给社员的以外，还买了不少锄、镐、筐、镰等小农具，准备投入春耕生产。
    1960年那样大的旱灾都抗住了，我们有信心争取1961后有一个较好的收成。 （孙 方）
    电力抽水站的威力
    我的家在浙江海宁，村庄紧靠着上塘河。按说，有河有水得种田，可是，因为两岸地势高，河的水位底，车水困难；再加上田地的土质不好，是出了名的“漏斗田”，下点雨就漏光了，存不住水，粮食产量很低。解放前，无旱无灾的大好年景，一亩也不过收成二三百斤稻谷。碰上天旱，不稍几天，上塘河就干得见了底，不得不到七、八里外的下塘河去引水。因此，我的家乡是个一向缺粮的穷村。
    但是，人民公社成立以后，就大大变样了。因为公社人多力量大，在我们村修起了电力抽水站，先不说不再费尽力气车水，把两只脚“解放”了，而且任凭老天爷多少天不下雨，也挡不住丰收。就拿去年说吧，我们家乡六七十天没有下雨，打破了历史纪录，可是，因为有了电力抽水站，我们的“漏斗田”仍然是“丰产田”，稻谷平均亩产六百斤。除去全村分配以外，还卖给国家两万多斤余粮。 （汤友根）
〖-ZW/正文〗
