〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发扬我军拥政爱民的光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍明中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节就要来到了，在这个期间，我军各单位都将广泛开展群众性的拥政爱民活动。为什么每年春节我们都要开展拥政爱民活动？拥政爱民的重大意义在哪里？这是我们每个同志都应该弄清楚的问题。
    （一）
    拥政爱民，就是“拥护政府，爱护人民”的简称。它是我军的一贯的光荣传统。早在我军建军初期，毛主席就十分重视正确处理红军和革命政权、红军和人民群众之间的关系，提出了红军必须帮助和尊重革命政权、爱护人民群众的思想，坚决反对红军中某些人员不关心和不尊重革命政权、脱离人民群众的单纯军事观点和军阀主义倾向。毛主席在他为红军第四军第九次党代表大会写的决议中，就十分明确地指出：“红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，它“决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。……离了对群众的宣传、组织、武装和建设革命政权等项目标，就是失去了打仗的意义，也就是失去了红军存在的意义”。建军初期，毛主席亲手为红军制订的“三大纪律、八项注意”，更具体规定了红军对待人民群众必须注意的事项。毛主席关于这方面的指导思想和规定，很快在全体红军中得到全面的贯彻执行。一直到今天，仍然是我们的行动准则。
    在抗日战争期间，我军迅速发展壮大，抗日根据地日益扩大和民主政权普遍建立。为了适应这个形势，进一步加强军队人员的拥政爱民思想，发扬拥政爱民的传统，密切军政关系、军民关系，1943年10月毛主席为党中央写的党内指示中，要求“各根据地党委和军政领导机关，应准备于明年阴历正月普遍地、无例外地举行一次拥政爱民和拥军优抗的广大规模的群众运动”，“在拥政爱民和拥军优抗的运动中，彻底检进军队方面和党政方面各自在1943年的缺点错误，而于1944年坚决改正之”。指示中并且明确规定了：“以后应于每年正月普遍举行一次，再三再四地宣读拥政爱民公约和拥军优抗公约，再三再四地将各根据地曾经发生的军队欺压党政民和党政民关心军队不足的缺点错误，实行公开的群众性的自我批评（各方面只批评自己，不批评对方），而彻底改正之。”从此以后，我军的一切单位，除了经常性的拥政爱民活动外，每年春节都要广泛开展一次群众性的拥政爱民活动，通过这个活动，检查一年来拥政爱民的执行情况，处理发生的有关问题，增进军政、军民之间的联系，对部队进行拥政爱民教育，以便在新的一年中团结一致地贯彻执行党的新任务。我军每年春节的拥政爱民活动，也就是这样来的。
    （二）
    我军为什么要这样强调拥护政府、爱护人民呢？最根本的道理在哪里呢？
    拥政爱民，归根到底就是关心和爱护人民群众的最大利益，时刻把人民群众的利益放在第一位。我们的政府，不论是过去红色根据地的苏维埃政权，或者是抗日战争时期根据地的民主政权，或者今天各级社会主义的政权，都是我们党领导下的人民自己的政权，是代表广大人民群众利益的。我们政府的一切政策和法令，都是为了谋求广大人民群众的最大利益而制订的，一切地方干部都是政府政策法令的具体执行者。所以，我们严格遵守群众纪律，关心人民群众的生产和生活，从各方支援和团结人民群众，等等，固然是关心，爱护人民群众利益的直接表现；我们拥护政府，坚决执行政府的一切政策法令，尊重地方干部，加强和地方干部的团结，从根本上说来，也正是拥护人民群众的最大利益。
    时刻关心和爱护人民群众的利益，这是我军的本质决定的。我们中国人民解放军，是共产党领导下的人民的军队，正如毛主席所说的，“他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”。一切为了人民群众的利益，这就是我军的最根本的特点，就是我军一切行动的根本出发点。我军建军的一系列的根本原则和各项制度，包括拥政爱民这个光荣传统在内，都是建立在这个基础之上的。所以，拥护政府，爱护人民，这是我军本质的具体体现，是十分自然的事情。如果离开了这一条，那我们也就不成其为人民军队了。作为人民军队来说，对待政府和人民只能是诚心拥护和爱护，决不允许采取另外一种态度。
    拥政爱民是我们人民军队关心和爱护人民群众利益的本质体现。通过军队的拥政爱民活动，正确处理军队和政府、军队和人民之间的关系，从而实现军政之间、军民之间的紧密团结一致，这又是我军执行战斗、训练以及其它各项工作任务取得胜利的根本保证。
    在过去艰苦的战争年代里，我军有哪一次战斗可以离开政府与人民群众的全力支援呢？毛主席反复地告诉过我们：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下。”他说：“过去土地革命战争时代的中国红军，以弱小的军力而常打胜仗，得力于组织起来和武装起来了的民众是非常之大的。”在解放战争初期，斗争极为艰苦的年月里，毛主席向全党提出的1946年解放区工作的方针中，有一条就是拥政爱民和拥军优抗，他说：“这两项工作，必须比过去几年做得更好些。这对于粉碎国民党进攻和巩固解放区，将有重大意义。”事实正是这样。军队和政府、人民群众紧密团结一致，政府和人民群众从人力、物力以及其它各个方面支援军队作战，这是我军所以战无不胜的决定条件。我军历史上的每一次胜利，都是党政军民合力取得的共同胜利，离开了这个条件，要取得胜利是不能设想的。作战是如此，我军建设、训练以及各项工作，也莫不是如此。没有政府和人民群众从各方面的支持与协助，也是什么都做不好的。
    总之，我军是人民的军队，“是属于人民和保护人民的，它们和一切属于少数人、压迫人民的旧式军队、旧式警察等等，完全不同”。正是基于这个根本特点，拥政爱民，对于我们来说，不仅仅是应当这样，而且完全必要这样。
    （三）
    拥政爱民活动的总的要求，是从思想上和工作上正确处理军政之间、军民之间的各种关系，实现军政之间，军民之间的紧密团结一致，但是就具体的内容来说，又根据各个不同时期的情况而有所侧重。例如，在红军时期，就特别强调要求军队帮助建立和巩固革命政权，向群众进行宣传，帮助群众组织起来，武装起来。在抗日战争时期，特别强调的重要内容之一是军队和人民一道开展大生产运动，从而减轻人民的经济负担，改善人民和军队本身的生活，战胜由于日寇和国民党反动派的封锁而造成的根据地的物质困难，坚持抗战。就我们当前来说，由于我们正处在社会主义建设时期，全国人民都在为改变我国一穷二白的落后面貌，建立强大的社会主义祖国而奋斗，因此，当前我们开展拥政爱民的活动，特别重要的就是要认真学习和领会党的八届九中全会的精神，正确认识当前国内形势，坚决拥护三面红旗，拥护和执行党和政府的一切政策法令，大力支援人民群众的生产建设，和人民群众一道，埋头苦干，同甘共苦，战胜暂时困难，争取今年农业丰收，争取社会主义建设的更大胜利。
    为了做好拥政爱民的工作，发扬这个光荣传统，我们在认识上还必须明确两个问题：
    第一，拥政爱民是一个经常性的任务，春节期间固然要集中力量作一次，但是又决不应当仅仅看作是春节这一个时期中的事情。正如前面已经说过的，它是我军本质的体现，是我们一贯的优良传统，是贯串在我们的一切思想和行动当中的。春节期间广泛开展拥政爱民活动，正是为了对我们过去一年拥政爱民情况进行检查，发现缺点，加以纠正，并且通过这个群众性的活动，加强军队全体人员的拥政爱民的教育，从而在新的一年中更好的贯彻执行。所以，如果把拥政爱民只看作是春节期间的事，甚至只看作春节期间的例行公事，那就没有真正了解它的意义，也就不利于在今后思想、行动上贯彻执行。
    第二，维护和发扬拥政爱民的光荣传统，是我们每一个同志应有的责任，决不只是某些单位、某些人的事情。一方面，由于集体总是由个人组成的，集体的事业，总是要通过每个人的具体行动来实现的，我军的任何一项优良传统，总是要由每个同志来继承、保持和发扬的；另一方面，我们每个同志在自己的生活和工作中，也都必不可免地要经常和人民群众接触，和地方干部接触，和党和政府的政策法令接触。因此，我们每个同志都必须牢固地树立起拥政爱民的思想，坚决地身体力行。这正是一个革命战士的政治自觉性的具体表现，也是搞好拥政爱民的根本关键。毛主席说：“军队中应当从各个指战员的思想上解决问题，使他们彻底认识拥政爱民的重要性。只要军队方面做好了，地方对军队的关系必会跟着改善。”这个指示，我们每个同志都必须牢记。
〖-ZW/正文〗
