〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面谈透人民公社的优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队官兵更加热爱三面红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢林/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队形势教育/谈人民社会优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队广大指战员在两忆三查教育运动中，大大地提高了阶级觉悟，他们热爱党，热爱毛主席，热爱三面红旗，对克服当前的暂时困难信心百倍。
    忆透苦、挖深根以后，广州部队所属各部队根据上级指示精神，充分发动群众，采取对比算账、领导讲解和参观访问等方法，把政治上、经济上和文化上所得到的甜，把个人家庭、本村、本公社以至全国人民所得到的甜，全面深透地大谈特谈，并且突出地大谈人民公社带来的甜。
    各部队在进行人民公社和高级社的对比中，通过全面比、综合比、领导讲、群众谈和内外结合的方法，使战士们明确了如下问题：
    第一，人民公社一大二公，能够兴建较大的基本建设，实行工农商学兵五位一体，农林牧副渔全面发展，更快地增加人民收入。例如，某部榴炮营三连十个湖南籍战士在一起算了家乡建设成就账：人民公社化以后，增加了三十四项基本建设，有一百零三部抽水机，修了八个大型水库（灌溉千亩以上），修了两条长达四百华里的铁路，修了六条长达三百六十华里的公路，开设了二十个煤矿和锡 矿，并且修建了一千多间房屋，十七个发电站。这些工程高级社无能为力，它们不仅是今天发展生产，战胜灾荒，提高和改善人民生活的保证，而且，也将是今后走向更幸福生活的基础。
    第二，人民公社发展了生产。战士们都说，人民公社成立三年，在连续两年严重自然灾害的情况下，生产继续上升，就是去年遭受百年不遇的特大自然灾害，也取得了比较好的收成，即充分地说明了人民公社的巨大优越性。某部广东五华县籍战士算了一笔家乡生产账，他们说五华县解放前最好的年头亩产四百五十斤，初级社时亩产六百斤，高级社发展到亩产七百斤，而人民公社化以后，亩产进一步发展到八百斤。
    第三，人民公社化以后，社员的收入增加了，购买力也随之提高了。某部八连听了驻地生产大队总支书记报告他们大队1957年高级社时，全队还有一百六十户超支户，公社化以后超支户逐年减少，到了去年，尽管灾荒严重。超支户只剩下三户了。总支书记用社员买酒的事例来说明社员购买力提高了，生活富裕了。他说1957年过春节时供销社买了三十瓶酒，只卖了三瓶，而1958年春节时，供销社买了三百瓶酒还供不应求。
    第四，人民公社举办的学校、俱乐部、幼儿园、托儿所和敬老院等文化福利事业，比起高级社更显示了它的优越性。战士们纷纷说，成立了人民公社真是“少有所育，老有所养。”
    各部队指战员越谈越兴致勃勃，心情舒畅，他们都说越比心里越亮堂，算来比去还是社会主义好。接着，各部队又对当前的暂时困难作了讨论。战士们普遍反映，由于连续两年的特大自然灾害，使得某些生活资料供应产生了暂时的困难，但是，这是前进中的局部困难，吓不倒热烈追求社会主义、共产主义的中国人民。某部三连战士就公社化后灾年和解放前的灾年进行了对比，还访问了驻地附近去年受洪水冲击的“灾民村”。在访问中，社员们谈到人民政府立即进行救济，人民公社又组织生产自救，很多老年社员热泪盈眶地说，过去哪一个灾年“也没有象现在这样安稳，这都是党和毛主席的大恩情”。访问归来以后，便组织了讨论，战士们热情赞颂人民公社，他们一再地说：“在增产年月能够看到人民公社的优越性，在受灾年头更能看出人民公社的巨大威力。”“正是因为有了人民公社，才能保证灾年减少损失，保证人民生活。”
    现在，广大指战员的劲头非常大，许多人连夜给家里写信，教育自己的亲人热爱党和毛主席，拥护三面红旗。（卢林、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
