〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民愈战愈强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱育莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果/政治/刚果人民反帝斗争/地图/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果人民反对以美国为首的帝国主义侵略的斗争，正在继续深入发展。为了声援刚果人民的爱国正义斗争，根据亚非人民团结理事会特别会议决议而建立的援助刚果国际委员会，决定从2月5日到12日举行“刚果周”。“刚果周”的举行，充分反映了亚非十七亿人民反对以美国为首的帝国主义侵略势力、支持刚果人民正义斗争的坚决意志。中国人民热烈响应这一号召，坚决站在刚果人民的一边。
    以美国为首的帝国主义，正在继续使用军事镇压和政治欺骗的反革命的两手向刚果人民进攻。比利时殖民者最近利用卢安达――乌隆迪托管地向刚果政府军发动了新的进攻。由美国操纵的北大西洋侵略集团国家的数以千计的军人和雇佣兵，正在涌进刚果，参加叛乱集团，镇压刚果人民的爱国正义斗争。特别值得注意的是，美帝国主义在军事侵略的同时，正在刚果策划新的政治阴谋。最近美国政府提出所谓“稳定”刚果局势，防止刚果“内战”的建议，就是一个十分阴险的政治圈套。美国政府侵略刚果计划的执行人、联合国秘书长哈马舍尔德，已经透露这个建议的内容是：解除刚果“各个交战军的武装”，把刚果完全置于美国政府所操纵的“联合国军”的控制和占领之下。所谓解除“各个交战军的武装”，实际上就是要解除刚果人民维护祖国独立自由的最重要力量――刚果政府军的武装。美国侵略者知道，一旦解除了刚果政府军的武装，就消灭了刚果人民维护民族独立斗争的主力，扫清了它奴役整个刚果的道路。因此，美国政府已经做出姿态，企图用某种政治上的所谓“让步”，来换取这种从根本上扼杀刚果民族独立运动的“建议”的实现。美国无法用武力征服刚果人民，现在又妄想用政治欺骗阴谋来实现它用武力所达不到的目的，这再一次证明美帝国主义是刚果人民最狡猾最危险的敌人。
    但是，日益觉醒的刚果人民不仅武力压服不了，阴谋诡计也欺骗不了，美帝国主义满以为绑架走卢蒙巴总理，就可以动摇刚果人民的军心和斗志。可是帝国主义者想错了。绑架卢蒙巴总理这种明目张胆的海盗行为，只是进一步激起了刚果各阶层人民更大的义愤，使得越来越多的刚果人民参加了反帝斗争的行列。卢蒙巴总理被蒙博托匪帮绑架之后，以基赞加为代理总理的刚果合法政府，继续领导刚果人民进行顽强的斗争，并且在军事上和政治上得到了不断的巩固和发展。在刚果爱国人民的联合斗争下，目前刚果合法政府已经控制了全国六个省中的东方省、基伍省两省，以及开赛省和加丹加省的部分地区。刚果人民的民族解放斗争并且正在继续走向新的高潮，国内的反帝爱国力量正在进一步增长。这主要表现在以下几个方面：
    一、武装力量日益扩大、武装斗争不断加强。特别是在冲伯叛乱集团的老巢加丹加省，近两个月来，人民武装迭次出动狙击“联合国军”和冲伯集团的反动军队，一度迫使“联合国军”撤离加丹加省北部的地区。同时，刚果合法政府也在加紧扩建军队，并且积极配合人民武装力量打击叛军和帝国主义侵略者。最近从赤道省侵入刚果合法政府所在地东方省巴索科地区的蒙博托叛匪，就曾经被刚果政府军打得落花流水，狼狈逃窜。
    二、群众觉悟程度大大提高，反帝情绪空前高涨。刚果人民曾经长期同殖民者进行顽强的斗争。自“联合国军”侵入刚果以后，人民的反帝情绪更加高涨。巩在斗争的矛头不仅针对比利时殖民者，而且还指向美国和联合国。去年11月，由于“联合国军”枪杀四名刚果军人，曾经引起一场反对联合国的大风暴。刚果人民的反美情绪也不断增长。在“联合国军”总部驻在地、蒙博托叛匪的巢穴――利奥波德维尔，美军驾车肇事，曾当场受到群众的严惩。
    三、各民族主义力量正在进一步团结起来，继续坚持斗争。以美国为首的帝国主义蹂躏刚果主权，特别是纵容蒙博托叛乱集团绑架卢蒙巴等一系列事件，深刻地从反面教育了刚果的爱国民主力量，促使他们进一步团结起来，准备长期斗争。
    在各国人民的革命斗争中，人民的觉悟和团结，是取得革命胜利的最根本的条件之一。现在，刚果人民的觉悟大大提高，斗争正在发展，团结日益增强，我们相信，尽管刚果人民的斗争仍将是长期的、复杂的和曲折的，但是，在全世界人民的一致支持下，只要他们继续加强团结，继续同以美国为首的帝国主义作不屈不挠的斗争，他们就一定能够取得最后的胜利。
    朱育莲
    刚果形势图 朱育莲绘
    ①去年12月13日，刚果共和国合法政府从利奥波德维尔迁到斯坦利维尔，高举民族独立的旗帜，领导广大刚果人民向帝国主义侵略势力和叛乱集团进行坚决斗争。
    ②2月3日，刚果政府军队在这里痛击挑衅的“联合国军”。
    ③巴卢巴族爱国武装部队在加丹加省展开了广泛斗争，反对冲伯叛乱集团。今年1月8日，刚果政府军队攻占马诺诺城。
    ④今年1月1日，刚果政府军队在这里击退从卢安达―乌萨迪进攻的蒙博托叛军和比利时殖民军队。
    ⑤利奥波德维尔是“联合国军”总部驻在地，蒙博托叛乱集团巢穴。去年11月23日，十五万刚果人民在这里举行大示威，高呼“联合国滚出刚果去”。今年1月初，群众举行示威，要求立即释放卢蒙巴总理。1月12日，刚果装甲部队在这里发生哗变，反对蒙博托集团。
    ⑥美、英、比利时等国掠夺刚果富源的基地，冲伯叛乱集团巢穴。最近有数千名北大西洋公约集团国家军人和雇佣兵到达这个地区，镇压刚果人民的爱国斗争。
    标〗美帝是刚果人民的死敌
    美帝国主义在联合国招牌的掩盖下，企图利用刚果人打刚果人，利用非洲人打非洲人，制造分裂活动，从而鲸吞刚果。图为冲伯叛乱集团在“联合国军”的支持下屠杀的加丹加省无辜居民。
    在以美国为首的帝国主义集团的掠夺和奴役下，刚果人民过着悲惨的生活。图为在卡隆吉叛乱集团控制下的开赛省南部的两个饥饿儿童，正在吃着由于过圣诞节才分给他们的一碗饭。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
