〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆中苏同盟十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏友协设宴欢迎苏中友协代表团 吴玉章说，中国人民竭力巩固和发展两国友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝中苏同盟十一周年RW：吴玉章/中苏友协副会长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯中苏友好协会总会今晚在人民大会堂新疆厅举行宴会，热烈欢迎前来我国参加中苏友好同盟互助条约签订十一周年庆祝活动的以苏共中央候补委员、“共产党人”杂志总编辑康斯坦丁诺夫为首的苏中友好协会代表团。
    在充满亲密团结和兄弟情谊的宴会上，中苏友好协会总会副会长吴玉章首先讲话，他代表中苏友协总会和北京市中苏友好协会，向以康斯坦丁诺夫同志为首的苏中友好协会代表团的全体同志表示衷心的热烈的欢迎。他说，今天，我们在这里欢聚，可以说是“三喜临门”。一是佳宾来临，二是中苏友好同盟互助条约签订十一周年的节日就要来到，三是再过几天就是中国人民的传统节日――春节。
    吴玉章说，中苏条约十一周年象征着我们两国人民友谊的春天，也预示着共产主义事业的春天。我们欣喜地看到，中苏同盟迸发着强大的生命力的光辉，它已成为鼓舞我们两国人民进行共同斗争的巨大力量，它对于人类历史的进程，产生了深刻的无可比拟的影响。我们也愉快地看到，中苏友谊的花朵在盛开、在日益繁茂。我们两国人民之间友谊的深厚，真是高山大海难以比拟。我们两国人民之间的团结，固若磐石，坚如钢铁。
    吴玉章强调指出：中国人民十分珍视中苏友谊与团结。苏联人民是我们最亲密的战友和兄弟。在我们进行革命战争的时候，苏联人民给了我们以可贵的支持；在我们进行建设的时候，苏联人民给了我们以巨大的帮助；在共同的对敌斗争中，我们两国人民相互支援；在人类彻底解放的神圣事业中，我们两国人民担负着艰巨的重任。
    吴玉章最后说，中苏友谊与团结是人民历史上最伟大的友谊与团结。中国人民将竭尽自己的一切力量为进一步巩固和发展中苏两国人民的友谊而奋斗。我们相信，代表团的这次访问，必将有助于中苏友谊与团结的进一步加强。
    苏中友好协会代表团团长泰斯坦丁诺夫在宴会上作了热情洋溢的讲话。他向中国人民转致苏联人民最深厚的友谊，他说，我们带来的友谊，包含着两亿二千万苏联人民的心意。
    康期坦丁诺夫说，苏中两国的每一个人都很明白，苏中两国人民的伟大的友谊、团结和兄弟关系，对全人类、全世界和共产主义事业有着多么重大的意义。他说，哲学家和历史学家们写出了许多关于社会发展动力的文献，但是，在苏联工人阶级和中国工人阶级获得胜利以后，产生了新的社会发展动力，这就是苏中两国的兄弟关系，就是两国人民的伟大团结，就是我们的同盟。
    他说，苏中友好同盟互助条约一个和平的、友谊的条约，是为了共产主义在全世界胜利的条约，是保证全世界人民幸福的条约。
    吴玉章和康斯埂丁诺夫的讲话，不断引起热烈的掌声。
    在宴会进行的过程中，宾主不断为中苏两国人民亲密的兄弟关系，为伟大的牢不可破的中苏友谊和团结的日益巩固干杯。
    苏联驻中国大使契尔沃年科和大使馆的外交官员都应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有中苏友好协会副会长李德全、邵力子，代理秘书长张致祥，外交部副部长曾涌泉，“红旗”杂志副总编辑胡绳，中国科学院副院长吴有训，全国妇联主席团委员郭明秋和北京市中苏友协副会长杨述、廖沫沙等。
    应邀即将前往苏联参加中苏友好同盟互助条约签订十一周年庆祝活动的中苏友协代表团团长张苏、副团长朱光和代表团全体成员都出席了宴会。
    新华社8日讯 苏中友好协会代表团一行九人在团长、苏共中央候补委员、“共产党人”杂志总编辑康斯坦丁诺夫率领下，今天下午乘飞机到达北京。
    苏中友好协会代表团是应中苏友好协会总会的邀请，前来同我国人民一起欢庆中苏友好同盟互助条约签订十一周年的。
    代表团全体成员在热烈的掌声中走下飞机以后， 中苏友协总会副会长廖承志、李德全、邵力子等同康斯坦丁诺夫等亲切握手。一群少年儿童向代表团全体成员献了鲜花。
    今天到机场欢迎代表团的，还有中苏友协代理秘书长张致祥，“红旗”杂志副总编辑胡绳、中国科学院副院长吴有训，全国妇联主席团委员郭明秋，共青团中央书记处书记王照华和北京市中苏友协副会长杨述、廖沫沙等。
    到机场欢迎的，还有应邀即将去苏联参加中苏友好同盟互助条约签订十一周年庆祝活动的中苏友好协会代表团团长张苏、副团长朱光和代表团全体成员。
    苏联驻中国大使契尔沃年科和大使馆的外交官员也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
