〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美蒋暗无天日的统治下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾民不聊生景象悲惨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地贫民人数增加，台北市每十二户即有一“急待救济”的贫户〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治/人民生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 据台湾报纸消息：去年台湾各地贫民人数增加，台北市每十二户即有一“急待救济”户。台北市“征信新闻报”1月30日报道：“据（蒋介石集团）台北市社会局及各区公所的调查：去年间台北全市急待救济的贫民总数，已从前年的六万八千余人增至约七万八千人，平均每十二户之中，即有一贫户，而且此次的调查标准，只有加紧而并未放宽，如果采取与前年同一标准，则贫民总数，可能尚不止此。”蒋介石集团在台北市出版的另一家报纸“台湾新生报”说，在今年春节前，台北市急待救济的贫民（包括乞丐）又比去年增加，共这一万三千八百五十四户，合计八万四千四百五十八人，占全市人口总数十分之一。
    台湾各报还零星报道了台湾其他县、市急待救济的贫民（包括乞丐）人数增加的消息。花莲市“更生报”在1月7日写道，在人口不足二十万的台东县，现在共有贫民和乞丐二万八千三百九十六人，占全县人口七分之一，其中包括“鳏寡孤独身体残废而无生活能力者，（蒋军）军人遗属生活困难者，遭受各种灾害无能力生活者和行乞为生者。”
    近来台湾报纸的社会新闻版上，还透露了台湾民不聊生的悲惨景象，“台湾新生报”在1月14日以“乞丐横行街头，住民应接不暇”为标题，发表消息说：在台北县金山镇，“每月逢农历初一、十五两天街头巷尾乞丐横行，家家户户应接不暇，因职业乞丐每月初一、十五在街内行乞现款，其他二十八天前往农村乞番薯烂菜。近来男女乞食者日见增多。”花莲市“更生报”的短评写道：在台湾“尤其一到了冬天，各地贫苦人家均成群出动求乞。以台东市来说，最近因接天宫（神庙名）建醮，各地叫化子闻风而至，在醮场四周各据一方，哀号乞怜，借以博取路人之同情，掷给一两个铜板。及至建醮结束后，则每日沿门求乞，此去彼来。”
〖-ZW/正文〗
