〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生动地进行我军本质的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0054部组织老干部讲传统故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘崇华/聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事优质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队在拥政爱民教育中，组织了一些老干部，向青年一代讲我军优良传统，收到了良好的效果。
    他们根据总政治部通知的精神，一方面组织部队学习毛主席著作，提高大家对人民军队本质的认识；另一方面号召革命经历较久的干部，通过讲故事的形式，形象生动地宣传毛泽东思想，向青年干部、战士讲解我军和人民血肉相连的关系，对部队进行活的教育。各级干部对这项活动很重视，部队首长蒋国均、李右平等，都亲自到自己联系的连队去讲。首长在无线电连讲了红军长征过草地时的故事，他们说，部队长征时，有几天只能吃蚕豆叶子和红薯蔓，后来连这些东西也吃完了。一天行军到了一个小寨子，老乡一看是红军，就把山药蛋、蚕豆叶拿出来给部队吃。其实，老百姓的生活也非常困难，部队不肯多吃。老乡们说：你们吃了，消灭国民党反动派和日本鬼子，我们就永远有吃的了。红军依靠人民的支援，胜利地通过了草地。战士们听了很受惑动。侦察科张科长对侦察连的同志们讲了一段解放战争期间人民帮助军队的故事。1948年部队打襄阳，上级叫他带了一百多名伤员掩蔽在一个地方。不久敌人知道了，蒋军保安团一千多人在夜间把他们住的三个村庄包围起来。敌人抓了一个青年领路。这青年恰好是他们房东大娘家的女婿。老大娘急忙示意他把敌人引开，并且赶紧把情况告诉了四班长张庆林。于是，伤员们在老大娘的指引下，突围脱险。
    这些生动的故事，给了青年战士们很深刻的教育。使大家认识到：不论过去和现在，没有人民的拥护和支援是不能取得革命胜利的，因此，我们一点也不能脱离人民群众。同志们表示：一定要保持与发扬我军的优良传统，密切联系群众，全心全意地为人民服务。 （潘崇华、聂勋材）
〖-ZW/正文〗
