〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作中多“碰头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在“党委会的工作方法”一文中说：“‘互通情报’。就是说，党委各委员之间要把彼此知道的情况互相通知、互相交流。这对于取得共同的语言是很重要的，”许多在基层工作的同志，他们在实际工作中创造了一种互通情报的好方法――碰头。
    部队工作情况和思想情况，总是变化多端；工作中间的问题总是解决了又产生。对于这些情况和问题虽然可以通过必要的会议去了解和解决，但是，基层干部又不可能参加过多的会议；开会也不可能使急需解决的问题得到及时的解决。“碰头”的办法，就可以使许多问题及时得到解决；即使对于那些一定要在会上解决的问题，通过碰头先了解了情况和有关同志的意见之后，就能把会议开得更好，把问题解决得更好。因此，“碰头”这种方式有利于促进工作的开展。
    “碰头”的好处很多，它不限人数，两个人可以碰，多一些人也可以碰；它不限时间，三、五分钟可以碰，多一些时间也可以碰；它不限内容，工作、学习、思想、生活中的各种各样的大小问题都可以碰；它不限地点，只要不防碍保密，办公室、宿舍、俱乐部都可以碰。
    “碰头”的作用极大。与上级碰头，可以把自己所了解、掌握的情况及时报告，取得领导的及时指导，使工作更加符合上级意图，方向更加明确；与同级碰头，可以互相交换情况，交换意见，取得语言的一致，取长补短，使工作少走弯路；与下级碰头，可以使上级的意图直接同群众见面，把领导的“底”交给群众，听取群众意见，集中群众智慧，使领导工作更加切合实际。
〖-ZW/正文〗
