〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京上海陆续展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/庆祝中苏同盟十一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 首都人民庆祝中苏友好同盟互助条约签订十一周年的活动，正在陆续展开。
    北京市中苏友好馆门前的红色牌坊油饰一新，在鲜艳夺目的画梁上，写着“庆祝中苏友好同盟互助条约十一周年”的金色大字。牌坊旁边的橱窗已经布置好专为节日准备的图片。这个馆从今天起，将连续举行为期一周的庆祝活动。今晚举办了电影招待会，放映了“我是太阳的行星”、“苏联艺术科学院的成就”等影片。
    北京大学、北京热电厂等单位，早在2月初就展出了题为“最亲密的兄弟、最伟大的友谊”等图片。在最热闹的王府井和西单大街街头的画廊上，分别展出了题为“伟大的同盟、和平的堡垒”的大型图片。这些图片记录了十一年来中苏两国之间一些重大的友好活动，其中有中苏友好同盟互助条约签字、赫鲁晓夫访问中国、刘少奇访问苏联和中苏两国经济、文化关系不断发展等方面的图片。
    庆祝活动的筹备工作，现正在各机关、学校、工厂和人民公社中紧张进行。中央人民广播电台正在筹办“中苏友谊广播音乐会”节目。苏联作曲家瓦诺・穆拉德里为庆祝我国建国十周年而创作的大合唱“我们永远在一起”，将在特别节目里广播。中央人民广播电台还将播送苏联小说和革命回忆录等节目。石景山中苏友好人民公社、北京第二棉纺织厂、中央音乐学院等四十多个单位，也都在积极筹备举行庆祝大会。北京大学学生还将同苏联留学生进行联欢活动。
    全市的俱乐部、影剧院和电影院将放映“列宁生活片断”、“伟大的友谊”、“迈进吧，七年计划”、“风从东方来”等苏联和中苏合拍的十多部影片，许多文化、艺术团体也将分别举办音乐会、文艺晚会。中央实验歌剧院和中央乐团正在积极排演中苏音乐、歌曲等节目。
    据新华社上海8日电 上海人民正在喜气洋洋地积极筹备庆祝中苏友好同盟互助条约签订十一周年。
    上海市中苏友好协会正在积极进行筹备将在14日前举行的全市性庆祝大会和报告会。全市一些有苏联友人的单位，也准备在此期间和苏联友人一起举行庆祝联欢活动。
    中苏友谊馆在大楼上新挂起了“中苏两国人民牢不可破的友谊万岁”“马克思列宁主义万岁”的巨幅标语。每天都有上千的人来到馆里的阅览室阅读苏联书籍和报纸杂志。市中心的中苏友好画廊和上海工人文化宫、青年宫、少年宫等处，都将在最近展出介绍中苏两国人民团结友好和苏联人民实现七年计划情况的图片。
〖-ZW/正文〗
