〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把军事训练搞好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年度的军事训练马上就要开始了。最近林彪元帅根据毛泽东军事思想和我军所处的新条件和新情况，对军事训练工作作了一系列重要的指示。军委训练会议根据林彪元帅的指示，对如何搞好今年的军事训练做了周密而详细的研究和部署。全军干部战士应该热烈地响应军委和林彪元帅的号召，在已有成绩的基础上，把今年的军事训练工作搞得好上加好，为创造四好连队，贯彻军委扩大会议决议而奋斗。
    我军是一个执行革命政治任务的武装集团，是国家权力机关的重要部分。因此，我们军队不仅要有良好的政治训练，坚强的政治工作，保证全体指战员有高度的阶级觉悟和旺盛的战斗士气；而且要有良好的军事训练，使全体指战员能够掌握现代军事技术，学会在现代条件下人民战争所必需的一系列战略战术。只有把这两方面的工作都做好，才能更好地完成党和祖国人民所赋予的保卫祖国安全、保卫世界和平的光荣任务。
    也许有人认为强调军事训练就是单纯军事观点。或者认为加强政治思想工作，军事训练就不重要了。这种认识显然是片面的，错误的。什么是单纯军事观点呢？单纯军事观点就是把军事和政治对立起来，不承认军事是完成政治任务的工具之一，在军事训练中，也不用政治去统率军事，这种思想和行动才是单纯军事观点。毛主席说：“‘战争是政治的继续’，在这点上说，战争就是政治，战争本身就是政治性质的行动，从古以来没有不带政治性的战争。”从这一意义来讲，我们也可以这样说，加强军事训练的本身就是一项重大的政治任务，因为军事是为政治目的服务的。政治是统帅，是灵魂，是做好一切工作的根本保证。军队中加强政治思想工作的目的，归根到底就是在提高全体指战员阶级觉悟的基础上，落实到加强战备训练，提高部队的战斗力，保证能够在战时多打胜仗，消灭敌人。
    政治和军事是对立的统一。政治是红，军事是专；只有红与专，政治与军事结合起来，才能迅速地把我军建设成为一支优良的现代化革命军队。我们既要坚决反对不问政治倾向的单纯军事观点，又要坚决反对不重视军事训练的“空头政治家”。对军事干部来说，除了努力学习政治，积极参加政治思想工作以外，主要精力应放在学习军事业务，抓部队的军事训练；政治干部除了主要学习政治，集中精力抓好政治思想工作外，也要学习一些必要的军事知识，把政治思想工作渗透到军事训练中去，更好地保证军事训练任务的完成。
    从政治和军事的关系来说，政治是主要的，是第一位的。毛主席说：“军队的基础在士兵，没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注，就不能达到真正的官长和士兵的一致，就不能激发官兵最大限度的抗战热忱，一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就可以做好。但是就政治和军事的训练时间来说，军事却应当是主要的，应该比政治训练时间多一些，文化教育、体育、劳动时间更应少占一些。因为军事包括很多技术、战术，技术、战术是过硬的东西，主要是靠练，没有时间练，就不能够熟练地掌握它。特别是技术熟练是一个很大的问题，光懂得道理不行。比如射击，讲道理很简单，但是有的人射击技术好，能够百发百中；有的人只懂得射击学理，技术不熟练，结果打不中。可见军事技术是要靠勤学苦练的。对于这一点，无论是军事干部、政治干部、后勤干部，都必须有正确的认识，不然大家就会争时间。正象林彪元帅所指出的，军事训练搞不好，平时就容易出事故，战时就打不好仗；不仅打不好仗，连吃饭、走路、睡觉、侦察、警戒、通信联络也会搞不好。
    从当前的国际形势来看，也必须加强我军的军事训练。当前国际形势的特点，是东风继续压倒西风，敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。制止新的世界战争、实现持久和平的可能性是存在的。但是，必须看到以美帝国主义为首的侵略势力，正在穷凶极恶地准备新的世界战争，拼命地制造各种杀人武器，积极地扩军备战。正如莫斯科声明所指出的，“新的世界大战的危险还没有过去”，“现在比任何时候都更要求各国人民保持特别高的警惕”。中国人民的死敌美帝国主义，至今还霸占着我国领土台湾，并且还经常侵犯我国的领海领空，严重地威胁我国的安全。在这种情况下，为了防止帝国主义的突然袭击，我们必须保持高度的警惕，做好充分的战斗准备，加紧军事训练，掌握现代化军事技术，学会现代条件下的作战本领。如果帝国主义胆敢向我发动侵略战争，我们就将由于有了充分的准备，而使自己立于不败之地。 再从我军的情况，以及平时和战时的关系来看，加强军事训练也是我军当前的急务。自从全国胜利以后，我军情况有了很大变化，我军已由单一兵种发展成为诸军种、兵种的合成军队；技术装备随着国家工业化的发展正在获得不断的改善。新生力量大量增加，有战争经验的干部也需要继续提高。过去我们主要靠打仗来练兵，靠打仗来学军事，打完一仗，休整几天，总结经验，然后再打；现在条件变了，主要是靠训练来学军事，靠训练来提高部队战斗力。过去武器装备简单，现在复杂；过去易学，现在难学。如果我们不充分抓紧时间进行训练，新的技术装备不能掌握，在战时就不能充分发挥作用。
    在目前条件下，我们应当怎样加强军事训练呢？
    中央军委和林彪元帅的指示中已经讲得很清楚了。这就是首先要认真地学习毛泽东著作。无论干部或战士，都应挑选几篇与训练课题联系最密切的文章，反复精读，认真领会其精神实质，用毛泽东思想之“矢”，射部队训练实际之“的”。以毛泽东思想为指针，以我军经验为基础，以现代条件为依靠，全面地改革军事训练，解决军事训练中的各种实际问题。各级军、政领导干部，不仅要学在前头，而且一定要学好。
    军事训练的各项内容，一定要坚决贯彻少而精的方针。根据现代条件，结合本军种、兵种的特点，突出中心，分清主次，抓重点，抓实用，平时训练要多学战争中不易学到的东西，凡是在战争中容易学的就少学，凡是在战争中难以学到而又为实战所需要的就多学；坚决纠正面铺得过宽，贪多求全，面面俱到的缺点。对于有决定意义的关键问题，要反复地学，反复地练，一定要搞深搞透。
    部队训练主要是抓基础训练。战斗员除了学习政治、文化，最主要的是学好技术。技术又主要是把射击、驾驶学好，一切为了打得准，开得动；要大力开展优等射手和技术能手运动；每个班培养一至两名特等射手，每个技术小单位培养一至数名技术能手。战术要以单个的、小组的、班、排、连的动作为主，要多搞小演习，多练二百米以内的战斗动作。小的演习搞好了，大的合练就有了基础。
    加强首长、司令部训练。指挥干部主要以学习战术为主。重点是学习毛泽东军事思想的基本观点、学习战士概则；专业技术干部主要以学好专业技术为主，并积极学习本兵种的尖端技术知识；司令部参谋人员主要以提高参谋业务为主；学会组织指导分队的训练，战时能根据首长的意图，完成组织指挥战斗的任务。
    一定要强调在最困难最复杂的现代条件下进行训练，这是一个带方向性的问题。特别要重视近战和夜战的训练。在战术上一定要把敌人假想得是“真老虎”“铁老虎”，狡猾多端，要教会部属在各种情况下战胜敌人的几套本领，要有几手，而不是只有一手。近战、夜战是我军的特长，也是我军战胜敌人的重要手段，我们一定要发扬这个特长，大搞近战、夜战的训练。
    在教学方法上，要注意形象化教学，多利用实物、沙盘、模型、图表等。但是一定要强调多练，以练为主。首长、司令部要多搞单方和双方的图上作业、沙盘作业和现地作业，携带通信工具和不携带通信工具的战士演习，使大家学得深，记得牢。
    为了搞好军事训练，必须加强政治思想工作。在当前来说，首先是做好思想动员工作。大张旗鼓地深入地宣传加强军事训练的重要意义，要把军委的训练方针、原则、指示，贯彻到广大官兵群众中去，为广大群众所掌握，变成群众的自觉行动。政治工作，一定要渗透到军事技术业务的实际活动中去，抓活的思想，实行活的领导，在党支部的领导下，充分发挥共青团的突击作用，俱乐部也要积极配合，大力宣扬模范事迹，广立标兵，大搞群众运动，掀起你追我赶的竞赛热潮。
    为了搞好军事训练，还必须强调各级干部深入基层，到第一线去领导训练。各级军政首长，特别是军事首长，应在党委统一领导下亲自调查研究，了解情况，种试验田，抓典型，及时总结和推广先进经验，帮助群众解决关键性问题；采取各种方法，培养基层干部，提高他们的教学能力。在训练中要注意劳逸结合；注意改善伙食，搞好文娱活动，保证群众情绪不断高涨，使训练成绩更加扎实和巩固。
    1960年，我军的军事训练在中央军委和林彪元帅的正确指导下，取得了很大成绩和进步。特别是部队经过三面红旗教育，大力培养三八作风，加强政治思想工作和最近开展两忆三查教育运动以来，全体指战员阶级觉悟大为提高，士气空前高涨，个个要求提高军事技术，练好保卫祖国的本领，造成军事训练跃进的大好形势。现在，新年度军事训练跃进的号角已经吹响了。让我们在中央军委和林彪元帅的正确领导下，高高举起毛泽东思想的伟大红旗，鼓足干劲，力争上游，在已有成绩的基础上，争取1961年军事训练的跃进。
〖-ZW/正文〗
