〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个知底细的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/谈军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九连的谈甜大会上，驻地附近的生产队的刘队长作了个报告。这个报告除了生动、深刻地说明了今日之甜以外，对于如何做好思想工作，也给我们启发不小。刘队长说了这么一件事：社员王大嫂，对于由灾荒带来的困难认识不足，因而对队里的生活安排不满意。当刘队长向她说了“你想一想过去，再看看现在”这句话以后，王大嫂的思想就开朗了。原来，王大嫂十五岁当了童养媳，为了生活，冬天她和丈夫到四十里路外，给人家背高粱，过河时王大嫂不能涉水，她丈夫背着她，他几次发狠地说：“我就这么一仰歪，咱俩就死在这河里算了！”现在，王大嫂十六岁的女儿正在上中学，一家生活也过得满好。王大嫂想到这一切的时候总是说：“想到过去，看看现在，我还能说什么呢！”
    刘队长还举了几个相似的例子，不过，刘队长除了使用“你想一想过去”这句话以外，还根据各人过去所受苦处的不同，分别进行说服教育。比如，对因为一时买不到自行车而有意见的刘老三，他就说：“现在一时买不到车子着急，可是比你过去讨饭没人给那会儿又怎样呢？那时候不是更着急吗？”刘老三一听忙说：“得，大哥，从今往后，兄弟什么都听你的。”
    刘队长为什么能把社员的心事一话道破呢？一个十分重要的原因，就在于他过去和社员一起受过苦，今天又一起富裕起来。过去，谁家没有隔宿之粮，今天，谁家又有多少积蓄，他都非常清楚。因此，他才能“对症下药，药到病除”。毛主席说，没有调查就没有发言权。刘队长就有着充分的发言权。从刘队长的工作中我们可以清楚地看到，要做好一件工作，特别是做人的工作，不进行深入细致的调查研究，不摸清底细是不行的。摸底细不仅要摸清共同存在的问题，还必须摸清每一个人的不同具体问题，只有这样，才能根据具体问题分别对待，也才可能做到有的放矢。刘队长的事例还告诉我们，要摸清底细，必须把根子扎在群众之中，刘队长是土生土长的干部，有一定的“得天独厚”之处。我们的许多干部，与战士实行“五同”，和战士交知心朋友，这就是把根子扎在群众之中的具体行动，只要我们能象刘队长那样，深入地了解群众的具体情况，在解决战士思想问题的时候，也就能够对症下药，而且药到病除。
〖-ZW/正文〗
