〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学生・参谋・宣传员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──下连手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘月生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队“蹲点”中，有一些体会。把这些体会括起来，是六句话，四十八个字： 说明来意，消除顾虑；
    一当学生，二作参谋；
    结合任务，具体帮助；
    一切问题，思想入手；
    宣传好的，表扬为主；
    以身作则，坚持“五同”。
    为了叙述方便，分开谈谈。
    说明来意，消除顾虑
    我们是下连帮助整支的。这和过去领导干部住连队“种试验田”不同。我们到这个连队时，干部们也说欢迎。可是有不少迹象表明，他们见到上级机关突然来了这么多人，还有负责干部带队，心里实际上是有顾虑的。因此我们到达后，首先向连队干部交了底，说明来意，并在实际工作过程中用事实表明，我们是来“帮”他们的，不是来“整”他们的，但不是专门来“找岔子”的，使他们逐渐消除了顾虑，直到同心共事。
    一当学生，二作参谋 结合任务，具体帮助
    一当学生，二作参谋。是我们下连帮助工作的基本态度和方法。所谓当学生，就是细致地调查研究，准确地了解情况，虚心向连队干部战士学习，不懂就问，而不是一知半解，就指手划脚。所谓当参谋，就是既不一旁观望，也不包办代替，而是结合任务，抓紧连队存在的现实问题，积极出主意，教办法，一切通过他们的思想和行动，并使他们懂得为什么要这样作或那样作，使他们逐渐掌握和运用群众路线的科学的工作方法，提高他们的领导能力。
    这是个施工连队。他们已经连续两个月没有完成施工任务了。我们到达的当月头几天，工程进度也没有达到指标。战士们不服气，有些意见，排与排之间，也有些埋怨情绪。于是我们就首先抓施工任务，分头跟班劳动，发现问题；随后和他们一起开了个风钻班长以上的干部会，专门研究施工问题，找出了工效不高的主要原因：片面追求进度，忽视质量，不注意团结协作，结果因为返工，浪费了人力和时间，延长了工期，并且影响内部团结和作业的情绪。最后根据大家意见，帮助他们归纳出施工中应该经常抓紧的七个问题：进度、质量、安全、巧干（技术革新）、节约、组织指挥、团结协作；并强调当时最主要的还是要解决思想问题，明确认识质量和进度的关系，加强团结协作，树立整体观念。干部们统一了认识，决心从中吸取教训。接着我们又建议就这些问题在各个班、排广泛进行讨论，使领导意图变成群众的行动。施工情况有了改变，进展顺利，我们又建议他们发动群众找经验，谈体会，我们和连的干部们都参加到班排里和战士们一起讨论，帮助每个作业手提高认识，并见诸行动。这样，工效不仅提高了，也巩固了。
    连队干部们工作很忙乱，除了工作确实多以外，他们本身不善于抓住重要环节进行工作，也是个原因。为此，我们就帮助他们安排工作，制定“作业、训练时间配当表”。帮助支委会适时研究连队情况，突出工作重点，促使全面跃进。
    过去连队工作计划是由指导员一个人订的，由于互相协商不够，所以不能条条切实可行。我们就建议他们按照任务和分工，事先几个人碰碰头，然后分头订计划，工作组同志参加帮助。各人订好后提交支委会研究，形成全面的计划。这样就调动了其他骨干的积极性，加强了每个人的责任心，发扬了集体智慧。
    工作组同志在参加班排活动中，也注意了帮助班排长开好会议、搞好作业的组织指挥，帮助他们学会正确看待和处理战士的思想问题等等。
    事实证明，下连“蹲点”，采取这种“当参谋”的作法是对头的。它不仅发挥了连队干部本身的积极作用，使眼前工作立见实效，更重要的是教了办法，带了“徒弟”，培养和提高了干部。
    一切问题，思想入手
    我们在连队活动的主要内容之一，就是抓思想，抓宣传教育。准确地抓住连队存在的现实的思想问题，有的放矢地宣传毛泽东思想，宣传三八作风，宣扬共产主义风格和我党我军的光荣传统。解决一切问题都始终坚持从思想教育入手。
    我们发现有些班排在施工中抢进度，不注意团结协作等问题后，就向干部、战士大力宣扬“把困难留给自已，把方便让给别人”的共产主义风格，并用我军齐心协力克敌致胜的光荣传统和他们连队里的事例，进行对比，提高群众认识。教育后各排都自动地提出保证，决心加强团结协作，树立一盘棋思想，保证工程质量。随后在连队迅速形成了一种人人讲风格，事事讲风格的好风气、好作风。再如，有些同志对配合别的连队施工不起劲，认为是上级看不起他们。我们就用战斗中有主攻有助攻的道理来启发他们。思想通了，同志们执行配合任务也很积极了，唯恐别的连队对他们的配合不满意。
    工作组对连队过去发生或现在存在的问题，都着重引导大家从思想上找原因，提高认识，接受经验教训。对干部个人的缺点，也是从思想入手，多采取个别帮助，并在适当的范围进行相互批评。
    宣传好的，表扬为主
    我们连队绝大多数干部战士，经年累月，辛辛苦苦，他们工作中的成绩是主要的；有些事情没有办好，多数是因为思想方法和工作方法问题。这个连队的情况正是这样。我们工作组在帮助他们加强政治思想工作中，首先注意了设身处地，体贴他们的难处，耐心帮助，强调一定要首先看到和肯定他们的成绩，尽量避免过多地挑剔、指责，自始至终采取以表扬为主的作法，随时注意发现他们每一点长处。在个别谈话中、会议上，不放过他们每一点积极因素，发现一点好的就抓住，就提倡，就宣传，使不自觉变为自觉，无意识变为有意识，使先进事物的萌芽迅速生长发展。
    当然，对个别思想毛病比较多而又缺乏自我批评精神的同志，仍要进行严肃认真的批评教育，促使其认识和克服缺点。
    以身作则，坚持“五同”
    我们这次到连队后，强调生活上不特殊，不给连队增添任何麻烦，谢绝一切额外照顾，坚持“五同”，跟班劳动，这样既便于密切联系群众，更多地了解情况，更好地锻炼和充实我们自己；又能以实际行动带动部分连队干部。过去这个连队正副指导员深入工地不多，在工作组的影响下，他们很快改变了作风，到工地多了，参加班排活动也多了。我们晚上查铺，连队干部很快组织了查铺小组，每晚都进行查铺，不使战士们在睡觉时着凉。
〖-ZW/正文〗
