〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分认识我军训练条件新的重大变化 认真加强军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委训练会议根据林总指示部署训练工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/少而精方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英元帅要求各级党委和首长亲自抓训练，把工作中心转到训练方面来。必须端正方向，提高认识，加强领导，措施落实，争取今年军事训练取得显著成绩，为创造四好连队而斗争。
    本报讯 1月下旬，军委在北京举行训练会议，会议根据林总关于充分认识我军训练条件的新的重大变化和加强军事训练的指示精神，采取传达报告，座谈讨论，提问题，摆情况，谈措施等集思广益的方法，分析了1960年的训练情况，着重研究了如何把军委的训练方针，特别是少而精的方针落到实处的问题。到会同志一致表示，坚决响应军委、林总的号召，迅速把工作中心转到训练方面来，各级党委、首长特别是军事首长要亲自抓训练，在训练中认真贯彻毛泽东思想，切实执行少而精的方针，搞好基础训练，特别是技术训练，从最复杂最困难的情况出发，多练几手，把我军训练成为一支非常有战斗力的部队。
    这次会议由叶剑英元帅主持。会上传达了林总对训练工作的指示，叶元帅作了重要讲话，肖华副主任、张宗逊副总长、杨成武副总长都作了重要发言。
    充分认识我军训练条件的新的重大变化
    叶元帅在讲话中说，林总指示，今年要把军事训练狠狠抓一下。各级党委、首长特别是军事首长要亲自抓，坚决把军委的训练方针贯彻下去。他说，目前国际形势特点，是东风继续压倒西风。但是一定要看到，帝国主义为了准备发动侵略战争，正在加紧扩军备战，积极进行训练。敌人训练，我们不训练，一旦敌人发动侵略战争，我们就要吃亏，各级干部一定要看到这一点，认真抓训练。林总指出，军队干部一定要了解军事训练在目前的重要性，一定要充分认识我军训练条件的新的重大变化。过去是靠打仗来学打仗，用打仗来练兵；现在情况根本不同了，新生力量大量增加，就是经过战争锻炼的干部，也需要继续堤高。现在部队的武器装备也和过去不同了。过去比较简单，易学；现在比较复杂，难学。如果训练搞不好，平时就会出事故，战时就会打不好，不仅打不好，就连吃饭、走路、睡觉、侦察警戒、通信联络也搞不好。所以，现在要靠训练来提高战斗力。叶元帅说，林总的这些指示，总而言之，就是环境变了，人变了，技术变了，因此，就要在平时大抓训练，通过训练来解决现代条件下人和武器的关系，使人和武器真正结合起来，使战斗力能够迅速提高。他又说，林总指出，我们强调政治是主要的，是第一位，是基础，是统帅。什么事情都要政治挂帅，军事要为政治服务。但是不要以为政洽挂帅就不要军事了，事情总是由几个方面合成的，缺一样也不行。就训练时间来说，军事应当是主要的，应当占第一位。部队平时最大量最普遍的是军事训练。军事干部、政治干部、后勤干部都要认识这一点。
    坚决贯彻少而精的方针
    叶元帅说，林总特别强调各部队、各院校要继续贯彻军委规定的少而精、短而少的方针，全面地改革训练工作。内容铺得宽，什么都抓，必然什么都抓不好。平时训练要学战争中难于学习的东西。在训练中，有用的就学，没有用的就不学；急用的先学，不急用的后学；有些东西不要专门学，到用的时候自然就会了；一般原理和非关键性的东西要少讲；但对于有决定意义的东西，一定要反复地学、反复地练，不然，到打仗的时候就不能过硬。叶元帅说，林总的上述指示，是概括了我军几十年来的训练和作战的经验而提出来的。目前贯彻少而精方针的中心关键是落实问题。大家都讲少而精，但是怎么少而精却缺乏有效的措施。他说，目前首先应当从训练内容来着手改，要紧紧掌握住训练是为了作战，要把作战最需要、最根本的东西学会、学通、学精，并根据不同的任务，不同的职务，不同的情况，不同的条件，确定不同的内容，突出重点。其次在教学方法上，要达到少而精，就要质重于量，练多于教，作多于讲。为此，就要很好地检查一下我们的训练计划、内容、方法以及训练制度、作风，究竟符合不符合少而精的原则。
    扎扎实实地打好基础
    叶元帅接着谈到了在少而精的方针下，要搞好基础训练，打好技术、战士基础。林总说，战士主要是搞好技术训练。技术训练主要是射击和驾驶。一切为了打得准，开得动。技术是战术的基础，要认真过技术关，要多练单个、组和班、排、连小分队的战斗动作，基本动作搞好了，搞合练才有基础。指挥员主要是学好战术，学习毛泽东军事思想的基本观点，学习战士概则，叶元帅提出，基础训练要做到四好：技术方面要开得好，打得好；战术方面要指挥好，协同好。这样，我们的合成军队才能够摆得开，捏得拢。
    强调近战、夜战，在最复杂最困难的条件下训练部队
    叶元帅说，部队训练要强调近战、夜战。不管你用什么新式武器袭击，最后解决战斗还是要靠人在地面上面对面的搏斗，二百米以内的搏斗。各部队能不能过硬，攻上去，守得住，决定的就是这一、二百米，勇敢和技术就是在这个时候发挥，叶元帅说，近战是测验政治训练、技术和战术训练如何的尺度，最能表现消灭敌人的技术。所以要着重练二百米以内的技术、战术动作，学好手中武器，充分发挥近战武器的威力，培养孤胆作战、独立作战的精神，进攻、防御都是这样。夜战是我军的特长，在现代条件下仍然很重要。部队要利用黄昏、拂晓、月夜（圆月、半月）、暗夜由浅入深地进行训练。总之，在夜间要一会走，二能打。
    叶元帅说：林总指出在复杂困难条件下训练部队，是一个带方向性的问题。部队训练要设想各种情况，要想到最复杂最困难的情况，多练几手。平时养成一切都很顺利的观念，打起仗来就不会有充分的思想准备，就打不好。
    大力加强首长、司令部训练
    叶元帅说，林总很重视首长、司令部训练。要建设健全能干的司令部，使之完全适应复杂的现代作战的要求。司令部训练要注意打好基础，多搞图上作业和携带通信工具的现在演习。要少搞大演习，因为大兵团作战变化多端，没有一定格式，主要靠我们随机应变。
    训练与战备结合，与行政管理、培养作风结合
    叶元帅指出，要搞好部队的训练，还要解决训练与战备结合的问题。根据各个部队的不同任务，以及不同地形、不同气候、不同条件，有重点地进行训练。
    训练还要和行政管理，和培养三八作风结合起来。部队要搞好军风纪。要搞点立正、稍息等制式教练。训练的过程就是培养三八作风的过程，无论操场、野外、课堂都要贯彻三八作风。
    大兴调查研究之风，做到情况明、决心大、方法对
    叶元帅说，最近毛主席提出全党要大兴调查研究之风，真正做到“情况明，决心大，方法对”。我们的训练工作也必须贯彻毛主席这个指示。林总指示我们，今年要按中央精神抽出大批机关干部到连队，到特种部队去摸一下，了解训练方法、制度、内容究竟有什么问题，有些成绩不够巩固的原因在哪里，训练方针没有落实的原因在哪里，等等。特别是有战斗经验的同志要下去，一抓二钻、一查二帮，解剖麻雀，总结经验，发现问题，解决问题。解剖麻雀不要很多，抓一个比较好的，一个中间的，一个比较差的就可以了。
    把工作中心转到训练方面来
    叶元帅着重指出：现在的工作中心要转到训练方面去，转到基层去，转到技术、战士方面去。要大力加强政治思想工作，领导和保证训练任务的完成。在方法上，要抓两头带中间。一头是抓中央、军委的指示，抓方针、政策，认真研究，深入贯彻；一头是抓连队，抓调查研究，了解部队的情况。如果对上面的方针、政策体会得非常深刻，对基层的情况摸得清清楚楚，那么，中间的许多问题就好解决了。
    根本问题是学好毛泽东思想
    关于干部学习理论问题，叶元帅说：林总告诉我们，搞好军事训练的根本问题，是学好毛泽东思想。在学习的时候，要有目的地学，带着问题去学，要学以致用，立竿见影。有问题要解决，就去请教马克思、列宁，请教毛主席（著作、指示）。要批判过去的所谓“系统”地学、“完整”地学的方针。要检查一下教材中有哪些地方不符合有目的地学的要求，明确树立有的放矢的学习态度。学习毛泽东思想，除了认真阅读毛主席著作以外，还要学习毛主席革命斗争的伟大实践。学习中要善于抓时间挤时间。还要注意学习和研究林总的指示。
    认真做好训练中的政治思想工作
    总政治部肖华副主任在讲话中分析了去年训练工作的成绩，和今年加强军事训练的有利条件以后，着重指出，要搞好军事训练，首先必须很好地宣传和贯彻军委的训练方针，要很好地宣传林总指示的新条件下军事训练的重要性。要把林总关于训练的一系列的思想、方针、重点、办法，很好地传达下去。对于训练方针的宣传和贯彻，首先是少而精的方针，要讲清楚贯彻它有什么好处，违背它有什么坏处，结果又会怎么样，用对比方法把道理讲清楚，讲透，部队就会自觉地和坚决地贯彻执行。其次要强调在困难复杂的条件下训练部队。可以设想：困难的情况都不怕了，顺利的情况就好处理了。再次训练也要打“歼灭战”，要抓住重点，讲究质量，在巩固的基础上前进。
    肖副主任特别强调措施要落实。他说，措施不落实，工作就不踏实。为此，首先要把训练情况、训练对象的底摸清楚。摸清了情况就可以“有的放矢”，方针就不会落空。再是根据军委的方针、要求和实陈情况来制订实施计划。计划一定要切实可行。方针是少而精；计划如果搞得很大，铺得很宽，就等于否定了方针。必须使计划、方针和部队的实际情况口径一致，对得上口。
    肖副主任强调指出，要加强班、排、连干部的训练，班、排、连干部如果不首先学好，训练计划再好也会落空。今年强调搞基础训练，部队的基础就在班，必须抓好班长训练这个环节。可以派干部到连队就地指导，教一两个科目，让他们“热炒势卖”，然后再教一两个科目，边教边练。
    肖副主任还说，计划要同部队的特点相结合，要因任务、因时、因地、因人制宜，要给部队一定的机动。部队分散在全国各地，想用一个办法统一起来，是不可能的。要研究和改革训练方法。过去有很多传统的、简便的、容易懂的训练方法，可以恢复起来。训练的组织实施，重点要放在团。团是个执行机关，是组织实施的直接指导者，团要实行面对面的领导。各级党委要挂帅，军事首长要亲自负责。党委每个季度都要认真讨论一次军事训练，好好地抓一下。
    肖副主任最后强调训练中要大力做好政治思想工作，贯彻训练中的群众路线，把传统的官教兵、兵教官、兵教兵的群众运动开展起来。一个班创造一个特等射手，也是为了表扬先进人物，掀起群众运动。政治工作要抓活的思想，要及时发现与解决军事训练中的思想问题，使政治工作和军事训练密切结合起来。
    认真学习和贯彻林总指示，掀起群众性的练兵热潮
    张宗逊副总长在发言中强调指出，要认真学习和贯彻林总的指示。他说：林总对训练工作的一系列指示，深刻地体现了毛主席的思想。他的指示，一针见血，通俗易懂；既是方针、原则，又是任务、措施；既指明了方向，又提出了办法。全军指战员必须认真学习，认真领会，结合实际情况，订出有效措施，全面地彻底地贯彻执行。
    张副总长指出：一定要把少而精的方针落到实处。他说：各军种兵种、各部队、各院校，应根据自己的具体情况，从计划、教材、方法三方面，逐条逐项地研究，去掉不必要的，减少次要的，增加主要的。他又说：要做到少而精，必须深入基层，深入实际，联系群众，加强调查研究。
    张副总长说：林总强调在少而精的原则下，搞好基础训练和首长、司令部训练。这个指示，也就是在训练中要抓两头、带中间。上搞好首长、司令部训练，下搞好基础，中间必要的合练就好办了。
    关于加强基础训练问题，张副总长说，在战时直接与敌人搏斗和直接使用武器、技术器材的是单兵、小分队。因此，平时必须加强基础训练，要把本职专业学深学透，要精讲多练，先是分解开练，再连贯起来练，然后再练应用动作。基础训练不要满足于一般的“会了”，应是精益求精，十分熟练。
    张副总长着重指出：要掀起群众性的练兵热潮。基础动作不能只靠几堂正课练，那是练不出硬本事的。属于每个人必须掌握的技术，应该提倡在讲清要领之后，发动群众自觉地去练。一年四季，甚至每天都可以抽时间练。这就需要深入发动群众，组织评比竞赛，开展群众性的练兵运动。
    作战、训练、行政管理三者要密切结合
    杨成武副总参谋长在会上着重谈了作战与训练相结合、少而精、集中优势兵力打歼灭战以及训练与行政管理相结合等问题。他说，根据林总和叶元帅的指示精神，不论作战还是训练，都要注意抓重点。打歼灭战既是个战役、战术的指导思想，也是个工作方法。重点必须很突出，否则就会把有限的力量平均分散了。他说，训练计划要根据不同任务制定，不能千篇一律，这是少而精很重要的一条。少而精的另一个重要问题，就是要抓住重点反复地进行训练，熟能生巧。同时，还要以最困难的环境和情况作为背景来训练部队。杨副总长强调教育与养成要结合，要做好安全工作，搞好军风纪。他说，我们有些口号大家都接受得很快，闻风而动，传得快，但是如何去抓，却没有具体解决。林总已提出要四抓（四好连队），争取今年在基层扎好根子，在过去的基础上提高一步，我们一定要保证实现。
    会议根据提出的主要问题，逐个进行了讨论，到会的各军区、军种、兵种的负责同志发表了许多很好的意见，提出了很多好办法，使许多问题落到了实处。
    会议结束之前，叶剑英元帅反复强调贯彻军委和林总关于训练工作的指示的中心环节是：端正方向，提高认识，加强领导，措施落实。他说：端正方向，就是要按照军委和林总指出的方向进行训练；提高认识，就是提高对训练工作重要性的认识；加强领导，就是要党委、首长亲自抓训练，把工作中心转到训练上来；措施落实，就是无论干部训练和部队训练的计划、指标、教材、方法等。都要根据少而精的精神，使之一件一件的落实。最后，叶元帅号召大家：一定要使1961年的军事训练工作取得显著成绩，为创造四好连队而斗争。
〖-ZW/正文〗
