〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴水利 筑电站 办学校 训练医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军大力支援地方建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8日电 人民解放军驻西藏部队指战员在帮助西藏人民彻底完成民主改革的同时，抽调大批人力物力帮助西藏人民进行生产建设。
    据不完全统计，驻藏部队指战员去年共以三十八万一千九百多个劳动日支援了农业生产，为西藏人民修建水渠十万零二千九百多米，修水库面积这一百五十多万平方米。许多部队在秋收时，从将军到士兵齐下田间，帮助群众精收细打。
    在已建成的西藏第一座水电站――纳金水电站工程中，参加施工的驻藏部队指战员共出了四十四万个劳动日。
    为了帮助西藏人民发展文教卫生事业，驻藏部队在各地建立了二十八所简易民校，并帮助训练了一批藏族的医务工作人员和兽医人员。部队官兵还千方百计解救藏族人民的疾苦。藏族老人卜卡实行剖腹手术时，某部五十多名官兵争先给他输血，这位老人终于转危为安。
〖-ZW/正文〗
