〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团深入学习人民军队建军思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了指战员的认识 推动了拥政爱民活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王以德/卢心铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/学建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团通过拥政爱民的活动和教育，提高了对毛主席关于人民军队建军思想的认识。
    这个团见到总政治部关于开展春节拥政爱民活动的通知之后，马上进行了研究。领导认为深入进行拥政爱民教育，大力宣扬人民军队的本质和拥政爱民的光荣传统在当前来说很重要，也非常适时；它可以加深两忆三查的教育效果，通过拥政爱民教育和活动，推动部队更好地学习毛主席著作，更好地领会毛主席关于人民军队的建军思想。他们首先组织机关于部阅读了毛主席著作中有关人民军队的论述，并举行了学习心得讨论会，畅谈自己的学习收获和体会。大家在发言中一致谈到，我军所以能够在极端困难的条件下成长壮大，战胜了国内外强大的敌人，重要的因素就是坚决贯彻执行了毛主席关于人民军队，人民战争的建军思想；我军来自人民，为了人民，有广大人民的拥护和支持，因而就能战无不胜。接着，大家联系本单位的实际，检查部队在行动中是否做到了毛主席所教导的全心全意为人民服务的要求。大家列举出许多事实，认为部队是按照党和毛主席的指示做的，能够爱护人民，忠心耿耿地为人民服务，对群众的生活与生产进行了热情的关怀和支援。特别是在去年遇到特大自然灾害的情况下，会团指战员和驻地人民一起，艰苦奋斗，打井抗旱，抢险救灾，全年共献出一万三千多个劳动日。建国十年来，他们荣获了地方政府和人民群众所奖给的二十多面锦旗。但是，按照更高的要求来衡量，还做得不够。从认识上说，有些同志对毛主席的建军思想，理解得并不深刻。尤其是一些青年干部和战士，他们对毛主席历来所教导的“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”，“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务。就是这个军队的唯一的宗旨”，“军队必须爱护人民，不能损害人民利益；军队必须尊重政府，尊重党，不能闹独立性”等，并不完全知道，或领会得并不深刻。在行动中，也还有违背上述要求的现象。根据这种情况，团政治处决定结合拥政爱民教育，认真组织部队学习毛主席著作，深刻领会毛泽东思想。现在，全团按照政治处的指定，正在热烈地学习毛主席著作中的“开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动”、“中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令”和“论联合政府”中的“人民战争”等章节。机关干部采取自学和进行有准备的漫谈讨论。连队一般地是组织集体阅读，做到了边读边讲，联系实际。同志们学习得很认真。各连战士也纷纷在墙报、黑板报上发表学习心得。有的连队还把毛主席著作中的重要的话，用大字写在俱乐部里，以便叫大家熟记在心。团的广播室也在天天播送干部战士写的学习动态，及时传播经验。政治处准备组织一次报告会，由团首长把大家在学习中提出的问题，进行必要的归纳讲解，进一步提高同志们的认识。
    在过去一周的学习中，已经收到明显的效果，指战员们对毛主席论述的人民军队的本质有了较深刻的理解，并且边学边作，贯彻到当前拥政爱民的实际行动中来。许多同志自觉地检查自己和本单位遵守群众纪律的情况，维护群众利益。团里积极组织宣传队，准备向群众宣传党的政策，宣传在毛主席领导下，我国社会主义建设所取得的伟大成绩，使人民更加热爱总路线、大跃进、人民公社三面红旗。同时，要派出技术力量，帮助公社检修农业机具，支援备耕，春节时，还要到公社拜年、联欢，进一步密切军民关系。 （王以德、卢心铭）
〖-ZW/正文〗
