〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖承志宴请老挝代表团
    中国亚非团结委员会主席廖承志八日晚设宴欢迎老挝出席亚非人民团结理事会特别会议代表团团长、“老挝爱国报”主编、前老挝国民议会议员西沙纳・西山和团员、老挝争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会委员努方・西特拉赛。
    出席宴会作陪的有刘宁一、包尔汉、吴冷西、区棠亮、杨朔、王明远、郑森禹等。
    苏贸易代表团抵京
    苏联政府贸易代表团八日下午乘飞机到达北京。代表团将就中苏两国经济贸易问题同中国政府进行会谈。  代表团成员有苏联对外贸易部副部长库米金、国家对外经济关系委员会第一副主席阿希波夫等。
    到机场欢迎的，有外交部副部长曾涌泉，对外贸易部副部长李强，国家计划委员会副主任顾卓新，科学技术委员会副主任武衡和其他有关部门的负责人。苏联驻中国大使契尔沃年科和商务代表叶烈敏、参赞萨福隆也到机场迎接。
    马克思纪念碑将在莫斯科市中心建立
    据塔斯社莫斯科讯：科学共产主义奠基人卡尔・马克思的纪念碑即将在莫斯科建立。纪念碑将耸立在市中心的斯维德洛夫广场，这是四十三年前列宁在世时所建议的。
    进攻沙拉富昆的老挝叛军遭受重大损失
    据寮国战斗部队电台八日广播：负责指挥进攻沙拉富昆的富米――文翁叛国集团的乌通・萨纳尼空上校和一些其他军官，二月六日乘坐吉普车在十三号公路上行驶时，被寮国战斗部队埋设的地雷炸中，乌通・萨纳尼空受重伤。
    广播说，由于遭受到寮国战斗部队的伏击和埋在公路上的地雷的爆炸，进攻沙拉富昆的叛军遭到了巨大的损失。
    广播说，老挝政府军和寮国战斗部队二月六日对沙拉富昆地区的叛军进行了猛烈的攻击，打死打伤敌人数十名，其中有一名上尉军官。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
