〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤英建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家信集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云生吾儿知悉：
    ……你寄来的十二元钱已如数收到，勿念。家里生活因为有公社照顾，并不十分困难。阳历年前，咱家领到去年工资共计三百一十九元六角。另外，大队伐用的咱家两棵槐树，已作价四十元还清。……咱家上月在集上买了三只小猪，现归汝母喂养。（下略）
    父字
    元月十一日
    （这是某警卫连三班战士周云生的父亲周老金写来的信。）
    凤昌哥哥：
    你来的信收到了，我也念给妈妈听了。她老人家叫你在队伍上好好听上级的话，不要惦记家。……  咱家一切都好，老少平安。去年虽说闹了旱灾，咱家还是有吃的有喝的。大哥领导副业队上山了，阳历年也没回家。咱家一天剥二三百斤棉秆，能收入两块多钱。我放寒假后，在队上帮着算了几天账，现在又到食堂帮着做饭。食堂新近添了副食品小卖部，社员可以随意购买，都说方便。……我们二月二十日开学，请给我买一本“卓娅和舒拉的故事”寄来。……
    妹妹 凤英
    1961.1.22
    （这是驻京某部三连战士丁凤昌的妹妹丁凤英写来的信。）
    大哥：
    你的信收到了，家里人都很高兴。知道你很关心家里的生活，现在告诉你吧：全家都在食堂吃饭。奶奶年纪大了，一天三顿由敬老院食堂打回家来吃。咱家吃的饭菜花样也不少，有棒子面窝头、贴饼子、菜糊饼、什锦粥、菜卷子。打大秋到过年麦秋的粮食，都按人口定量落到户了，请你千万不要挂念。
    ……我自从10月由县里下放到板桥公社，很少有工夫回家。这次还是回县开会，路过咱村到家看了看。村西大砖窑又开烧了，烧的不是砖，是盆盆碗碗。二哥参加了捕鱼队，天天在路河上打冰拉纲，我这次也没见着他，妹妹还在县里制药厂工作，我下放后，也很少见到她。这次回县，才知道她入团了。……
    咱们这里正在进一步贯彻党的人民公社的政策，明年的生产准备工作也很紧张。……你的小学同学彭春福，调到板桥公社板桥大队农具修配厂来了，他见了我直打听你呢。他们厂因为赶修农具，忙得很。（下略）
    弟 建国
    1960.12.21
    （这是某部三连班长齐建华的弟弟齐建国写来的信）
〖-ZW/正文〗
