〖ZQ/总期〗1421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万山下军民亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──工作队下乡散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨沐干/钟为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，我们部队农村工作队来到了广东十万大山地区，这里土地肥沃，气候宜人，盛产大米。在党的领导下，人民过着幸福的生活。特别是公社化以后，生产与生活更是一天天提高，用社员们的话说是：“解放以后翻了身，公社挖掉了贫穷根。”我下面写的，是反映军民关系的一些散记。
    齐心合力胜天灾
    和全国的许多地方一样，去年这里发生了空前严重的自然灾害。但是，在党的领导下，依靠人民公社集体的力量，使灾情大大减轻。我们部队同人民一起向自然进行了顽强的搏斗。从春天起，在持续了三个月的大旱之后，夏天又遭到了百年来罕见的台风和暴雨的袭击，仅7月11日至13日三天，降雨量就达九十到一百毫米，山洪暴发，雨水泛滥，使早稻受到了严重损失。但人民群众并没有被吓倒，而是展开了顽强的抗灾斗争。我们部队也赶来参战，从将军到战士，日夜奋战在抗灾的最前线：排走洪水，扶起秧苗，进行补秧。空军和海军也协助政府从天上和水上运来了救灾物资，风雨一过，照常生产。由于军民同心协力地斗争，大大减轻了灾害所造成的损失，使稻子得到了一般平年的收成。社员们编了诗歌道：“共产党是救星，天大灾害一手平，公社能把乾坤转，保证灾年有收成，”他们也热情地感谢解放军：“解放军，子弟兵，危险艰难打冲锋，保卫祖国英雄汉，抗灾爱民立大功。”
    谷大嫂撕花衫
    我们到农业第一线的工作队，切实坚持了“四同”，与群众建立了亲如家人的关系。在光坡生产大队，出现了这样的故事：排长王自仁在参加割稻的时候，不小心被镰刀割破了手，鲜血直流。当时被女社员谷桂贞看见了。她赶忙从田边采来草药，给王自仁敷伤，可是，伤口没东西包扎，还是止不住地出血。谷桂贞便毫不犹豫地从自己的花衣裳上撕下一条一寸宽、四寸长的布，把王自仁的伤口包扎好了。她的行动感动了周围的人。王排长更是感激不尽，他说：“大嫂，这是我不小心，手割破了一块，可你却为我把花衣裳都撕破了！”谷桂贞说：“同志，这算得了什么，要是没有共产党和解放军，我也穿不上花衣裳。”
    吃水不忘引水人
    十万大山的叶山脚下，有一个秀丽的山村――西江村。这个村的生产小队的食堂实现了用水自流化，清澈的泉水潺潺地流到锅里和缸里。这水是怎么来的呢？请听社员们的歌：“水有源来树有根，吃水不忘引水人；吃水不忘哪一个？不忘恩人解放军。”
    这个水的源头，在村后的一个山坡上，人们叫它屋后破；解放前，被地主宋善机霸占着。他把屋后坡的泉水用墙围起来，加上一把大锁，每天开一次门，过了时间就甭想吃水。解放后这水源虽然归了人民所有，但挑一次水要往返六百米的大坡，实在困难。在食堂负责挑水的炊事员黄继英，终日不得闲，累得满头汗，还是供不上吃。工作队来到西江小队，积极想法帮助群众解决这个困难。他们要把水引到食堂里来。第二天，工作队的杨志雄等同志对水源、水路作了勘察。他们发现水源略高于食堂，把水引来是有条件的。于是生产小队召开了队委会，决定砍几棵大竹做水管，一直把水引进食堂。接着就抽出几个人来开始动工，杨志雄亲自带头干。经过六天的努力，他们终于用竹筒把水引进了食堂。社员宋善喜归纳“自来水”的好处说：“第一、节约劳动力，减轻了全队人的负担。第二、水量充足，能增进大家健康。第三、吃水更加卫生了。”
    钟为
    离开驻地以前 钟为
    钟为
    给人民公社运肥 钟为
〖-ZW/正文〗
