〖ZQ/总期〗3372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急革命派之所急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫公兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻军与革命派的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东水泥厂革命造反派的工人们，热烈响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，掀起了轰轰烈烈的生产高潮，正在争分夺秒地进行生产的时候，机修车间的一台车床，突然停止了转动。原来是车床上的一个重要零件――梢铁断了。这个零件本厂不能修理，如果送到外厂去修，来回三天时间还不一定修好。眼下生产正紧张，停一台就要影响生产，急得工人们团团转。忽然有人提出：“解放军最支持咱们革命造反派，咱这里驻军有修理单位，可能有办法！”
    当地驻军接到了水泥厂的求援电话，政委周春惠马上向政治机关和修理单位发出了指示：“尽最大的努力，以最快的速度、最好的质量，把车床修好！”
    赶制车床梢铁的光荣任务，落在修理所的钳工赵兴赞同志的肩上。这位学习毛主席著作积极分子，为了赶修急用品，已经连干几个夜班了。这时，他为了支援革命的工人兄弟，不顾个人疲劳，坚决表示：连夜突击！他亲自跑到七、八里地外的水泥厂，把那个废梢铁和图纸取了回来。吃过晚饭，就跑到车间干起来了。
    天刚下过一场雪，加上当天晚间没有暖气，车间内越来越冷。赵兴赞同志的双脚冻得发疼，两手也有点发麻。他抬头望见墙上的毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”浑身立刻增添了无穷的力量。他把梢铁的毛坯放在刨床上，刨呀刨呀，半夜两点，一个崭新的梢铁终于刨出来了。赵兴赞想起毛主席关于“完全”、“彻底”为人民服务的教导，把梢铁检查了又检查，然后又细心地磨得光滑晶亮，质量完全合乎标准，才满意了。
    早晨，赵兴赞同另外两个修理工，亲自把梢铁送到水泥厂，帮助工人安装到车床上。电门一开，车床飞快地转动起来了！革命的工人们禁不住高呼：“向解放军学习！向解放军致敬！”他们还坚定地表示：一定要坚决响应毛主席的伟大号召，抓革命，促生产，夺取新的胜利，向我们心中最红最红的红太阳毛主席汇报！
〖-ZW/正文〗
