〖ZQ/总期〗3372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军是革命左派的亲密战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵阳棉纺厂工人周先富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军支持左派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红旗》杂志第五期社论指出：“一切革命的群众组织和革命群众，都信赖人民解放军，都热烈拥护当地驻军的代表参加革命‘三结合’的临时权力机构。”这话真说到我们无产阶级革命派工人的心坎上了。我们厂的革命职工无限信任解放军，热烈拥护解放军参加革命的“三结合”。
    在我们贵阳地区，当党内一小撮走资本主义道路的当权派疯狂镇压革命群众的时候，贵阳驻军坚决地站在我们无产阶级革命派一边，同我们并肩战斗，忠实地执行了毛主席的无产阶级革命路线。
    在我们厂实行革命的“三结合”，夺取了党内一小撮走资本主义道路当权派的党、政、财、文大权以后，我们根据毛主席关于“一切为了前线的胜利，组织任务须服从于政治任务”的教导，提出要按行政部门搞大联合。这个新事物一出现，立即得到贵阳驻军的重视和支持。省军区党委很快派来了五位同志帮助我们总结经验，使按行政部门搞大联合的做法进一步得到巩固和发展。
    毛主席教导我们：“不能认为新制度一旦建立起来就完全巩固了，那是不可能的。”我们厂按行政部门大联合的实践，证明了毛主席的这一英明论断的无比正确。当这个新事物刚出现的时候，阶级敌人就拚命地进行破坏，散布许多流言蜚语，妄图分裂革命组织。在这个关键时刻，解放军同志坚决站在我们无产阶级革命派这一边，狠狠地打击了敌人。当时，在革命群众当中也有些同志有思想顾虑，例如，怕照这个办法做，革命搞不彻底，怕埋没了自己小团体的功绩，怕生产上不去，等等。为了解决这些思想问题，解放军同志就深入车间，和工人同劳动，作调查研究，抓活思想，及时打通了同志们的思想。
    在解放军的支持下，我们厂贯彻执行了革命的“三结合”的方针，实现了按行政部门的大联合，有力地促进了革命和生产的发展。有的工人同志过去一人看二十四台机器，现在看三十六台，还主动提出要看四十八台。二月份我们超额完成了国家计划，三月份的生产比二月份搞得更好。
    在斗争中，我们深刻地体会到，解放军是我们的亲密战友。我们要向解放军学习！我们向解放军致敬！
〖-ZW/正文〗
