〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女排联赛八一女排取得三连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢辉/童立元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报益阳11月20日电谢辉、童立元报道：全国女排联赛第16轮的比赛今天开战，坐镇主场的八一女排挟客场取得两连胜之勇，在与南部女排的背靠背比赛中，轻松地以3∶0拿下对手，取得联赛的三连胜，三局的比分分别为25∶17、25∶12、25∶19。此役战罢，八一女排取得了8胜4负的战绩。
    比赛伊始，主场作战的八一队就展示了必胜的信心，白云的大力发球令对手很难适应，加上南部女排年轻队员经验欠缺，频频失误，八一队很快就取得了10∶1梦幻般的开局。此后，南部女排虽奋力反扑，打出了几次漂亮的进攻，试图将分差缩小，但终因前面分差太大，加上白云、董凌鸥、陈瑶的轮番轰炸，无法挽回败势。八一队以25∶17取得首局胜利。
    第二局，双方易地再战。开局与首局如出一辙，八一队很快取得6∶1的领先。而南部女排仅靠吊球拿下该局的第二分。在接下来的比赛中，双方互有攻守，都保持了很高的一发得分率。徐云丽的网前进攻多次突破八一女排的防守，是南部女排的唯一亮点。但八一女排阵容整齐，实力明显高出一筹，将场上分差一直控制在10分左右，最后八一队以25∶12顺利拿下第二局，以2比0领先。
    第三局，尽管南部女排奋力反扑，但终究技不如人，八一队很快以25∶19拿下比赛。
    又讯在20日进行的全国男排联赛中，八一男排客场1比3输给了上海队。开赛以来，上海队保持不败，而八一男排目前仅负两场。
〖-ZW/正文〗
