〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文化装备管理作为硬指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳刚辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，全军官兵都在聚精会神地学习贯彻党的十七大精神。十七大报告中的新论述、新观点、新思想和新的奋斗目标，不仅让官兵们开阔了视野，更备受鼓舞，明确了努力的目标和方向。其中关于推动社会主义文化大发展大繁荣的重要论述，关于对文化作为国家软实力的准确定位和深刻阐述，尤其令人耳目一新。
    对基层部队来说，发挥文化软实力的作用，就是要进一步加强部队文化建设，用先进的文化占领思想阵地，充实官兵头脑，陶冶性情，使“文化软实力”转化为以思想观念、价值取向、军心士气等为主要内容的“军事软实力”。从这个意义上讲，兴起社会主义文化建设新高潮，不仅仅是文艺工作者的职责，也是各级领导机关的共同职责；不是离基层部队很远，而是离得很近，与基层部队全面建设密切相关。近年来，部队文化建设投资力度加大，活动开展经常，富有军营特色、地域特色的各种文化活动十分活跃，为部队建设注入了强劲活力。尤其是《文化装备管理规定》的颁发施行，不但使文化器材的使用管理步入了法制化轨道，而且为各类文化活动的开展提供了物质支持。笔者认为，要充分发挥“文化软实力”的作用，需要做的工作很多，而对文化装备管理确立一个硬指标也十分必要。
    随着科技的发展和各级对基层文化建设投资力度的加大，现在基层连队的文化器材品种越来越多，档次越来越高，技术含量也越来越密集，对管理工作提出了新的更高要求。管理好这些文化装备，既是《规定》的明确要求，也是充分发挥其作用的前提和基础。而客观事实是，少数官兵“管装爱装”的意识还不是很强，潜意识中依然存在“武器装备第一，文化装备第二”的模糊观念；一些基层单位对文化装备存在“管理不严，数目不清，损坏失修”等问题。究其原因，很重要的一个方面是因为在管理上缺乏一个硬指标，没有真正做到“像爱护武器装备一样爱护文化装备”、“像抓武器装备管理一样抓好文化装备管理。”
    从近年文化工作实践看，要真正管好用好文化装备，必须不断强化官兵管装爱装意识，依据《规定》建立健全相关的具体措施，真正做到责任到人，全员爱装，全程管装；要选拔、培养、保留一批文化装备管理维修骨干，确保高技术含量的文化装备正确使用、经常维护、及时修理。文化装备只有在科学使用中才能显现出其应有的价值，要把文化活动同思想政治教育、完成中心任务、欢庆重大节日结合起来，既充分发挥文化装备的最大功效，又能通过活动带动和促进管装爱装工作，发现和培养人才，摸索积累经验。总之，文化的软实力最终取决于人的素质，文化装备是达成和强化这一软实力不可或缺的硬件设施，确立一个“硬件”管理的硬指标是非常必要的。（靳刚辉）
    （本文作者系武警某部政委）
〖-ZW/正文〗
