〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学信息管理中心承制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习十七大精神辅导报告光盘下发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，光盘的内容紧紧围绕党的十七大主题，对党的十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署等进行了深入浅出的阐述。着力就普遍关注的中国特色社会主义理论体系和现实热点难点问题，力求从理论与实践、历史与现实的结合上，作出有说服力的释疑解惑。
    光盘共分六讲，分别是中央党校副校长李君如的《十七大的历史地位和重大贡献》、中央政策研究室副主任郑新立的《中国特色社会主义事业全面发展的总体布局与战略任务》、中央党史研究室副主任李忠杰的《中国特色社会主义的理论与实践》、中组部副部长欧阳淞的《深入贯彻十七大精神，全面推进党的建设新的伟大工程》、国防大学副校长许志功的《深刻领会胡主席关于加强新形势下国防和军队建设一系列重要论述》和国防大学战略教研部副主任金一南的《我国的安全形势和国家安全战略》的辅导报告。
    该光盘由总政宣传部和国防大学训练部联合监制。
〖-ZW/正文〗
