〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如歌快板行走雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区文工团曲艺演员孟兆华速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快板那个一声响啊，别的咱不夸，夸一夸神女峰下岗巴营，珠穆朗玛的守护神。他们守边关、卫国门，生命禁区作奉献……”这是西藏军区文工团青年演员孟兆华在为边防战士表演快板剧《岗巴颂》。刚步入而立之年的孟兆华，前不久当选为西藏曲艺家协会副主席。
    孟兆华1997年7月从北方曲艺学校毕业时，适逢西藏军区文工团到学校选拔演员。活泼、机灵的他被文工团领导看中，学校也极力推荐，就这样，孟兆华穿上了绿军装，来到神奇的雪域高原。老师在他的留言簿上题词勉励：“山为地之极，兵乃人之杰！”
    到部队刚一个月，孟兆华就随文工团到海拔4000多米的雪山哨所巡回演出。此时内地仍是炎热难耐，而在边防哨所，一会儿刮风，一会儿下雨，一会儿又是冰雹来袭，战士们穿着大衣，戴着棉帽，在瑟瑟寒风中站岗执勤。孟兆华第一次领悟到了作为一名边防军人的职责。在战士们期待的目光中，他舞起手中的快板，不顾高寒缺氧，一段接一段地激情表演，只希望能为战士们带去更多的欢乐。
    从军10载，孟兆华每年都要到边防部队慰问演出，他的足迹遍布雪域高原军营每一个哨所。“甘巴拉官兵敢为天下先，面向珠峰立誓言，战风雪，斗严寒，英雄战胜大自然……”为纪念“甘巴拉英雄雷达站”命名10周年，孟兆华来到海拔5300余米的甘巴拉雷达站与官兵们共同生活了一个月，创作出脍炙人口的快板剧《甘巴拉英雄赞》。边防生活锻炼了他，也激发了他的创作灵感，《特殊哨位》、《军训生活》、《扎西德勒》、《欢迎你到拉萨来》、《战友啊，战友》等深受边防官兵和藏族同胞喜爱的作品问世后，好评如潮，久演不衰。由他创作表演的音乐快板剧《雪山上的婚礼》，在全军文艺会演中获表演奖。2004年，他自编自演的小品《特殊哨位》，荣获第八届全军文艺会演表演和导演两个二等奖。
    孟兆华，这位行走在圣洁高原上的军中男儿，用真诚和热情传递着边防官兵的心声，为他们带去欢声笑语，也用声声快板奏出了自己军旅人生的铿锵音符。（汪建军）
〖-ZW/正文〗
