〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上科学谋划全面建设现代后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后机关干部学习贯彻党的十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在总后勤部机关的每栋办公楼里，到处在议论一个话题――十七大报告中提出的“全面建设现代后勤”。机关干部们通过座谈讨论、演讲报告、心得体会、读书笔记等方式，从理论与实践、历史与现实、发展与创新等各个角度，对全面建设现代后勤进行深入研讨，力求在新的起点上，用科学求实的态度谋划我军后勤科学发展之路。
    后勤工作管钱管物，关系到战场建设和每个官兵的切身利益，最应该讲求最大效益。11月2日下午，总后司令部组织召开学习十七大精神演讲报告会，12名局室领导和参谋人员围绕“如何走出一条投入较少、效益较高的后勤保障路子”这一课题展开了热烈的讨论。
    大家认为，十七大报告提出“推动科学发展”，具体到后勤工作中，就是要走一条投入较少、效益较高的后勤保障路子。总后司令部秘书局彭振海联系某建设项目为节省经费开支，结果因论证不充分反而造成更大浪费的事例，总结出深刻体会：决策的失误是最大的失误，计划的浪费是最大的浪费。作为总部机关参谋人员，在制定每个计划方案、决策规划时，都必须坚持实事求是，必须保持求真务实的科学态度，惟有这样，才能形成最科学的决策方案，最大限度地提升保障效益。
    推动科学发展，必须以科学决策为基础，以科学筹划为保证。战勤计划局副局长纪海泉以济南军区三年大联勤改革成果为例：战区联勤精简各类后勤机构和部门10多个、团以上领导干部职位数十个，撤并保障实体20多个，减少保障员额近3000人，不仅精简了保障摊子，优化了资源配置，更使绝大多数部队得到了就近就便保障。他说，全面建设现代后勤，实际上也是全面改革后勤保障模式。这就要求我们从顶层设计上做到充分论证、科学决策、科学筹划，要牢固树立后勤效益观，坚持落实“五个统筹”，用科学发展的思路来统揽改革的决策，这样的改革必然会取得很好的成效。
    联系十七大报告中提出的要建设药品供应保障体系，总后卫生部药品器材局局长任国荃说，过去五年全军全面实行药品器材招标采购制，先后节省经费数十亿元，不仅探索了一条有军队特色的“阳光采购”之路，也有效提高了军队药品器材供应保障效能。今后的改革方向，就是要进一步创新招标采购管理模式，提高采购透明度，建立采购全程监控机制，确保药品器材供应保障的安全。解放军审计署阮志柏审计长在谈起军队审计改革时说，过去的成绩是显著的，但矛盾仍然是突出的：比如近年来我们加强领导干部经济责任审计制度改革，但审计出来的问题在如何处理上的矛盾有待于从制度上完善；再如我们过去强调加强工程审计、装备审计、物资储备审计等监督，却忽略了价格审计这个重要环节，等等。改革的过程是一个创新的过程，是一个解决矛盾的过程。改革中遇到困难和矛盾，只有依靠深化改革与创新来解决。他们还围绕十七大报告中提出的干部考核评价体系、正确行使权力与履行职责、健全部门间协调配合机制等要求，进行了深入研讨。
    联系实际学报告，越学心里越敞亮，越学思路越清晰。大家一致认为，学习贯彻十七大精神，努力开创全面建设现代后勤新局面，只有紧紧抓住科学发展观这个根本，围绕以人为本、科学发展的主题，继续深化改革，不断开拓创新，才能走出一条投入较少、效益较高的后勤保障路子。
    ■本报特约记者赵建伟 唐向东
〖-ZW/正文〗
