〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要说‘运气’，那就是党给的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭民生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人对我说，民生呀，你真走运，不仅提了干，儿子又享受特殊政策读了军校，连妻子治病也不花钱。
    “运气”这东西，我不相信。不过人家说的几件事倒是一件不差。就说我提干的事吧。那是我当兵第10年，河南临颍老家的爹娘再三劝我脱了军装，想想也是，妻子身体不好，还要照顾儿子，家里确实需要我。还没等我琢磨好“后路”问题，领导就找我谈话了：你是咱大队的技术骨干，年底单位有一个提干名额，我们几个常委掰着指头数数，觉得你最合适，过几天上面来考试，你准备一下吧。你瞧，多少人眼巴巴盼着的好事，咱屁股不挪窝儿就赶上了。当我把这消息告诉老爹后，他逢人便夸，部队的领导都是焦裕禄，咱娃的运气就是好！
    现在想来，要说“运气”，那就是党给的。十七大报告中强调要“格外关注长期在条件艰苦、工作困难地方努力工作的干部”，我想，每一名真诚为国家、军队无私奉献的优秀儿女，党组织都会看在眼里，记在心上。
    后来，我把妻儿从老家接到海岛安了家。团圆和美的日子才刚刚开始，妻子的糖尿病却日益严重。海岛医疗条件差，我工作又忙，妻子被病魔折磨得不成样子。为了替她治病我花光了手头的积蓄，还借了两万多元的外债。领导得知我的困境后，到我家里看望。政委拍着我的肩膀说：“有事就对组织说，大家想办法总比一个人扛着强。”一句话说得我心里暖暖的，眼泪当时就流了下来。
    之后，组织出面协调，不仅送我妻子到最好的医院治疗，还减免了医疗费。战友们也纷纷伸出援助之手。妻子出院的那天，我找来一张红纸写了封感谢信。“真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦”，十七大报告中的这几句话，让我们一家人又回想起了那时的温暖！
    这几年，我们家的喜事更多了，可以说是“好运连连”：组织帮妻子找了份稳定的工作；一家人从岛上迁到了部队在市区盖的新楼房；2004年，儿子又享受到特殊政策如愿考取海军工程大学……
    一个农家子弟，一个戍守海岛的军人，没有做出什么惊天动地的事，却得到了党组织这么多的关怀。我一定要扎根海岛，奉献海疆，不辜负党的厚爱和恩情。（郭民生）
    （作者：南海舰队某护卫艇大队机电业务长）
〖-ZW/正文〗
