〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样参加军报的新闻函授？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听一些战友说，去年参加军报的新闻函授，收获很大，有的战友还在《解放军报》上发表了自己的处女作。请问我们怎样才能报名参加军报的新闻函授？
    77675部队 冯军磊
    冯军磊同志：
    解放军报社新闻函授中心已经开始招收第18期学员。本期教学采用权威部门和资深教授编写的新闻写作教材；每月一期的《解放军报函授月刊》仍为8版，充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；在《解放军报》上开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。
    报名时请写明报名者的姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通讯地址、邮编，连同报名者本人一寸免冠照片两张，一并寄函授中心。报名的同时从邮局汇学费280元。函授中心收到报名信函和学费后，即办理入学手续。
    联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心
    邮编：100832电话：（010）66720588，68529080――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
