〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合携手攻关育人求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部充分利用驻地技术资源推进信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许雪芬/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月20日电许雪芬、记者蔡云骜报道：今天上午，南京军区某部的铁路专用线上停满了一节节满载货物的火车车皮，站台旁的一幢现代化立体库房内，十几条智能传输线自动把器材入库、上架，数百箱物资很快卸载完毕。这是该部官兵学习贯彻十七大精神，积极开展信息化条件下军事训练的生动一幕。
    该部政委陈东告诉记者，上海的信息化建设起步较早，他们充分利用这一有利条件，通过“每月一次看上海”活动，组织官兵到浦东张江高科技园区等地参观见学，既开阔了视野，又提高了信息化建设的起点，充分利用驻地技术资源，加快部队机械化与信息化复合发展。
    据部队长傅柏林介绍，该部的武器维修器材库房里存放着9000多个种类、20多万件套的物品，过去全靠人工收发，费时费力，非常麻烦。在上海船舶工业总公司708研究所有关专家的指导帮助下，部队技术骨干经过3个月的艰苦攻关，研制出了定位寻址自动化与人工拣选相结合的半自动作业车，工作效率比原来提高了6倍多。
    借助驻地教育资源优势，加紧培养高素质信息化人才，是该部队党委的又一举措。他们先后与同济大学、华东师范大学、上海财经大学等院校合作，通过组织函授学习、成人教育、技术培训等途径，打牢官兵的信息化知识基础，先后有60多名官兵获得了计算机应用中级资格证书，为加快部队的机械化与信息化复合发展注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
