〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众多老将军为希望小学书赠作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/汪泾洋/陈新/周录学/沈应举/尤风景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军书画研究院近日组织了“娄山关将军希望小学”书画义捐活动，目前已有300多名老将军为此次活动书赠了作品。“关山可鉴鱼水深情，大爱无言希望永光”，“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时”，一幅幅充满激励与警示的书法作品，表达了老将军们对老区孩子学习进步的殷殷期盼，抒发了老将军们关注老区、关心下一代的高尚情怀。（张斌）
    大型文献纪录片《振兴东北》在京首映
    由国务院振兴东北办、东北三省人民政府和中央新闻纪录电影制片厂联合拍摄的大型文献纪录影片《振兴东北》，日前在京首映。该片以大量珍贵的历史影视资料，真实生动地介绍了东北老工业基地百年变迁和工业基地的形成，诠释了党中央、国务院实施东北地区老工业基地振兴战略的伟大意义，客观全面地反映了实施振兴战略以来东北地区发生的变化，是一部具有较高思想性和艺术水准的鸿篇巨制。（汪泾洋）
    成都军区某部举办老兵书画摄影作品展
    在退伍老兵即将离队之际，成都军区某部举办了老兵专题书画摄影作品展，展出的1000多幅作品受到官兵高度赞誉。这些作品既有反映军营巨变的新旧照片，也有反映老兵们自身成长经历的真实记录，还有赞颂新成就的书画作品，2000多人参观了书画摄影展。（陈新、周录学）
    武警蚌埠支队开展主题短信征集活动
    武警蚌埠支队围绕十七大精神，近日组织开展了“忠诚卫士心向党”――十七大精神在警营主题短信征集活动，官兵们踊跃参加，共创作短信2536条，其中不少短信作品主题集中，构思巧妙，语言凝练，表达了官兵们建设和谐警营、争当忠诚卫士的信心和决心。机关把收集到的优秀短信发布在局域网上，吸引了众多的官兵上网浏览欣赏。（沈应举、尤风景）
〖-ZW/正文〗
