〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三剑客”修车“砸锅”之后等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/贺永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三剑客”修车“砸锅”之后
    新闻事实
    聊起连里的“三剑客”修车“砸锅”的事，广州军区某师修理连连长刘海波不好意思地说：“那可是我们连的‘家丑’啊，说来话长了。”
    前年10月，师装备部易副部长到该连检查工作。返回时，他乘坐的新型猎豹越野车发动机有异响。连里派出维修技术最棒、被官兵尊称为“三剑客”的三名骨干――士官姚荣禄、王裕平、谭树逵。凭着老经验，他们整整捣鼓了3个小时，才勉强将车修好。
    不料，修过的车没开5公里，就再也打不着火了。无奈之下，司机只好把故障车拉到地方修理厂修理。
    回到师部，易副部长就如何提高基层新型车辆维修保障能力写了一个详细报告。他的建议得到装备部党委的一致肯定。于是，从2006年开始，该师聘请4名地方技术专家为部队特种装备的特约维修顾问，每年派20人次轮流到院校、车辆生产厂家学习。同时，该师还改善了维修硬件设施，为修理连引进了新型全自动车辆检测线，全面提高连队车辆自动检测、网络维修、换件维修等能力。
    “三剑客”现在也借“东风”提高技能：姚荣禄被派往技工训练大队参加军队特种车辆维修培训，谭树逵去参加军区组织的车辆维修比武竞赛，王裕平到生产厂家实习，“三剑客”真正成为修理大拿。
    ■本报记者李建文通讯员贺永明
    就事论理
    打仗还得自身过硬
    装备保障，需要人才来支撑。不可否认，装备维修保障技术要求高，适度依靠地方厂家、专家是必要的。但是，单位自身人才缺乏，自我保障能力薄弱，就可能造成今天修车“砸锅”，明日战场败北的后果。资源需要共享，技术也须借鉴，但立足自身提高保障人员素质却是战场保障必需的。广州军区某师及时反思，加强自身人才培养的做法值得借鉴。（薛亚楠）
〖-ZW/正文〗
