〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第十一次中国与东盟领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓奕/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月20日电 （记者郑晓奕、李涛）第十一次中国与东盟（10+1）领导人会议于20日在新加坡举行。中国国务院总理温家宝与东盟10国领导人出席会议。温家宝在会上发表题为《扩大合作互利共赢》的讲话。
    温家宝说，巩固和发展同东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系，是中国政府坚定不移的外交政策。在新的一年里，中方将在以下方面与东盟加强合作：一、加强政治互信和政策协调。二、提升经贸关系与合作水平。三、开展在非传统安全领域的务实合作。四、积极支持东盟共同体和一体化建设。五、扩大社会、文化交流及人员交往。
    温家宝强调，中国与东盟的发展是相互依存、相互促进的。中国经济和社会的发展，将给包括东盟在内的周边邻国和世界其他国家提供更大更多的发展空间和机遇。中方愿与东盟共同努力，推动双方关系不断向前发展。
    东盟国家领导人一致高度赞扬东盟-中国对话伙伴关系的长足进展和各自国家同中国双边关系的良好发展。他们纷纷表示，中国坚持走和平发展道路，奉行睦邻友好，在地区和国际事务中发挥着积极和重要的作用，中国是东盟可信赖的朋友和亲密的伙伴。中国的发展是东盟巨大的机遇，为双方合作开辟了广阔前景。东盟国家希望同中国进一步加强政治和安全对话，拓展经济、信息、基础设施、非传统安全合作，扩大人文交流，共促和平、共迎挑战、共谋发展、共享繁荣。
〖-ZW/正文〗
