〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟领导人签署《东盟宪章》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁原/许钺乃/常璐/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月20日电 （记者 袁原、许钺乃）东盟10国领导人20日下午在新加坡举行的第13届首脑会议上签署了《东盟宪章》。这是东盟成立40年来第一份对各成员国具有普遍法律约束力的文件，在东盟一体化进程中具有里程碑意义。
    在当天举行的签字仪式上，东盟10国领导人还签署了《东盟经济共同体蓝图宣言》《东盟环境可持续性宣言》以及《东盟关于气候变化宣言》等重要文件，为东盟加快一体化建设，迎接未来挑战奠定了基础。
    据新华社北京11月20日电 （记者常璐、徐松）外交部发言人刘建超20日在例行记者会上表示，中国对《东盟宪章》的签署表示祝贺。
    刘建超说，签署《东盟宪章》是东盟成立40年来具有里程碑意义的一件大事，是东盟加强组织建设的一项重要成果。中方祝贺《东盟宪章》的签署，相信在《东盟宪章》指引下，东盟将不断推进自身一体化建设，并为促进本地区及世界的和平、发展、繁荣作出更大贡献。
    他表示，中方支持东盟一体化进程，愿积极参与并提供力所能及的支持。
〖-ZW/正文〗
