〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪阔步行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院结合工作实际畅谈贯彻落实十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组让人惊叹的成果：十六大以来，解放军艺术学院有264部作品在全军全国乃至国际上获奖，11项分获中宣部“五个一工程”奖、鲁迅文学奖、文华大奖、解放军文艺奖和入选国家舞台艺术精品工程年度十大精品剧目；23人当选全国十大教育英才、全国优秀教育工作者和“军队院校育才奖”；培养出丁D明、黄杨、王宏伟、刘和刚等一批享誉军内外的文艺人才。
    谈起未来的目标，院长陆文虎、政委谢立宏表示：十七大报告向全党发出了推动文化大发展大繁荣的号召，作为全军惟一一所艺术教育基地，我们有责任承担起建设军队文化艺术和繁荣民族文化的历史重任，勇于艺术创新，培养好部队急需的各类文艺人才，创作出反映时代发展的精品力作。
    站在时代的高起点育人才
    让党的创新理论占领学院思想阵地，一直是军艺育人的宗旨。为让党的十七大精神迅速进入教材、进入课堂、进入学员思想，学院除在校园网、学报、橱窗、广播中开辟专栏外，还利用各系的优势，采取书、演、唱、舞、画等多种鲜活的形式，让教职员工在潜移默化中加深对创新理论的理解。
    为满足学员了解学科建设前沿，提升创新意识和能力的需求，近年来，学院每年都要组织学生走出去参加驻地举办的各种论坛，观摩演出，参观展览，请金庸、张道兴、金一南、韩美林等各领域的专家学者进院办讲座。“蹲下来和学生们一齐看世界”，这是军事文艺研究所所长张婷婷博士在提高学员文化修养教学中的体会。她说，软实力主要来源是文化，中国有丰富的文化资源，中国软实力的发展必须以深厚的传统文化为支持和归依，对学员的教育同样要既重专业，又重文化，要把专业技能的提高建立在完整的中国文化架构基础上。
    着眼发展的新成就抓创作
    从《太阳最红、毛主席最亲》、《高山下的花环》、《天边有一簇圣火》，到《和平年代》、《带一身黄土来当兵》、《金色秧歌》，再到《我在天堂等你》、《十面埋伏》、《悲日》，一部部作品的成功，既浸透着作者和演职员的艰辛和努力，更是因为这些作品切合时代的主旋律，符合人们的审美观念。军艺政治部主任刘强认为：“面对发展的新成就，军艺人有责任和义务投入时代，以笔当歌，为改革开放咏唱，为时代和人民喝彩！”
    “关注现实生活，表现军人风格的作品，远比一味重技巧、玩感觉的作品要动人得多。”谈起连续有学员作品入选“纪念红军长征胜利70周年”和“纪念建军80周年”画展并获奖的经历，美术系主任刘大为的话意味深长。为让广大教员更深入地走进军营、了解军营，创作出反映当代军人形象的艺术作品，院党委决定，从今年起，制度化、常态化地推行干部下部队代职。刚代职回来的第一批干部共同的体会是：部队是军艺的根，是我们创作取之不尽、用之不竭的源泉。
    在刚刚结束的韩国首尔第四届国际舞蹈大赛上，舞蹈系3人参赛，赢得3项金奖。系主任刘敏认为，舞蹈作品要真正从艺术象牙塔走出来，赢得观众，走进群众的心里，不能只注重于编舞的技法和技术上的展现，也不能冲着奖牌，应该保持一个安静的心境，用心去寻求真正能够让观众满意，能够震撼人心灵的创作源泉，不断在肯定和否定中寻找自己的个性，站在时代的高起点上繁荣舞蹈事业。
    紧贴基层的需求送欢乐
    “坚持用官兵喜闻乐见的文化形式，用先进丰富的文化内涵，高尚纯洁的文艺作品，送开心上海岛，送欢乐进军营，送辅导进基层，在服务官兵的过程中促进战斗力的提高，推动部队建设又好又快发展。”这是几代军艺人的切身感受，也是广大艺术家们的自觉追求。
    驻豫某部俱乐部主任王庆还记得军艺音乐系主任李双江带领师生来部队慰问演出时的情景。车刚一停稳，慰问团人员不顾旅途疲劳，直奔演出现场排练，李双江老师现场指挥，从舞台调度、灯光音响调试，到歌手、伴舞演员的每个动作，他都严格要求，一丝不苟。为满足官兵要求，许多演员还临时增加了演唱曲目，李双江连续唱了5首歌，原计划1小时40分钟的演出延长至近3个小时。谈到为基层送欢乐，李双江激动地说：“我的情感已经不可和军旅音乐文化分开，不可和战士分开，为他们歌唱，为我们这个绿色的天地歌唱，这是我永恒的追求。”
    刚刚结束在某部代理副指导员的戏剧系教员任建军说：“刚到代职单位时，领导和战士都与自己有距离感，我把代职锻炼当作一次充实自己的宝贵机会，一有空就和他们聊。刚好单位要排练节目迎接几项重大活动，我就坚持到最艰苦的连队体验生活，与干部、骨干一起构思讨论，熬夜辅导。所有的辛苦，换来了领导的信任和战士的尊敬。我创作的诗歌《大山里的通信兵》在一次联欢晚会上朗诵后，台上台下的演员、观众深受感动，很多人流下了眼泪。”（刘国利）
〖-ZW/正文〗
