〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站加强技术人员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举鼓励年轻干部换岗“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭科/李赵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭科、李赵报道：11月中旬，由成都军区某通信总站扮演“红军”的一场复杂电磁环境下通信演练在野外某地拉开帷幕，在该站“中军帐”里一批年轻技术骨干一展身手。近年来，该总站采取措施加强技术干部队伍建设，一批新秀在工作实践中脱颖而出。
    为优化专业技术干部培养总体设计，他们按照“交叉培训、换岗锻炼、联合攻关”的培训新机制，采取多项举措加大复合型人才培养力度：把40多名优秀专业技术干部送到不同兵种、专业技术院校交叉培训；将12名表现突出的优秀干部优先轮换到指挥员岗位上锻炼；把卫星通信、自动化程控等多个专业领域的技术干部集中在一起联合攻关，培养不同专业人员的科研协作意识。
    这些举措的出台，使该总站30%的专业技术干部具有了双重或多重学历和任职经历。依靠这批人才，总站先后自主开发出通信光缆故障自动排查系统等科技成果，多次圆满完成上级赋予的通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
