〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★云集当今羽坛一流选手的中国羽毛球公开赛20日在广州揭幕。当天最大的新闻在赛场外，那就是印尼名将陶菲克临阵退赛。
    ★首届亚洲国家奥委会反兴奋剂研修班11月6日至20日在北京举办，组织者为来自亚洲11个国家的27名反兴奋剂官员举办了多个讲座，带他们参观了新成立的中国反兴奋剂中心。
    ★美国田径协会19日宣布，世界冠军盖伊和费利克斯获得了2007年度美国田坛最高奖项――杰西・欧文斯奖。据介绍，盖伊夺得了大阪世界田径锦标赛的男子100米和200米金牌。21岁的费利克斯本赛季在女子200米项目上保持不败。
    ★已输4场的火箭队现在急需一场胜利来振作全队士气。19日火箭队传来好消息，因肘伤已错过两场比赛的麦迪当天已恢复训练，并且已准备好在21日与小牛队的硬仗中出场。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
