〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队以科技为先导提高部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技兴训：为处突利剑加钢淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张怀敏/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    科学技术的迅猛发展正深刻改变着战争样式、战斗力生成模式和军队建设发展方式。胡主席在党的十七大报告中指出，坚持科技强军，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，加紧培养大批高素质新型军事人才，切实转变战斗力生成模式。武警新疆总队充分认识科技兴训的重要意义，积极发挥科技的“倍增器”作用，从难从严从实战出发摔打和磨砺部队，进一步提升了部队战斗力。（徐双喜）
    中军帐里运筹帷幄千里战场如在眼前
    【执勤训练新景观】
    镜头一：“01、01，我是003，一名劫匪已被我擒获，另一名劫匪劫持人质藏匿于一洞穴内。”“第一战斗小组突入洞穴，引诱案犯与人质分离，伺机抓捕；第二战斗小组……”2007年3月的一个深夜，南疆某地一商人被两名不法之徒劫持。总队长潘昌杰在作战室内，面对战场传回的实时画面，指挥远在1500公里外的特战队员实施突击行动，成功处置了这起劫持人质事件。
    镜头二：车辚辚，马萧萧。一场信息化条件下反恐处突演练拉开了帷幕。记者在总队作战指挥中心看到：昔日“一张地图挂两旁，沙盘堆在地中央”的情景不见了，取而代之的是可视对话一体化指挥系统；司令部参谋人员熟练运用信息化技术手段，利用现场传回的实况和电子地图，准确判断“敌情”，快速提供决策方案……随着演练的推进，“中军帐”一个个决策，变成了不断传回的战斗捷报。
    【采访札记】“让传统谋略与信息化指挥联姻，为执勤处突提供科技支撑。”近年来，武警新疆总队先后投入数千万元，建成了以总队指挥训练中心为中枢，总队一体化指挥系统为平台，支队、大队指挥训练室为节点，中队勤务值班室为末端的四级指挥网络系统。系统运用综合通信指挥车、卫星车、便携台，形成了纵贯总队指挥中心、现场指挥组和作战小组（单兵）的三级实时指挥体系，实现了部队机动条件下的指挥控制、全时监控、实时传输、辅助决策一体化。
    人装结合训实用精高新装备大显神威
    【执勤训练新景观】
    镜头一：今年初，南疆某地发生一起武装劫持人质事件。一个持枪犯罪团伙劫持2名人质，驾驶沙漠越野车向塔克拉玛干沙漠腹地逃窜。随着紧急出动的命令，直升机大队2架直升机立即升空，1架直升机迅速飞抵事发地域，实施空中侦察。搭乘另一架直升机的特战队员依据空中侦察小组提供的情报，索降至罪犯逃匿地附近，将其一举捕歼。
    镜头二：在戈壁捕歼战斗演练现场，记者看到，处突小分队运用某型侦察仪对藏匿在暗道内的“罪犯”实施抵近侦察，洞内情况一览无遗；排爆机器人在官兵遥控指挥下，伸出长长的机械臂，仅5分钟便将爆炸物解体。天色已晚，突击队员一边打开特种照明车，监控“罪犯”的动向，一边利用地质雷达搜索侦察，准确地查明了暗道的基本构造，并用非制冷式热成像仪进入地道搜索侦察，将现场侦察结果传输给指战员……一件件高新装备在官兵手中运用自如。
    【采访札记】该总队领导告诉记者，随着执行多样化任务需要，上级为总队装备了卫星定位仪、排爆机器人、生命探测仪等多种高新技术装备。为使新装备尽快形成战斗力，他们建立完善了新装备训练管理硬件设施，组织人员编写了40多份新装备教材，配齐教学、模拟等设备；选派近千名官兵到军内外院校和装备生产厂家培训，结合新装备的使用，组织骨干进行排爆、反劫机、侦察等为主要内容的强化训练，夯实了战斗力生成的基础。
    精心打造处突尖刀利剑出鞘所向披靡
    【执勤训练新景观】
    镜头一：今年9月初，6名俄罗斯探险者在新疆玉龙喀什河探险漂流时失踪，五支队特勤中队奉命搜救。18名特战队员搜寻到“3780高地”附近时，与7名负责输送给养的队员失散，信号弹、海事卫星电话、某型电台也因高山阻隔失去作用。特战队员范科伟在缺乏攀岩工具情况下，靠随身携带的匕首辅助，背负电台沿绝壁攀爬上海拔3780米高峰，与保障分队取得了联系。
    镜头二：“特战1组、特战2组，停靠在3道的列车上发现敌情，命令你们迅速出击！”只见5名特战队员从候车厅顶采用斜索飞身下滑到地面，占领车底、车厢和车顶有利位置。藏匿于8号车厢内的1名“恐怖分子”见势不妙，从车厢连接处向车顶攀爬，一名特战队员眼疾手快，以娴熟的擒敌技能将其抓获。其他特战队员对车厢逐一搜查，将其余“恐怖分子”悉数抓获。
    【采访札记】为锻造反恐作战的锐利尖刀，总队集中财力物力修建了设施配套完善、功能齐全的反恐训练基地。该基地综合运用信息化设施和先进的训练手段，采取开放式基础训练、诱导式对抗训练、模块式集成训练、协作式联合训练等方法，锤炼特战分队处突反恐能力。训练中，该总队模拟逼真的作战环境，导演部随机导调，在近似实战条件下进行谋略对抗、信息对抗、兵力对抗和意志对抗；并运用激光战术模拟系统准确裁定双方伤亡情况，从而“逼”出新战法，练出硬功夫。
    跨区增援千里机动远程保障后勤当先
    【执勤训练新景观】
    镜头一：5月的天山，冰雪覆盖。武警新疆总队20多辆运兵车、特种车，驶进雪山峡谷。随着海拔不断升高，满载保障物资的运输车发出沉闷的轰鸣声，行动顿时缓慢下来。“车队停止前进，准备‘加氧’！”只见车勤人员迅速从车厢里扯出一条管线，与车上装载的氧气瓶对接，固体氧经过加压转换“流进”了汽车的“心脏”，车队很快恢复了正常车速。
    镜头二：盛夏时节，塔克拉玛干大漠异常炎热。“各班搭建野战帐篷，安营扎寨！”随着一声令下，只见官兵开启袋装的营房器材，迅速搭起帐篷。接着，官兵又竖起太阳能发电机，接通空调机电源，帐篷里顿时凉风习习。那边，炊事员打开采用纳米技术的食品保温车，在自行式野战炊事车里忙活半个多小时，就做好了70多人食用的饭菜。记者在演兵场看到，卫生迷彩帐篷里抬进了一名“昏迷”的战士，医生迅速开通远程医疗会诊设备，远在数千公里外的医疗专家对传送的图像进行分析诊断，很快给战地救护组提出了治疗方案，使“伤员”得到及时救治。
    【采访札记】“吃，车上烹饪更香甜；喝，大漠取水也便捷；医，千里之外‘请’专家；修，‘维修专家’显神通……”总队后勤部领导告诉记者：近几年，他们紧紧围绕远程应急保障特点，加强战时后勤保障训练，确保作战物资“供得上”，车辆“开得动”，伤员“救得下”，装备损坏“修得快”。他们还通过自训、岗位练兵等途径加强后勤专业骨干培养，80％的后勤干部达到“指技合一”的标准，60％的专业兵达到“一专多能”的要求。
    ■本报记者张建军特约通讯员张怀敏王国银
    指挥员感言
    切实转变战斗力生成模式
    科学技术的迅猛发展正深刻地改变着战斗力生成模式，科技兴训已成为新时期我军军事训练发展的一个重要推动力。只有坚持科技兴训，在转变战斗力生成模式上下功夫，才能推动部队战斗力不断提高。
    切实转变战斗力生成模式，必须坚持科技兴训，在引导官兵学好科技、用好科技上下功夫。提高官兵综合素质，特别是科技和信息化素质，要根据军事人才成长规律和岗位需求，建立完善以提高能力为核心、培训与使用紧密结合的人才全程培养机制，使高科技学习经常化、制度化、规范化。要适应科技创新和知识更新周期加快的趋势，强化继续学习观念，把学习高科技知识与研究现代战争和履行岗位职责结合起来，增强学习效果，不断提高官兵科技和信息化素质。
    切实转变战斗力生成模式，必须坚持科技兴训，在抓好新装备训练、实现人装结合上下功夫。人是武器装备的使用者，战争胜负的决定者。军事训练向信息化条件下转变，人才是关键。要大力加强官兵的技能、智能、体能、心理和作风纪律等训练，使官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质全面发展、全面过硬。要加强对新装备操纵使用、战斗编组形式、作战指挥方式和战法的研练，实现人装最佳结合。
    切实转变战斗力生成模式，必须坚持科技兴训，在改进训练方法、完善训练手段上下功夫。要把握好信息化条件下军事训练的特点，努力探索正规化训练的新路子，加强训练基地建设，创建逼真的信息化战场环境，发挥训练基地的综合效益。要加快发展模拟、仿真器材，加强模拟训练对实装训练的辅助和支持作用。要进一步推进网络建设，特别是要开发作战指挥系统训练功能，提升部队信息化条件下整体战斗力。
    ■武警新疆总队总队长潘昌杰政委侯小勤
    王长江
    处突演练
    王长江 摄
〖-ZW/正文〗
