〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与厄瓜多尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就发展长期稳定？平等互利？全面友好的中厄关系深入交换意见并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，自上个世纪80年代中厄建立外交关系以来，两国关系稳步发展，给两国人民带来了实实在在的利益。近年来，两国高层往来增多，对话和交流频繁，各领域合作富有成果。双方在国际多边场合和一些重大问题上进行了良好的协调与配合。中方赞赏和感谢厄方坚持一个中国政策，在台湾问题上坚定支持中国政府和人民的正义立场。
    科雷亚说，中国历史悠久，充满活力。中国政府坚持走符合中国国情的发展道路，取得巨大发展成就。厄瓜多尔视中国为兄弟般的友好国家，厄中双方相互理解、相互学习、相互借鉴，双边关系不断取得新的进展。科雷亚重申厄政府坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛表示，为巩固和推进中厄友好合作关系，中方愿与厄方：（一）保持高层交往，加深政治互信。积极推动两国政府、立法机构和政党的对话、交流与合作，以促进国家关系全面发展。（二）扩大经贸合作，谋求共同发展。我们鼓励更多有实力的中国企业赴厄投资，参与厄经济建设，愿加强双方在农业、能源、基础设施建设、金融、质检等领域的合作，也欢迎厄企业来华推介产品，开拓市场。（三）深化人文交流，增进人民友谊。双方要进一步拓展文教、卫生、科技、旅游、体育等领域的交流合作，夯实中厄关系的社会基础。（四）加强多边合作，维护共同利益。中方愿同厄方在联合国、世界贸易组织、美洲国家组织，以及在涉及各国发展利益等重大问题上保持磋商与协调，愿积极开展中国同安第斯共同体政治磋商与合作，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    科雷亚非常赞同胡锦涛关于巩固和推进中厄友好合作关系的建议。他表示，厄瓜多尔重视亚洲，关注中国的发展，以战略眼光看待和处理厄中关系。科雷亚强调，厄中经济互补性强，合作潜力巨大。厄方愿进一步推进厄中各领域的互利合作，发挥连接南美洲与中国的门户作用，加强双方在国际事务中的相互支持与配合，推动厄中关系全面、深入发展。
    会谈后，两国元首共同出席了中厄经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为科雷亚总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、民建中央常务副主席陈昌智、外交部副部长戴秉国等出席欢迎仪式。
    姚大伟
    11月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎厄瓜多尔总统科雷亚访华。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
