〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续30年走沙漠越草原真诚服务边防官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空文化服务队誉满八千里边防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔松柏、特约通讯员刘泉报道：连日来，由30名队员组成的北空文化服务队风尘仆仆奔赴在一线连队，为官兵送去丰富多彩的宣传十七大精神的节目。此前，他们刚刚结束了为期两个月的服务边防系列活动，队员们行程万余公里，为边防一线连队和分散执勤点慰问演出40余场，维修文化装备器材百余套（件），在30多个边防一线连队举办了内容丰富的展板展览。文化服务队以真诚服务官兵的实际行动誉满内蒙古八千里边防一线，北京军区空军领导机关已收到30余封边防连队为文化服务队请功的信。
    有着“蓝天方阵乌兰牧骑”美誉的北空文化服务队，至今已走过了30载风雪边防路。30年间他们以写兵唱兵演兵为宗旨，排练了200多个取材于部队真实生活的原创作品，每年用两个月的时间深入边防哨所、分散执勤雷达连、站开展服务，使军营先进文化真正成为部队思想政治工作的有效载体和战斗力生长的助推器。某部政委陈义明形象地比喻说：“这些队员们既是快乐使者，更是编外指导员，他们的表演具有潜移默化、不可替代的独特作用。”
    这支文化服务队之所以久盛不衰，关键在于其始终坚持“服务中心，服务官兵，服务边防，服务战斗力”的建设宗旨和准确的角色定位、与时俱进的创新品质。选调队员、编演作品、下部队演出，始终坚持把“战士欢迎不欢迎，是否有利于提高战斗力”和“不给基层添麻烦”作为标准。他们以官兵的需要为努力方向，服务形式和内容与时代同步、与官兵现实思想接轨，使文化服务队永葆生机和活力。
    该队荣誉室内已经发黄的一个记事本，记录着队员们30年来百余次下部队演出服务的足迹：累计行程20余万公里，走遍了北空所属部队的每一个分散执勤点；举办演出3000余场次，维修各类文化器材2000余套（件）。该队先后有240多件作品在全国、全军文艺评比中获奖，小品《一张喜报》等原创作品分别获得全国文艺最高奖“群星奖”、“战士文艺奖”。2006年，该队被总政表彰为“全军优秀业余演出队”。
〖-ZW/正文〗
