〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家迁居下山来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付义刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲来电话告诉我，家里在山下的新房建好了，过几天就要搬迁下山了。听完电话，我的心情久久不能平静，仿佛又回到了那熟悉的小山村，走上了那条崎岖不平的山路，看见父亲挑着担子迈着“八字步”艰难上山的模样。
    我的故乡在鄂皖交界的大别山深处，一条清澈的小河从群山之间流过，河两边零星散落着几个村落。由于山多地少，乡亲们承包的田地也是零零星星的，有坡地、梯田，也有河道两旁土质较好的水田。我家住在山上，承包的田地却有好几块在山下。记忆中，父亲每天到田里干活，都要步行几里的山路；每到收获的季节，也是父亲最辛苦的时候，所有的谷子都要靠他一个人挑上山。也许是挑担爬坡太辛苦了，在我印象中父亲的腰一直是弓着的。这条陡峭的山路，拉开了我们家和村里的距离，也绊住了我们家脱贫致富的步伐。
    我入伍第二年，一条勉强可以供拖拉机行驶的乡村公路通到了村里，乡亲们收割完庄稼再也不需要挑回家了，租台拖拉机就可以送到家门口。但是，我家门前却依然只有那条山路。因为我家的住处离村子太远，要修路上去工程量太大，加上只有一户人家，实在不划算。
    这几年，随着国家一系列支农惠农政策的出台，村里相继办起了砖厂、碎石场、茶厂、酒厂等企业，一些边边角角的坡地、荒地也不再种粮食了，而是种上了茶树、桑树、药材等经济作物，乡亲们采茶、养蚕、办企业，收入翻了几番。如今的家乡已成为全国小有名气的“桑蚕之乡”了，桑蚕带来的收入占到了老百姓收入的70%。为了让居住偏僻又没有致富门路的农民也尽快脱贫，政府鼓励有条件的村子帮助这些农户就近迁居，到山下建房。“十一”黄金周，我带着妻儿回家时，看到沿河而上的312国道两旁，一幢幢漂亮的小楼拔地而起，里边住的就有一些我家这样的山里人家。
    现在，听说我家也在山下建起了楼房，告别了祖祖辈辈居住的大山，我心里多么高兴啊！我为辛苦劳作了一辈子的父母高兴，为正在富起来的乡亲们高兴，更为在新农村建设中一天天发展和进步的家乡高兴。（付义刚）
    （作者单位：江西省抚州市武警支队）
〖-ZW/正文〗
