〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站好最后一班岗主动请缨挑重担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某工程指挥部百余名老战士施工一线显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海涛/姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月20日电朱海涛、特约通讯员姚锋报道：海军某工程指挥部的吊车驾驶员、二级士官朱广义，面对日益临近的退伍期限和紧张的工期，新婚3天便告别妻子，风尘仆仆地赶回施工一线。在他的带动下，在该项目施工的30余名老战士纷纷向组织递交了书面申请，要求到急、难、险、重的工作岗位上，再为部队建设出一把力。
    在风急浪高的海上施工现场，朱广义承担着吊车和托盘车两种特殊机械的驾驶和操作，平均每天工作达10小时以上。该部副部队长、青岛海湾大桥建设项目部总指挥陈贵田感慨地说：“感谢老战士发挥的表率和骨干作用，正是依靠他们，全队平均两天完成3根深水灌注60.88米、混凝土用量达120余立方米的桩腿灌注任务，为整座大桥的如期完工打下了基础！”
    这个部队担负着战场建设保障和支持国家重点工程建设项目的双重任务。目前，该部在建工程项目20余项，施工点横跨全国十余个省市和地区。今年160余名面临退伍的老战士，在施工场上比速度、比质量、比作风、比干劲，创造了一个又一个佳绩。
    老战士站好最后一班岗，部党委更把老战士的事放心上。他们让机关牵头，成立退役士兵帮扶解困小组，对一些家庭困难的战士，除了发放救助金外，还根据战士家乡情况，及时联系驻地一些专业技术院校，帮助他们学习掌握一到两门实用技术。他们还把每名战士入伍以来所参与的重大施工项目、个人表现和立功受奖情况，制成光盘留作纪念。
〖-ZW/正文〗
