〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第十一次东盟与中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，2007年是10+3合作10周年。10年来，10+3不仅在合作框架内成立了50多个对话机制，在20个领域开展了上百个合作项目，还培育和树立了平等参与、循序渐进、求同存异、协商一致、共同发展的模式，东亚整体竞争力提高了，凝聚力增强了，地区面貌改变了，国际地位提升了，发展前景更加光明了。10+3是亚洲区域合作的成功范例。
    温家宝就进一步加强和深化10+3合作提出五点看法和主张：一、坚持相互尊重和平等相待，实现各国的和睦相处。二、着眼于共同利益，促进共同发展与繁荣。三、统筹兼顾，实现东亚经济社会的全面协调发展。四、立足实际，探索并形成符合东亚多样性的合作模式和途径。五、开放包容，在优势互补中实现东亚共同体的长远目标。
    温家宝最后强调，中国坚持与邻为善，以邻为伴，将继续积极参与包括10+3在内的区域合作，与各方一道，为建设和平、和谐、繁荣的亚洲而努力。
    其他国家领导人表示，加强10+3合作，是大势所趋，也是各国的共同愿望。应继续支持和推动东盟一体化建设，以10+3为主渠道，朝东亚共同体的目标迈进。为此，要以即将通过的第二份东亚合作联合声明为指导，加强政治安全合作，深化经济、金融合作，推进能源、环境、气候变化和可持续发展合作，扩大社会文化和发展合作，通过建立10+3合作基金等方式，促进东亚国家的共同发展和协调发展。
    会议通过了第二份东亚合作联合声明及2007年至2017年10+3合作工作计划。
〖-ZW/正文〗
