〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委要勇于行使权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者在几个连队发现，大部分士官在支委会上作用发挥不明显：要么是沉默不语，不发表任何“高见”，奉行明哲保身的信条；要么是隐讳其词，打“擦边球”，总是“不痛不痒”；要么是察言观色，随“大流”，“一边倒”……
    士官支委为什么不敢大胆行使权利？一方面，大部分士官认为自己是一名士兵，是被管理者，心存顾虑；另一方面，个别党支部可能风气不正，有“家长制”现象，常将行政角色带进党内，使士官支委的权利空间受到“挤压”。
    当前，随着我军士官队伍的不断优化，士官已成为联系军官与义务兵之间的桥梁与纽带。士官大部分时间与义务兵在一起，更了解兵情、兵意，其建议往往更能反映义务兵的心声，促进连队全面建设的深入发展。所以，基层党支部应努力在广开言路中增强民主，在广纳群言中增强单位决策的科学性。工作中，基层主官应注意消除士官支委的思想顾虑，多一些鼓励、肯定，少一些批评、指责，让士官支委勇于行使权利，发挥他们应有的作用。
    73241部队 梅立成
〖-ZW/正文〗
