〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材新片成为16届金鸡百花电影节亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娅娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第16届中国金鸡百花电影节和“国产电影展映月”中，八一电影制片厂推出的《八月一日》、《我的左手》、《我的长征》、《此生此爱》、《亲兄弟》、《夜袭》等6部参赛片和展映影片，受到观众热捧，成为电影节上的一大亮点。
    电影节上，《八月一日》的导演宋业明，《我的左手》的演员马跃、徐筠、《此生此爱》的导演和小江、演员王嘉，《夜袭》的导演安澜、演员王挺，以及八一厂生产部主任庞敏，文学部研究室主任张东与苏州的大学生们进行了对话。到场的大学生对这几部新片给予了极大的关注，认为《八月一日》起用明星出演领袖人物很有新意，《我的左手》中独臂英雄追求爱情的故事十分动人。
    在主创人员与观众见面会上，八一厂的艺术家们与武警苏州消防支队的50名官兵、110名大学生欢聚一堂，400人的剧场容纳了五六百人，现场气氛异常热烈。电影节期间，八一厂厂长明振江等还来到无锡武警8722部队，为部队赠送《我的左手》电影拷贝。（李娅娟）
〖-ZW/正文〗
