〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见驻呼和浩特部队师以上干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十七大精神忠诚履行卫国戍边的神圣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日下午，正在内蒙古自治区考察工作的胡锦涛主席来到内蒙古军区，亲切会见驻呼和浩特部队师以上干部，代表党中央、中央军委，向驻守在内蒙古的全体人民解放军指战员、武警官兵和民兵预备役人员致以亲切的问候。
    胡主席指出，内蒙古地处祖国北部边疆，战略地位十分重要。近些年来，内蒙古驻军部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决执行党中央、中央军委的决策指示，忠诚履行卫国戍边的神圣职责，部队全面建设取得显著成绩，为内蒙古的安全稳定和经济社会发展作出了重要贡献。
    胡主席指出，不久前刚刚闭幕的党的十七大，鲜明地回答了我们党在改革发展的关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，也为国防和军队建设进一步指明了方向。我们要把学习贯彻党的十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，切实抓紧抓好，进一步打牢广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    胡主席强调，要按照党的十七大关于国防和军队建设的部署要求，紧密结合实际，科学筹划和组织实施各项建设，高标准做好军事斗争准备和边防管控工作，不断提高部队遂行使命任务的能力。要坚持依法治军、从严治军，注重抓基层打基础，加强科学管理，确保部队高度稳定和集中统一。要大力发扬我军拥政爱民的光荣传统，模范执行党的民族政策，进一步巩固军政军民团结和民族团结，为内蒙古的发展和振兴、为全面建设小康社会作出新的贡献！
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵，内蒙古自治区党委书记储波和政府主席杨晶等领导同志参加会见。
    朱民
    十一月十八日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见驻呼和浩特部队师以上干部。
    朱民 摄
〖-ZW/正文〗
