〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从官兵热议看“高举旗帜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/吕国英/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大强调“高举中国特色社会主义伟大旗帜”，部队官兵是如何学习、理解的？基层工作纷忙繁杂，与高举旗帜是远是近？近日，记者到兰州军区某装甲旅采访，从官兵们的热议中深受启发。
    既要坚定立场信念，又要搞好理论武装
    “首先要澄清一个模糊认识。”刚刚给全旅官兵作完十七大报告学习辅导的旅政委魏茂生，说起高举旗帜这个话题有着许多的感触。他说：“有的同志认为，手握钢枪跟党走，党叫干啥就干啥，作为一名受党教育多年的干部，高举旗帜不是问题，用不着讨论；还有的同志觉得，基层工作无非训练管理、吃喝拉撒，高举旗帜是上面的事，和自己关系不大。我感到，在立场信念上我们对高举旗帜的确不会有丝毫含糊，但高举旗帜不能仅仅当口号喊，也不只是简单地对上表态。”
    为此，该旅领导带头学、带头讲，把宣讲过程作为提高政治素质和理论素养的过程。在十七大报告的学习宣传中，这个旅部门以上领导共作了15次辅导，对报告中的新思想、新观点、新论断一一阐述，结合部队实际畅谈学习体会。记者在该旅局域网上发现，副政委薛洪志的一段学习心得，点击率达3000多次。坦克一营教导员张靖说，战士们反映，旅领导的辅导我们都听懂了，不仅感到非常“解渴”、“过瘾”，而且有助于我们在理论武装中更好地做到政治上的清醒、立场上的坚定。
    高举旗帜要多在结合上做文章
    在三营学习室，政治部领导一边整理材料一边说：全旅官兵学习十七大报告热情高涨，给团广播站、局域网的投稿已超过4000篇。特别可喜的是，在这些学习体会中官兵为部队建设出了不少点子，不乏真知灼见。
    谈到这一点，旅领导显得很兴奋，他们认为，高举旗帜不能搞学用“两张皮”，要多在结合上做文章，把高举旗帜的要求与本单位实际、官兵实际结合起来，用科学发展观筹划部队工作。
    党中央号召实施西部大开发，该旅充分发挥车辆装备优势，先后出动各种车辆5000多台次，投入兵力10000多人次，参加驻地小流域治理、生态林建设和荒漠化治理等工程，为西部大开发做出了贡献，探索了新时期建设资源节约型、环境友好型社会的路子。旅长赵立荣说：“这就是我们把响应党中央实施西部大开发决策与开展双拥工作有机结合的结果。”
    人文关怀要让官兵看得见、摸得着
    几年前，上厕所曾是该旅一大难，全旅只有室外几个大厕所，脏乱差不说，一到冬天，有些官兵起夜一个来回得走半里地，人冻感冒了，睡意也没了。这两年，旅里投入100多万元进行厕所改造工程，为每个连队在宿舍内建起了水冲厕所，使官兵“方便”真正方便了。此后，旅里又下力气一举解决了官兵洗澡难、用水难和就餐难。
    记者在该旅还听到官兵热议的另外一件事：旅政治部干事郑孝刚当战士时曾在解放军报头版头条发过一篇报道《蹲点，旅长睡在我上铺》，反响很大。学习十七大报告，官兵们旧事重提，仍然很激动。他们认为，旅长下连当兵主动要求睡在上铺，虽然事小，但反映了领导作风的转变，是十七大报告中强调人文关怀的具体体现。
    记者翻阅了几篇基层官兵学习十七大精神的体会文章，发现官兵们联系的都是身边的事：旅里公开、公正、公平选取士官，他们说这是把权力放在阳光下运行；因地制宜开展“铁骑文化”、“黄土文化”，他们称赞旅党委是以人为本……对此，旅领导感慨：“官兵利益无小事。作为基层带兵人，人文关怀要让官兵看得见、摸得着。”
    ■本报记者徐双喜吕国英本报特约记者魏春
〖-ZW/正文〗
