〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部直属部队做好新兵训练准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双管齐下搞好新训骨干岗前“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭捷/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月20日电彭捷、记者代烽报道：11月中旬，南京军区司令部直属部队组织新训骨干进行岗前“淬火”，一批既精教学组训又懂心理疏导的骨干获得了上岗证。
    司令部直属部队在严把新训骨干挑选关、考核关的基础上，对新训骨干进行集中培训，研究带兵之道。他们以训法、管法和思想工作为重点，采取理论授课、观摩示范、组织作业等方式，进行统一教育、训练，并适时进行带兵模拟训练，让这些人员轮流担任班长，全面打牢基础。此外，他们通过查找以往新兵工作中存在的不足，引导带新兵骨干端正对新兵的态度，做到关爱不溺爱，严格不苛刻，切实提高新训骨干科学带兵能力。
    针对新兵易出现“心理紧张、厌训情绪、恋家情结”等问题，他们组织心理医生和带兵经验丰富的骨干共同研究对策，整理成《带新兵常见性问题解答》，发给每个带新兵骨干学习；通过专家辅导、理论学习、案例分析等手段让新训骨干全面了解心理问题的产生原因、具体表现以及危害，增强对做好心理疏导工作重要性的认识；通过组织情景模拟、问题答疑，对新训骨干解决新兵心理问题的能力进行测试，现场点评，并记录到考核成绩中。
    领到上岗证的三级士官张晓荣感慨地告诉记者：“这次岗前培训从组织训练、管理能力到心理知识，都有严格的要求，考核过不了关的，班长资历再老也带不了新兵。”
〖-ZW/正文〗
