〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部委组织首场网上招聘会为大学生就业提供10万余岗位等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五部委组织首场网上招聘会为大学生就业提供10万余岗位
    由教育部等五部委发起组织的全国高校毕业生就业网络联盟于20日起举办首场大型网上招聘活动，将为毕业生提供10万余个岗位，并将分季度举办4场综合性的大型网上招聘活动和13场行业网上招聘活动。
    我国将逐步完善节能减排政策机制
    国家发展和改革委员会副主任解振华近日表示，我国将逐步完善有利于节能减排的政策机制，修订产业结构调整指导目录，加强产业政策与信贷、土地、财税、价格、质检等政策的协调配合，对重点地区、重点行业实行更加严格的市场准入条件，严控高耗能、高排放、低水平的行业项目进入。
    我国小麦连续第四年增产近期市场价格走势平稳
    农业部20日发布的最新农产品市场监测情况显示，今年我国小麦连续第四年增产，市场供给充裕，走势总体平稳。据农业部农情调度，今年我国粮食产量有望超过1万亿斤。
    南水北调中线京石段应急供水主体工程年底完工
    国务院南水北调办公室20日发布的消息显示，南水北调东、中线一期工程自2002年12月27日开工建设以来，进度持续推进。中线京石段应急供水工程，主体工程将于今年底基本完成建设，2008年奥运会前具备通水条件。
    全球首个3C协同国际标准花落中国已成定局
    由中国企业主导的“闪联”技术标准已于上周通过了国际标准化组织国际电工委员会至关重要的一轮投票。这意味着，全球首个3C协同国际标准花落中国已成定局，实现中国电子信息产业历史性的突破。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
