〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共谱和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬兰/谢胜峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，听说驻军部队又一次被当地政府评为“双拥先进单位”，眼前这些常年生活在苏皖交界老山深处的林场职工，一个个都有些激动，纷纷邀笔者到家里好好聊聊。一位头发斑白的老大娘在人群里不断挥着手，刚一说起南京军区某仓库一分库的官兵，藏在心底的故事就伴着泪水一下子涌了出来。
    老大娘回忆说，2005年8月19日那天，邻居家突然失火了，蹿得老高的火苗直扑她家的屋檐。眼瞅着辛辛苦苦挣了一辈子的家当就要没了，她愣在院子里，不知如何是好。正在这时，发现火情的仓库官兵飞跑过来，有的转移人员物品，有的扑救火灾。一名战士把老大娘和其他一些老人背到安全地带，军医马上跑来给老人们量血压、测心率。
    说到这儿，老大娘有些激动：“这些孩子在那么热的天扑火扑了一个多小时，有的胳膊被烫伤了，简单包扎一下又跑去拎水救火，还有个战士被烟火熏烤得中暑晕了过去……官兵们对我家的恩情，我这把老骨头是还不清了――除了救火，他们还救了我女儿和孙子的命。”原来，她女儿怀孕8个月时，一天夜里突然早产，血水染红了衣被。当时，女婿外出打工，老伴身子也不硬朗，没法把女儿送去医院。幸亏仓库领导带着军医闻讯赶来，及时将生命垂危的孕妇送到山外十多里的医院，才救回了两条人命。如今，老大娘的孙子已经上学了，仓库官兵经常过来辅导他功课。老大娘说：“我那孙子现在跟他兵叔叔比跟父母都亲，天天嚷着长大了要当解放军呢！”
    仓库官兵爱民故事还有很多，林场职工们如数家珍：修路、打井、送电、修屋建房、护林防火、调解矛盾化解纠纷、清除森林景区垃圾……一桩桩一件件，娓娓道来。乡亲们还说：“现在国家的政策越来越好了，有关部门为了改善我们的生活，动员我们搬到山外公路边上去。可是大伙都不愿意，大家都说哪里去找仓库官兵这样好的邻居哦！”
    兵爱民，民拥军。在当地百姓心里，仓库的事也跟自家的事一样。这个仓库是一个军需库，常年担负被装发放任务。特别是春季服装发放期间，正赶上当地群众卖树苗的时节。拉树苗的车占道宽，影响军车通行，当地百姓宁可耽误自己赚钱，也要尽量错开部队的服装发放期，实在不行就把运树苗的时间放在晚上。仓库后山有一片优质采石场，投资商投入数百万元资金前来开发。但是，当仓库领导提出开采山石影响部队洞库安全时，乡亲们说服投资商无条件地立即停止了开采，用真情谱写了军民和谐的动人篇章。（周冬兰 谢胜峰）
〖-ZW/正文〗
