〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北爱和平进程迈出坚实步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北爱尔兰最大的新教徒准军事组织“阿尔斯特防务协会”近日宣布，其准军事分支“阿尔斯特自由战士”将放下武器。至此，北爱三大准军事组织全部朝着和平发展的方向迈出了艰难却又坚实的一步。
    说其艰难，是因为北爱暴力冲突问题历时已近一个世纪。80多年来，北爱尔兰对立的天主教徒准军事组织与新教徒准军事组织都想凭枪杆子说话，暴力冲突不断，迄今已导致3700余人死亡。血腥与死亡，令有关派别积怨更深。仇恨甚至模糊了北爱问题产生的最初缘由，逐渐泛化成“为了暴力而暴力”的一种心结。解除武装这一解决北爱问题的先决条件，也因此陷入了莎士比亚悲剧独白的套路：“放下还是拿起武器，那是个问题……”于是，北爱各派准军事组织在解除武装问题上反反复复，和平进程步履蹒跚。1994年8月31日，“爱尔兰共和军”宣布，从当日午夜起彻底停止一切军事活动，实行“无条件的和不限期的停火”。然而，时隔17个月，“爱尔兰共和军”在伦敦东区策划的两起大爆炸，令来之不易的停火局面“灰飞烟灭”。
    80多年间有3700多人死亡，看似数量不多，但每一个死者都曾是一条鲜活的生命，都连着一个伤痛的家庭。“北爱家庭创伤中心”每年都要帮助250个北爱家庭查明亲人死亡的真相，对在冲突中失去亲人的北爱尔兰人进行心理诊疗。其创始人阿琳・海莉说，雪上加霜的是，大部分人甚至不知道自己的亲人是怎么死去的。一名北爱女青年的遭遇令人尤为同情――1972年，她的父亲在暴力冲突中丧生。当时她还是一个婴儿，人们告诉她父亲是被地雷炸死的，“被炸得粉碎”。多年来，她一直为父亲未能保存完整尸身而痛苦不已。35年后的2007年，“北爱家庭创伤中心”找到了这位女青年的父亲被打死时的照片，显示尸身完整。这位女青年十分震惊，她说自己都不知道该如何向下一代讲述事情的真相。
    噩梦惊醒，接踵而至的就是对暴力的极端厌恶。北爱人民反对战争、呼唤和平的声浪越来越高，冲突各派也越来越意识到武器只能带来“以暴易暴”的局面，而无助于争端的解决。2001年10月23日，“爱尔兰共和军”宣布开始解除武装，并将部分武器置于“不使用状态”。2005年7月底，“爱尔兰共和军”正式发表声明，宣布该组织决定放弃武装斗争，转而通过政治手段、特别是通过谈判实现北爱的持久和平。今年5月，准军事组织“北爱志愿军”宣布愿意放弃暴力手段。近日，“阿尔斯特自由战士”也表示将放下武器。北爱三大准军事组织至此全部放下武器，和平进程有了一个坚实的基础。
    不过，由于宗教矛盾、历史积怨根深蒂固，北爱和平还比较脆弱。虽然各派放下了手中的武器，要想实现持久和平，他们还要放下“心中的武器”。人类历史反复证明，武力无法从根本上解决争端，唯有放下“心中的武器”才是化解矛盾、消除积怨、走向和平的“良药”。（李伟）
〖-ZW/正文〗
