〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎秀芳先进事迹巡回报告反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月20日电特约记者宫曦岭、魏春报道：“黎秀芳同志毕生追求崇高人生理想，坚定党的信念，是当代青少年立身做人的楷模。”连日来，黎秀芳先进事迹报告团先后在上海、武汉、长沙、成都等地巡回报告，黎秀芳同志爱党爱国爱人民的感人事迹和崇高精神，在听众中引起强烈反响。
    由中宣部、国家卫生部和总政治部联合组织的黎秀芳先进事迹报告团，从11月5日开始，在全国各地进行巡回报告，受到了当地驻军和人民群众的热烈欢迎，上海、湖北、湖南和四川等省市军地领导分别接见了报告团成员，高度赞扬黎秀芳同志的先进事迹。报告团的报告，在广大部队官兵和干部群众中激起强烈共鸣。报告团所到之处，当地报纸、电视台和广播电台以多种形式，对报告会情况及黎秀芳先进事迹进行突出报道，黎秀芳的先进事迹一次次打动人们的心扉。
〖-ZW/正文〗
