〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国流动人口子女就学形式以“公办”为主等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智/张华/王广进/王初专/杨宏俊/杨海峰/夏艳华/何维胜/许若d〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国流动人口子女就学形式以“公办”为主
    教育部副部长赵沁平20日表示，目前我国大部分流动人口适龄子女已经就学，就学形式基本上以在公办学校就读为主，符合条件的、在公办学校就读的进城务工就业农民子女收费与当地学生一视同仁。孟强风暴死亡人数逾3000
    据孟加拉国军方20日提供的最新统计数字，强热带风暴“锡德”在孟导致的死亡人数已达3153人。
    荆门军分区官兵建功八艺节
    湖北省荆门军分区积极组织官兵和民兵预备役人员为办好八艺节作贡献，他们成立了23支民兵治安巡逻小分队，协助公安机关维护社会治安和公共秩序，先后出动2500余人次开展美化市容活动，为八艺节圆满召开创造了安定和谐的环境。（李智、张华）
    新疆军区某部为退伍老兵就业牵线搭桥
    新疆军区某部通过开办两用技术培训班、举办退伍安置政策讲座、向老兵赠送就业指导书籍、给老兵家乡政府发一封就业推荐书等形式，为退伍老兵就业提供帮助，受到欢迎。（王广进、王初专）
    古县人武部百名退伍军人成为创业致富排头兵
    近年来，山西省古县人武部积极实施“退伍军人培训就业工程”，协调有关部门对退伍军人进行双孢菇、核桃、大棚蔬菜、农产品加工等技术的培训。目前，全县有100多名退伍军人成为带领群众致富的排头兵。（杨宏俊、杨海峰）
    凤泉区为高学历青年入伍开辟“绿色通道”
    河南省新乡市凤泉区征兵办专门开辟高学历青年入伍“绿色通道”，并印发廉洁征兵情况反馈卡、举报电话联系卡、手续办理信息卡，公示相关征兵信息，自觉接受社会监督。（夏艳华、何维胜）
    云龙区实行大学生入伍“五优先”
    江苏省徐州市云龙区人武部面向报名参军的大学生实行优先确定预征对象、优先进站体检、优先政审、优先选择兵种、优先批准入伍等政策，受到众多应征大学生的欢迎。（许若d）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
