〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第八次中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月20日电 （记者许钺乃、胡晓明）第八次中国、日本、韩国领导人会议20日在新加坡举行。中国国务院总理温家宝、日本首相福田康夫和韩国总统卢武铉出席会议。卢武铉主持会议。
    温家宝在讲话中积极评价一年来中日韩关系改善和发展的良好势头，以及各领域富有成效的合作。他指出，中日韩三国有着广泛的共同利益，合作基础牢固，潜力巨大，前景良好。三国应继续从维护地区和平、促进共同发展、构筑和谐亚洲的战略高度出发，把握三国间的关系，超越社会制度、意识形态、价值观念、发展模式的差异，相互尊重，平等相待，求同存异，增进互信，推动三国关系朝着和平共处、全面合作、互利互惠、共同发展的方向前进。
    卢武铉和福田康夫均表示，韩日中都是本地区重要国家，彼此政治、经济、文化联系密切。三国合作对促进亚洲和平与繁荣意义重大。应维护三国关系改善和发展的良好势头，促进交往，加强对话，深化互信，扩大合作。
    三国领导人就今后合作进行了讨论，达成以下共识：（一）保持高层交往，加强政治对话与磋商，适时举行三国领导人不定期会议，于2008年在日本举行三国外长会和外交高官磋商；（二）加强在地区和国际事务中的协调，开展非洲政策对话；（三）制订三国合作行动计划，建立网络秘书处，具体规划和指导合作；（四）本着平衡、务实、共赢的原则，促进三方投资协议谈判，继续开展三国自贸区联合民间研究，加强物流合作；（五）推进气候变化、节能、环保合作，于2008年在中国举办“中日韩可再生能源和新能源科技合作论坛”；（六）推进金融合作，提高危机预警和防范能力，维护地区货币稳定；（七）增进非传统安全领域合作，推动海上搜救交流与合作，开展奥运网络反恐合作，共同防控禽流感等疫病传播；（八）支持议会和青少年交往，于2008年在日本举行三国青少年友好会见活动。
    三国领导人一致表示，将继续支持东盟一体化建设，积极参与东盟与中日韩合作，推动东亚峰会发挥战略论坛作用，共同推进区域合作。
    关于朝鲜半岛问题，温家宝说，中方一贯支持半岛南北双方通过对话改善关系。希望韩朝双方以不久前举行的首脑会晤为契机，加快和解合作进程。在半岛无核化问题上，中日韩应发挥建设性作用，继续协调和推动有关各方认真履行各自义务，争取全面、均衡、分阶段落实9・19共同声明，使六方会谈和半岛无核化以及有关国家关系正常化进程不断向前发展。温家宝强调，作为朝鲜停战协定的缔约方，中方将积极参与建立半岛和平机制进程，实现半岛长治久安。
    卢武铉和福田康夫表示，韩日愿在9・19共同声明和有关共同文件基础上继续与其他各方合作，进一步推动六方会谈进程，实现半岛无核化，共同致力于东北亚的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
