〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵的退伍费如何结算？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年即将退伍的一些义务兵战友很想咨询：退伍费该怎么结算？上级有关这方面的规定是什么？现在退伍能领多少退伍费？切盼答复！
    某部 高方录
    高方录同志：
    现行《兵役法》规定，义务兵的服役期限为两年，你现在服役期满，按正常的规定退出现役，退伍费结算方式根据总后财务部1997年12月1日《人员生活待遇财务法规汇编》有关规定，退伍费的结算一共有8项：1、退伍补助费400元；2、退伍医疗保险费340元；3、粮油价格补贴一次性发3个月，每月10元，共计30元；4、离队的下一个月津贴；5、离队的下一月伙食费（结算标准为每天的标准伙食费乘以下月的天数）；6、本月剩余伙食费；7、返乡差旅费（标准是当趟硬座）；8、本人长期患有慢性疾病的可申请医疗补助（一人同时患有两种以上慢性疾病，但又不够评残标准的，按较重的一种疾病等级标准发）。所以，服役期满的义务兵退伍费应为上述项目的总和。
    本报特约顾问96164部队后勤部财务科 寻丽
〖-ZW/正文〗
