〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩国际和平医院期刊社建立我军首家医学期刊门户网站等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩国际和平医院期刊社建立我军首家医学期刊门户网站
    本报讯 丁滨报道：白求恩国际和平医院期刊社经过调研、自主开发、寻求合作，在我军近百家医学期刊中首先开办了独立门户网站。网站设置了网上查稿、在线投稿、网上订阅等功能。目前，该院主办的《临床误诊误治》和《华北国防医药》杂志，70%以上的作者都可以使用在线投稿、在线查询，遇到难题则进入编辑在线或读编论坛和编辑互动交流，使期刊管理实现了无纸化和网络化办公。
    武警浙江总队医院创办国内首家“医警联动医院”
    本报宁波11月20日电潘建委报道：武警浙江总队医院针对地处浙江、上海、江苏三省交汇处，交通发达，交通事故时有发生的特点，结合医院应急救护设施比较完善的实际，在国内创办首家“医警联动医院”。他们专门购置了4辆配备高级通讯设施的救护车，在市区各交警处和交警点增设了4个急救站，可以在第一时间得到急救信息、第一时间奔赴出事地点，为抢救伤员赢得了时间。
    武警黑龙江总队伊春市支队连续19年安全行车
    本报讯 赵连军报道：截至11月中旬，武警黑龙江总队伊春市支队车辆已连续安全行驶80万公里，实现安全行车19年。多年来，这个支队一手抓训练，变每年集中复训为以运带训、以老带新，保证司机常年训练不断线；一手抓教育管理，严把教育关、出车关、带车关，全面强化官兵的安全行车能力和安全行车意识，从而确保了车辆管理秩序和行车安全。
〖-ZW/正文〗
