〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强发展协调性，努力实现经济又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强发展协调性，努力实现经济又好又快发展，是党的十七大对全面建设小康社会在经济建设方面提出的要求，是实现科学发展的重要指针。改革开放以来，我国经济实现了快速发展，取得了举世瞩目的伟大成就。2006年，我国经济总量已跃居世界第四，国际贸易量已跃居世界第三，创造了人类经济发展史上的奇迹。党的十六大以来，我国经济进入新的上升期，国内生产总值年均增长速度连续几年超过10％，综合国力和国际影响力大幅度提高，人民生活明显改善。在我国经济发展取得伟大成就的同时，需要清醒认识到，我们也面临很多新矛盾和新挑战，主要是：经济发展不平衡、不协调的问题突出；城乡二元结构明显，区域发展差距较大；经济增长方式粗放，自主创新能力较低，增长付出的资源环境代价过高，具有不可持续性；经济发展的结构性矛盾比较突出，增长过于依赖投资和出口拉动，消费在国内生产总值中的比重下降；在实现科学发展方面的体制机制存在明显障碍，改革攻坚任务繁重。针对这些矛盾和问题，为了更好引导我国经济发展，党的十七大明确提出了增强发展协调性、努力实现经济又好又快发展六个方面的新要求。
    一是转变发展方式取得重大进展，在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境基础上，实现人均国内生产总值到2020年比2000年翻两番。党的十六大提出了到2020年国内生产总值力争比2000年翻两番的目标。经过几年努力奋斗，我国经济总量增长速度超过预期，按照党的十六大提出的目标，今后13年我国国内生产总值增长只要年均达到6％左右就可以实现。根据新的形势，党的十七大将全面建设小康社会的总量目标修改为实现国内生产总值增长的人均目标，对实现这一目标增加了转变发展方式、优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境等更高要求，使得这一指标更符合科学发展观的要求，更符合我国经济发展的客观实际，以指导实现经济又好又快发展。
    二是要使社会主义市场经济体制更加完善。经过29年来的改革，我们已经初步建立了社会主义市场经济体制，极大解放了社会生产力，创造了我国史无前例的经济繁荣。需要看到，改革任务尚未完成，制约又好又快发展的体制机制矛盾仍然大量存在，改革攻坚任务仍然相当繁重，建立科学发展的保障体系任重道远。针对这些情况，党的十七大明确提出社会主义市场经济体制更加完善的目标，这将指导我们坚持社会主义市场经济的改革方向，加快建立有利于科学发展的体制机制；加快形成更加完善定型的经济体制，从而为全面建设小康社会提供更加坚实的制度基础。
    三是要使自主创新能力显著提高，科技进步对经济增长的贡献率大幅上升，进入创新型国家行列。当今世界，科技创新能力对国家竞争力起到决定性作用。面对激烈的国际竞争，任何发达国家都不可能把涉及国家根本利益的技术转让给竞争对手。我国要想实现富民强国的目标，必须在提高自主创新能力上取得明显进展，大幅度提高科技进步对经济增长的贡献率，实现我国经济发展由过多依赖物质消耗和大量投资向更多依靠科技进步的战略性转变，从而步入创新型国家的行列。
    四是要稳步提高居民消费率，形成消费、投资、出口协调拉动的增长格局。一个国家的国内生产总值是由消费、投资、净出口之和构成的。由于多种原因，我国经济增长出现了投资比重过高、贸易顺差过大和消费比重偏低的格局，投资与消费的关系失衡，这种发展格局是不可能长期保持下去的。针对这种状况，党的十七大明确要求，稳步提高居民消费率，促进消费、投资、出口相协调，这对转变我国经济发展方式和保持宏观经济稳定具有十分重要的意义。
    五是要基本形成城乡、区域协调互动发展机制和主体功能区布局。这是对区域经济社会发展的总体要求。由于各个地区经济发展条件的不同，改革开放以来，东中西地区发展差距不断扩大，为了促进地区经济协调发展，国家将继续实施对东部、西部、东北和中部地区提出的总体发展战略，加快形成有利于生产要素在地区间合理流动的市场机制，形成发达地区与欠发达地区之间的协作、帮扶、互助机制，完善中央财政转移支付制度，努力实现公共服务均等化目标。要根据不同地区的生态、资源、人口条件，统筹人与自然的关系，按照国家确定的优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发的不同要求，确定地区发展的功能区布局，充分发挥比较优势，努力实现国土资源的优化利用，增强地区经济发展的协调性。
    六是要推进城乡协调发展，社会主义新农村建设取得重大进展。统筹城乡发展，形成城乡经济社会发展一体化新格局，是全面建设小康社会的必然要求。建设社会主义新农村和推进城镇化是一个有机整体。在我们这样一个13亿人口大国，既要有繁荣的城市，也要有繁荣的农村，两者要相互支撑；只有农业、农村、农民的问题得到较好解决，我国才具备经济发展和社会稳定的基础，才能实现城市的健康发展。与此同时，只有使城镇人口比重明显增加，大量吸纳农村富余劳动力，实现农业规模效益，才能缩小二元结构差距，真正实现城乡协调发展。
    增强发展协调性，其实质是按照科学发展观的要求，努力实现速度、结构、效益相协调，人口、资源、环境相协调，投资、消费、出口相协调，城乡、区域发展相协调，促进经济又好又快发展。
    （新华社北京11月20日电）
〖-ZW/正文〗
