〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在学习贯彻十七大精神暨中组部党建研究所成立20周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十七大精神切实加强党的建设及党建研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平指出，深入学习贯彻党的十七大精神，切实加强党的建设及党建研究，要始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，推动各级党组织和广大党员干部坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终不渝地贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，更好地为建设和发展中国特色社会主义服务；要牢牢把握中国特色社会主义理论体系，坚持不懈地用这一理论体系武装全党，推动广大党员干部用马克思主义中国化最新成果指导客观世界和主观世界的改造，提高运用科学理论分析和解决实际问题的能力；要紧紧围绕夺取全面建设小康社会新胜利这个中心任务，准确把握推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设对党的建设及党建研究提出的新任务、新要求，认真贯彻落实党的十七大加强和改进党的建设的新思路、新举措，为开创中国特色社会主义事业新局面提供坚强保证；要切实贯彻改革创新的根本要求，不断研究党的建设的新情况新问题，善于用改革创新的思路和办法破解党的建设中的重大课题，探索提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的有效途径，不断推进党建领域的理论创新、制度创新、工作创新和方法创新；要大力弘扬理论联系实际的优良作风，坚持面向现代化、面向世界、面向未来，以锐意进取的精神和深入扎实的作风研究和回答党的建设实践提出的重点、热点、难点问题，在总结实践经验的基础上寻找解决问题的答案；要认真落实党的十七大对党的建设的总体部署，以改革创新为动力，以执政能力建设和先进性建设为主线，推动思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设相互协调、相互促进、共同发展，增强党建工作的整体效应，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。
    习近平强调，党章是党的总章程，对推进党的工作、加强党的建设具有根本性的规范和指导作用。学习贯彻党章，是学习贯彻党的十七大精神的应有之义，也是加强党的建设、深化党建研究的重要任务。各级党组织和广大党员要切实把党章学习好、遵守好、贯彻好、维护好，扎实推进党的工作和党的建设的制度化、规范化、程序化。
〖-ZW/正文〗
