〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小活动大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队后勤基地开展群众性体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈元/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一时期，武警江西总队后勤基地自创了一些群众性体育项目，因趣味浓、针对性强受到官兵欢迎。
    业余时间，基地组织官兵从营区后面的河里捡来鹅卵石铺成一条小道。闲暇时，官兵们都喜欢到这条小道上走走。一级士官林强水说：“经常走走鹅卵石路，能起到刺激脚底穴位的作用，促进血液循环，对健康有益。”
    针对战士们左手、左臂力量普遍偏弱的实际，基地组织了针对性系列体育活动，内容有左手举哑铃、左臂俯卧撑、左手吊单杠等。一段时间下来，效果非常明显。当然，那些左撇子官兵练的、比的可是右手、右臂，否则他们在这项活动中的优势就太明显了。
    基地教学楼的200多级台阶也成了群体活动的场地。新战士陈强分到基地后，业余时间总爱在台阶上蹦来蹦去，战友们望着他活跃的身影，觉得挺好玩。中队长崔斌是个有心人，他想到：官兵们平时练力量多用哑铃、拉力器等，这对上肢作用明显，但没有锻炼下肢。如果把这200多级台阶当作练习场，蛙跳上去，冲刺下来，那就把全身都锻炼到了。他的提议得到中队官兵的赞同。他们在台阶上蹦来冲去，一个来回下来已是满头大汗。这项活动坚持至今，大家的耐力不断提高。基地领导一看效果明显，就向其他中队推广了他们的做法，使台阶蛙跳成了官兵每日的“必修课目”，官兵一有时间就爱聚集在台阶下，双手一背，蛙跳上行。
    基地政委董德告诉笔者，这些有趣的小活动小比赛，不仅活跃了营区气氛，而且促进了官兵体质的增强，推动了军事训练工作的开展。（陈元 李典胜）
〖-ZW/正文〗
