〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见韩国日本印尼新西兰菲律宾领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月20日电 （记者许钺乃、胡晓明）国务院总理温家宝20日在新加坡分别会见了韩国总统卢武铉、日本首相福田康夫、印度尼西亚总统苏西洛、新西兰总理克拉克和菲律宾总统阿罗约。
    在会见韩国总统卢武铉时，温家宝说，今年是中韩建交15周年，也是中韩交流年。希望双方在此基础上，尽早就中韩自贸区建设提出互利双赢方案，扩大人文交往，使中韩全面合作伙伴关系的内涵不断得到充实。
    温家宝说，中韩在半岛及东北亚地区有着广泛的共同利益。我们愿继续保持同韩方的沟通和配合，共同推动半岛无核化进程不断取得新进展。中方将一如既往地坚定支持南北和解合作进程，将积极参与半岛和平机制的建立。
    卢武铉说，中共十七大提出了中国发展新的目标，这为韩中合作带来了更大的机遇。韩方希望韩中伙伴关系在更广泛的领域继续强有力地发展。
    卢武铉说，韩方高度赞赏中方为推进六方会谈发挥的重要和建设性作用，感谢中方支持南北和解合作进程，愿进一步加强同中方的协调与合作，共同推动半岛无核化进程，为建立半岛和平机制和东北亚安全合作机制而努力。
    在会见日本首相福田康夫时，温家宝说，一年来，中日领导人恢复了接触和往来，就妥善处理台湾和历史等敏感问题，构筑两国战略互惠关系，实现“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的目标达成共识，双边关系迎来改善和发展的重要转机。这个局面来之不易，值得我们倍加珍惜。
    温家宝强调，中方高度重视中日关系，将一如既往地坚持中日友好政策，致力于同日本发展长期稳定的睦邻友好合作关系。
    福田康夫说，温家宝总理今年4月对日本的访问增进了日本国民对中国的友好感情，有力地推动了日中关系的改善。双方今后共同的中心任务是推进两国战略互惠关系。日方愿保持两国高层交往，我本人希望尽早访华，争取在今年内或明年初成行。福田康夫重申，日方在台湾问题上的立场是一贯的，不会改变。
    在会见印度尼西亚总统苏西洛时，温家宝说，中国和印尼是友好邻邦，也是战略伙伴。印尼政府坚持奉行一个中国政策，将其作为发展对华关系的重要政治基础，我们对此予以高度赞赏。中方愿与印尼方继续在涉及各自重大关切的问题上相互支持，密切配合。
    苏西洛说，印尼希望同中方在地区事务中加强沟通与协调，扩大贸易、投资、能源等领域的合作。
    在会见新西兰总理克拉克时，双方均对两国关系给予了积极评价，表示彼此重视双边关系的发展，愿进一步推进两国政治交往和经贸合作，密切在地区和国际事务中的合作。
    克拉克表示，“台独”活动威胁地区稳定，新西兰不支持“台独”，将继续坚定奉行一个中国政策。温家宝对此表示赞赏。
    在谈到两国自贸区建设问题时，温家宝说，希望双方从两国关系大局出发，本着诚意和互谅互让的精神，充分照顾彼此关切，在谈判中进一步显示灵活性，争取在年内达成协议。
    在会见菲律宾总统阿罗约时，温家宝说，中菲关系保持良好发展势头，双方应乘势而上，尽早完成两国战略性合作共同行动计划和经贸合作五年发展规划，从而进一步深化友好合作。
    阿罗约说，菲律宾从战略上高度重视加强对华友好合作关系，坚定不移地奉行一个中国政策，反对“台独”活动。
    温家宝强调，南海共同开发有助于维护南海稳定，符合中菲两国的共同利益。中方愿同菲方继续密切合作，推动南海共同开发早日取得实质性成果。阿罗约对此表示赞同。
〖-ZW/正文〗
