〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某团新型直升机全面形成垂直补给？海上搜救能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西沙“空中走廊”变坦途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/寇永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员寇永强报道：11月15日11时，南海西沙群岛某岛，6级大风劲吹。突然间，空中传来直升机的巨大轰鸣声，一架新型直升机由远及近，准备对驻岛官兵实施垂直补给。直升机平稳地下降，在距地面数米处保持悬停。很快，一批新鲜食品和战备物资被准确地空投下来……近年来，在南航某团官兵的努力下，某新型直升机垂直补给、海上搜救能力全面形成，连接大陆与西沙的“空中走廊”变成了坦途。
    西沙远离祖国大陆，西沙群岛军民的食品和各类物资主要由运输船进行补给。由于距离远、海上航行时间长，给驻岛军民的战备值勤和生产生活带来不便。早在30多年前，南航某飞行团率先开辟了西沙航线，形成了一定的空中保障能力，在建设和保卫西沙过程中发挥了重要作用，但是囿于落后的装备和有限的运力，这条“空中走廊”显得十分脆弱，制约了西沙的建设和发展。
    近年来，随着新型直升机的列装，提高西沙附近海域的空中保障能力变得越来越现实。承担西沙保障任务的南航某飞行团党委主动作为，自觉把岛礁区保障作为日常训练中的一项重要内容突出出来。年初以来，他们对海岛周边环境、水文条件进行深入研究，根据可能出现的各种情况制定出了多条航路和多套特情处置方案，并通过开展针对性训练不断加以完善，使部队的垂直补给和海上搜救能力不断跃上新台阶。
    11月中上旬，南海海域罕见地出现了持续的大风浪，上级决定派该团用新型直升机为某小岛进行垂直补给。飞行团官兵经过短暂的飞行准备，由副团长张示亮驾驶新型直升机踏上征程。在前后方的密切配合下，机组人员经过数小时的空中飞行，顺利完成补给任务，安全返航。
〖-ZW/正文〗
