〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院按实战要求提高野战卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红十字方队驰骋战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋季节，某部综合训练场炮火纷飞，硝烟弥漫。突然，三辆野战救护车穿过硝烟，到达指定地域，身着迷彩的医护人员跳下车对“伤员”展开救治，止血、包扎固定、运送……20分钟后所有“伤员”转危为安。这是兰州军区乌鲁木齐总医院野外卫勤保障演练的一个镜头。
    一年前，该总医院接到上级指令，在不改变现行体制、不增加建制单位和编制员额的前提下，组建野战医疗所，遂行未来作战卫勤保障任务。
    这个消息如石投海，在全院掀起层层波澜。院周会上，有人扳着指头算了一笔账：进行3个月训练，用于训练的经费加上受到影响的医疗收入，就是100万元……
    “请问，明天你能打仗吗？”医院院长黄泽阳的一句话，像警钟敲响在医护人员的耳际。“军队医院是战斗力的重要组成部分，追求的首先是军事效益。”野战医疗所组建有条不紊地展开了。
    建立野战医疗所，对医院来说是个全新的课题。医院党委抽调精兵强将组成领导小组，打响了组建攻坚战。
    组建工作首先在加强硬件建设上入手。他们投资300多万元建成了集指挥、训练于一体的现代卫勤指挥室；建起了1300平方米的多功能库房，战备医疗设备、急救药品保障实现了物存箱、箱进架、架上车、车代库，平时管理达到标准化。
    与此同时，他们结合未来作战担负的卫勤保障任务，制订了野战医疗所各项战时卫勤保障预案，建立了快速机动保障力量实体，拟定了12种战备行动方案和保障计划。
    一次，野战医疗所齐装满员挺进沙漠腹地进行卫勤保障演练，不料，卫勤保障漏洞百出。平时拿惯了手术刀的专家，一上“战场”便慌了手脚，不是医疗器材不到位，就是手术出问题。
    平时响当当的主治医师，却在野战救护时掉了链子。这件事使院党委“一班人”认识到：卫勤保障训练必须实现训练到野外、保障到现地的目标。
    紧接着，以未来战场救护为主要内容的卫勤训练，如火如荼地展开了。他们组织医护人员从止血、包扎固定、搬运等战时卫勤基础课目做起，进行救护技术训练，尽快完成从医生到军医的转变。他们还把卫勤分队拉进复杂地域，反复进行等级转换、疏散隐蔽、战场救护等课目训练，战时卫勤保障能力不断得到加强。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
