〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼下，一些基层单位陆续开始进行评功评奖，这涉及到基层官兵的切身利益？请听――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评功评奖，战士有何呼声？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程龙继/周多发/王怀东/赵会晶/曹新/鞠勇/冯纪隆/许如广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀士兵”莫“分家”
    受评功评奖指标限制，个别基层单位曾经把“优秀士兵”的卡片、证书、喜报和证章“分家”：表彰通报和“优秀士兵”卡片上写的明明是张同志的名字，证书却被“安慰”给了李同志，喜报“照顾”给了王同志，证章也另有其主。
    把“优秀士兵”一分为四，看似扩大了表彰面，照顾了“大多数”，甚至化解了部分退伍战士的思想压力，但这种搞平均主义、迁就照顾的做法与评比表彰的原则性、严肃性格格不入，既不利于部队建设，又不利于战士的健康成长。这种做法会使继续服役的战士认为自己即使干得不好，将来退伍时连队也会照顾自己，从而产生“干好干坏一个样”的想法。
    63878部队 程龙继
    莫忘“不在家”的同志
    每年评功评奖期间，总有一些单位的官兵因进修、外训、休假、住院、借调等原因外出而“不在家”。这些评功评奖时“不在家”的同志中，不少人平时工作业绩突出，为单位的建设做出了贡献，有的甚至立下汗马功劳。可是笔者了解到，往年一些单位评功评奖时往往忘记了他们，让他们在“回家”后很失望，工作积极性受到打击。所以笔者呼吁，在评功评奖时莫忘了那些“不在家”的同志。
    96164部队周多发、王怀东
    不可模糊评比标准
    在每年的评功评奖过程中，往往会遇到许多同志都够条件，出现难以取舍的情况。每当此时，便会听到有的领导同志感叹：“手心手背都是肉，实在不好办啊。”
    “手心手背都是肉”这一态度，虽说很有人情味，但也最容易让人丧失原则，不分优劣，会使得一些素质平平、业绩一般的人获得不应获得的荣誉和利益。
    再难取舍也必须坚持评判标准，不能因为“手心手背都是肉”就模糊评比标准。笔者认为，我们应该用客观的标准、精准的尺子来衡量参评者，看谁过得硬，看谁够格。我们相信，在尊重民意、尊重能力、尊重业绩的前提下，是不难分出高低的。
    解放军第210医院 赵会晶
    不能“论资排辈”
    评功评奖是调动官兵积极性、总结讲评全年工作的有效手段。可是笔者在基层单位采访时却发现，有的单位还存在“论资排辈”现象。如果奖励名额有限，连队干部会对一些老士官、老同志给予额外的照顾，而一些平时表现较好的新同志则因“以后机会还多”等理由失去奖励机会。
    笔者认为，评功评奖一定要坚持公平公正的原则，真正做到让被评上的硬气，没被评上的服气。如果为了“安抚”老同志、为了消极保稳定而“论资排辈”，将挫伤更多官兵的工作积极性。
    63680部队曹新、鞠勇
    “让功”不应提倡
    在过去基层评功评奖时，我们看到有些工作干得很突出的老同志碍于面子，主动提出不要立功。有的领导还把这种现象大加宣扬，认为老同志风格高。一个单位，今年你“让功”，明年我“让功”，还可能出现“轮流坐庄”的情况。
    笔者认为，“让功”、“轮流坐庄”都是不正常的情况。评功评奖是一项非常敏感而严肃的事情。经过层层筛选而确定的候选对象应该是成绩突出、能够起到模范作用的优秀分子。
    “让功”，看似讲风格、讲民主，实际是奖励工作中的平衡照顾行为，使激励先进、鞭策后进的作用得不到发挥。由于所谓“发扬风格”，使评功评奖的严肃性受到破坏，违背了公平竞争的原则。笔者因此认为，评功评奖应该尊重群众选择，维护党支部决定，谁优秀就表彰谁，没有必要提倡推让，只有这样才能确保评奖工作的公平公正。
    61068部队 冯纪隆
    不争“评时”争“平时”
    眼下，评功评奖工作陆续展开。这个时候，少数同志也为争取个人荣誉而“活跃”起来，或四处打探，或东奔西跑，有的甚至到处拉选票。笔者认为，部分战士的这种做法不妥。
    “平时不努力，评时徒伤悲”。如果不争“平时”争“评时”，那就有点本末倒置了。如果我们平时争着干好工作，那么“评时”就用不着争了。为什么？因为平时争了，各项评比成绩清清楚楚地摆在那儿，到年终总评的时候就用不着争了。因此，我们应干在平时、比在平时、争在平时，从做好每一件小事做起。日积月累，我们就无形中具备了评功评奖的条件和优势。
    “评时”不争“平时”争，说来容易做到难。毕竟，每个人很难没有功利思想。我们因此呼吁基层带兵人多做细致耐心的工作，教育广大战士树立正确的荣誉观。
    66481部队部队 许如广
〖-ZW/正文〗
