〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在中央综治委2007年第二次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强社会治安综合治理工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 11月20日，中央综治委召开2007年第二次全体会议。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央综治委主任周永康出席会议并讲话。他强调，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，突出工作重点，不断深化平安建设，落实社会治安综合治理各项措施，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献。
    周永康指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央对社会治安综合治理工作高度重视，作出一系列重要部署。在各级党委和政府的大力支持下，各有关部门密切协作，广大人民群众积极参与，深入开展平安创建活动，认真排查化解矛盾纠纷，大力加强社会管理的薄弱环节，健全基层综治组织和工作网络，有针对性地开展专项行动，社会治安综合治理工作取得了显著成效。
    周永康强调，社会治安综合治理工作是建设中国特色社会主义事业的一项重要工作。贯彻落实党的十七大精神，加强社会治安综合治理，深入开展平安创建活动，必须充分发挥我们党的领导核心作用和社会主义政治制度的优势，健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局。要把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为社会治安综合治理工作的出发点和落脚点，要把人民群众满意不满意作为检验社会治安综合治理工作成效的根本标准，要把解决民生问题作为社会治安综合治理工作的重中之重。要立足我国的基本制度，从改革发展面临的新形势新任务的要求出发，从各地区各部门的实际情况出发，深入研究思考和科学把握进一步加强社会治安综合治理工作中的一些重大问题。要带着对人民群众的深厚感情做工作，进一步从源头上预防和化解矛盾纠纷；牢固树立以人为本的理念，进一步加强社会建设，健全党和政府主导的维护群众权益机制；着眼于预防为主和专群结合，进一步健全社会治安防控体系，筑牢坚强有力的第一道防线；增强严厉打击各种严重违法犯罪活动的针对性和实效性，进一步提高人民群众的安全感；加强和改进对群众的法制宣传教育，进一步为落实依法治国基本方略创造良好的社会环境；加强以城市社区、农村乡镇为重点的基层政权和基础建设，进一步夯实社会治安综合治理工作的根基。要加强各级社会治安综合治理委员会及其办公室的自身建设，努力在社会管理工作中发挥其独特的作用。
〖-ZW/正文〗
