〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将辉煌镌刻在冰场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军冰上训练基地备战奥运会记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/王枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军体工（项目）队中，有这样一支队伍，他们身着戎装，脚穿冰鞋，用火热的青春在银色的跑道上追逐着梦想，先后在冬奥会、世锦赛、亚洲杯、全运会等重大国内外赛事中，为国家和军队创造了无数的辉煌和荣耀。
    它就是解放军冰上训练基地。
    在这个光荣的集体中，曾先后涌现出一批批优秀的冰上体育人才。刘洪波，一个用实力捍卫了中国速度滑冰男子短距离霸主地位的悍将，曾创造了中国男子速度滑冰在世界速滑短距离比赛中的最好成绩，垄断了全国短距离速度滑冰比赛金牌12年之久；程晓蕾，一个用坚强意志书写人生的“铁姑娘”，在冰刀穿入体内、直肠切除三分之二的情况下，毅然重返赛场，用伤残的身躯，在第十届全国冬运会比赛中，夺得了我军冬运会短道速滑单项比赛首枚奖牌。2007年1月28日，在第六届亚冬会上，王霏、吉佳、邢爱华、程晓蕾、高杨、张晓磊、矫云龙等7名运动员不负众望，取得了4金、1银、1铜的优异成绩，并4次打破亚洲纪录。在解放军冰上训练基地，以王霏、吉佳、程晓蕾等为代表的一批年轻运动员，经过大赛的洗礼已逐渐走向成熟，成为我军冰上项目新的领军人物。
    在备战北京奥运会的过程中，基地注重增强全体运动员、教练员的军人意识和作风养成。今年初，他们利用训练间隙，组织运动员、教练员深入沈阳军区某红军团当兵锻炼，叫响了“奥运离我很近，我为奥运做贡献”的口号，形成了良好的备战训练氛围。
    人才是专业体育队伍出成绩的根本。在运动员培养过程中，基地借助国家队的训练优势，采取“送出去、请进来”等办法，先后选送王霏、吉佳、邢爱华等多名优秀运动员赴国外进行训练学习，使他们在训练理念和训练方法等方面都有了较大幅度的提升，并在传帮带中带动了其他队员技术水平的提高。
    在无垠的冰道上，这些冰上健儿奋力向着奥运进发，那飞扬在冰场上的冰花，就是他们拼搏的印记。解放军冰上训练基地这支富有朝气、蓬勃向上的队伍，正带着希望踏上征战奥运的路程。（于贵东 王枫）
    王于
    压题照片：程晓蕾在比赛中。
    王于摄
〖-ZW/正文〗
