〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视士兵证的收缴工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的士兵退役工作已经展开。笔者了解到，个别被批准退役的战士以士兵证丢失为由不交士兵证，主要原因是士兵证到地方后仍然能享受诸多现役军人待遇，如免费乘坐公交车、免费旅游景点、免费使用军人候车室等。
    不及时收缴士兵证存在如下隐患：一是退役战士如拿士兵证作抵押，易出现各种纠纷，给部队建设带来损害；二是个别退役战士容易放松自身的要求，一旦做出与军人身份不相符的事情，用士兵证来证明自己的身份，势必影响军人形象。这些情况容易给军人形象造成负面影响，也给部队管理工作留下隐患。
    要做好退役士兵的士兵证收缴工作，笔者认为，首先要严格责任追究制度，做好士兵证办理工作。各单位军务部门在办理士兵证时，必须严格落实谁办理谁负责的责任追究制度。要根据战士的服役年限进行严格审批，办理士兵证有效期不能超出服役年限，有效期为服役期最后一年的11月底。其次，应做好收缴宣传工作，确保士兵证得到彻底注销。军务部门在认真做好士兵退役工作的同时，要及时根据待退役士兵的实际情况，有针对性地做好收缴士兵证的宣传工作，使退役士兵从思想上重视收缴工作的重要性和必要性，并指派专人逐个对退役士兵证进行收缴，确保士兵证真正得到彻底注销。
    65111部队 雷斌
〖-ZW/正文〗
