〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给“网络游戏热”降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在连队发现，一些战士喜欢玩网络游戏，部分网络阅览室也成了“游戏室”。为什么网络游戏对战士有这么大的吸引力？怎样给“网络游戏热”降降温？笔者为此进行了深入调查。
    为何迷恋？
    一些官兵反映，单位文化生活比较单调、新意不够。连队图书室、文化活动室、健身房等开放时间较少，对战士吸引力不是很大。有的连队虽然成立了乐器演奏、书法绘画等兴趣小组，可是战士们觉得短期内难以精通，往往浅尝辄止。于是，不少战士把目光投向网络游戏。
    某部人员比较分散，管理相对比较困难，集体活动开展较少。“网络阅览室开放后，官兵都喜欢去打游戏。人员相对就比较集中了，这样便于管理，所以没有强行禁止战士们玩网络游戏。”某连连长李明实话实说。一些小散远单位的主官有与李明连长类似的无奈。
    笔者发现，一些战士在入伍前就爱玩网络游戏。现在，部队有了网络阅览室，这些战士“重操旧业”。在他们的带动下，一些战友也加入玩网络游戏的行列。几个战士在一起，还可以进行联网对抗。
    不能否认，网络游戏对年轻人有吸引力。一个战士认为，网络对抗的胜利和积分的增加让人有一种成就感，长此以往，就会使意志力不强的青年官兵沉迷于网络游戏而不能自拔。
    认清危害！
    荒废了时间消遣娱乐毕竟是工作生活的一种补充，而并非生活的全部。上网打游戏很容易让时间在指尖溜走，而真正工作的实际本领没有，工作中需要制作多媒体课件还要请别人帮忙。有的战士网络游戏玩得非常熟练，却写不出漂亮的汉字、流畅的作文。小李本是位好学上进的战士，基础不错，今年准备考军校，但自从迷上网络游戏后，功课没有复习好，结果连预选都没有通过。
    分散了精力由于网络普及程度的增加，个别单位班排内也配备了电脑，有些官兵为了打游戏赢积分，甚至利用午休时间玩，大大影响了下午的训练和执勤，有的还影响了其他战友的休息，引发了战友之间的小矛盾。
    影响了管理军网虽然可以部分代替地方互联网，但由于设备和资源的限制，有的战友感觉在军网上玩得不过瘾，就偷偷跑到地方网吧去，这不仅严重违反了部队纪律，更大大增加了发生网上泄密的可能性。
    网络育人……
    “认清网络游戏的危害，并不是等于让他们远离网络。”很多基层带兵人认为，应发挥网络育人作用，引导官兵正确认识网络，正确对待游戏，适当调控自己。
    很多官兵认为，对战士业余时间的活动安排，应给予一定的自由度，可以允许他们适量上网玩游戏。基层在丰富军营文化生活中，应注意引导官兵玩一些军事题材和益智类的网络游戏，使官兵们在娱乐中放松身心并增长知识技能。
    “网络这种互动式、引导式交流，可以使官兵具有极高的热情参与网络教育活动。”某连排长高长兴说，“在网上讲身边人、身边事，官兵会感到很亲切，很生动，容易激发官兵的真情实感，而且参与性更强，吸引力更大，这就为我们主动占领网络教育阵地，开展网上教育活动提供了有利条件。”笔者采访中发现，一些单位尝试借助地方大学生等高学历干部的专业优势，经常开展一些电脑知识讲座，从而切实增强了官兵的电脑操作技能。
    不少连队干部在实践中认识到，要给“网络游戏热”降温，还应加强遵纪守法教育，建立健全制度和约束措施。某连干部告诉笔者，他们有效进行网络管理的一个重要做法是，干部和带兵骨干加强监督，并形成了不定期检查制度。
    某营尝试通过网络监督管理员来实施管理，取得较好效果。这些由素质较高、责任心强的战士组成的网络监督管理员，对经常上网和迷恋网络游戏的战士，做好提醒、劝说、引导工作。对特别迷恋网络游戏的战士，一些干部采取个别谈心的办法，帮助他们分析利弊得失，消除他们对网络的依赖心理，引导他们从一“网”情深转移到爱军习武上来。
    72665部队 周永强
〖-ZW/正文〗
