〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官歌手激情似火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玲利/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “云雾漫山飘，海水绕海岛……”在南京军区联勤部业余演出队赴训练场慰问演出中，一位二级士官领唱《战士第二故乡》，台下官兵跟随着他的歌声，沉浸在迷人的海岛风情和战士对第二故乡无限热爱、依恋中。
    “这么年轻的业余演员，唱得如此有韵味，真不简单！”这位官兵交口夸赞的歌手，是南京军区联勤部业余演出队二级士官封晓凡。封晓凡出生在江苏省连云港市，家乡的青山绿水赋予了他艺术灵性，自小他就喜欢唱歌。1999年12月，封晓凡光荣入伍，成为某舟桥旅特务连士兵。他发挥唱歌的特长，训练间隙、双休日，经常放声高歌，为战友们带去欢乐。2004年初，他被选到军区联勤部业余演出队，成为一名业余歌手。为了系统地学习声乐知识和技巧，他拜前线文工团歌队队长、著名歌唱家宗瑞发为师。从此，每到双休日，封晓凡总要搭乘公交车往返于部队和文工团之间。宗队长教得认真，封晓凡学得如痴如醉，他的声乐潜力得到发挥，演唱技巧迅速提高。
    紧张的军旅生活，联勤部队官兵独有的情怀，战友们一个个爱军精武的故事，让他激情澎湃，学习劲头十足。业余时间，他还参加了南京艺术学院声乐表演班的学习，更为系统地提高自己。每次下部队演出，封晓凡总是激情似火。作为骨干，他下部队慰问演出的场次在演出队属最多，仅每年一次的巡回慰问演出，平均就达到六七十场。在今年初的一场巡回演出中，《咱当兵的人》、《小白杨》、《说句心里话》……封晓凡应邀一连唱了7首歌，还和官兵一起互动，台上台下掌声一片。
    去年5月，封晓凡随队到一个深山哨所慰问演出。哨所只有两名战士，常年在此巡逻放哨，抬头是山，低头还是山。“从小咱长在山外头，当兵咱来到了山里头，踏着那硬邦邦的大石头，守着郁郁葱葱的青山头……”演唱完这首《当兵当到山里头》，封晓凡满含热泪地和一级士官程凡亮拥抱在一起。此后，他和程凡亮成为无话不谈的好朋友，隔三差五就打个电话聊几句。前不久，他还专门到那个哨所体验生活一周，和程凡亮一起巡逻、一起训练、一起生火做饭。
    ■郭玲利本报特约通讯员潘正军
    郭玲利
    （题图为封晓凡为战友演唱。郭玲利摄）
〖-ZW/正文〗
