〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗智斗勇无形战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步师复杂电磁环境下实兵检验性演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/张乡林/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日拂晓时分，大别山腹地寒气袭人，被誉为“铁军”的济南军区某机步师复杂电磁环境下实兵检验性演习进入“白热化”阶段。
    战斗即将打响，在师基指“1号台”指挥网通信车里，气氛异常紧张，主台台长二级士官张庆祥正十指如飞，娴熟自如地转动一个个电台按钮，从容指挥全网属台与“敌”对垒。
    “1号台”已经连续作战近5个昼夜，它作为各种作战指令、信息上传下达的“中转站”，无疑是对手的“眼中钉”。作为“1号台”台长，张庆祥深感责任重大，昨晚几乎一夜未眠，演习几天来与对手过招的得失、教训和对策，不知在脑海里来回翻腾了多少遍。今天，他还早早起床，对一些重要内容进行了反复模拟训练。
    “1号台”是在凌晨5点左右投入战斗的。当时，张庆祥刚打开电台准备发报，工作信号突然全部中断，他根据耳机里的干扰声准确判定“受到‘瞄准式干扰’”，并果断采取措施，迅速摆脱了干扰。
    不料，没过1分钟电台全是噪音，完全失控，张庆祥马上调整电台工作方向，通知全网改频摆脱干扰。
    一波未平，一波又起。报文还没有发出几组，强烈的干扰信号又跟了上来。张庆祥一边请示上级启用佯动台，吸引部分干扰源，减轻主台压力，一边指挥全网采取应急措施继续工作。
    “摆脱干扰――工作――摆脱干扰――工作”，张庆祥就是这样，使出浑身解数，牵着对手的鼻子走，保证“1号台”畅通无阻。据他介绍，从部队开始远程机动以来，他和战友们默契配合，近百次成功突破对手精心编织的一道道“天网”。
    信息化条件下的练兵，已经给每名“铁军”官兵植入了“高科技芯片”。记者了解到，“铁军”首次亮相“无形战场”，张庆祥能担任“1号台”台长，绝非偶然。入伍6年来，他盯着本职专业的“抗干扰抄收报”等重难点课目不断自我加压，连队组织训练只要求叠加两个信号，他每次都叠加5个。一有机会，他还邀请战友互为对手进行训练，练就了对各种干扰信号一听准、辨得清、处置快的“绝活”。
    较量发生在每时每刻，丝毫不容人喘息。上午8时整，总攻战斗打响，张庆祥和他的战友们面对更为猛烈的电子干扰，沉着地操控不同波长、不同频率的电磁波，在无形的空间里与对手展开一场接一场的“拉锯战”。
    ■梁申虎本报特约记者张乡林张士柱
    （本报郑州11月19日电）
〖-ZW/正文〗
