〖ZQ/总期〗18212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辅导战士学好十七大等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强/郭俊超/朱勇/肖培杰/吉德/郑达/宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辅导战士学好十七大
    编辑同志：
    切实抓紧抓好十七大精神的学习是当前首要的政治任务。十七大报告立意高远，内涵丰富，具有一定的理论深度，部分战士不一定能完全理解和掌握。所以，基层干部应对十七大报告进行解读、辅导，当好战士学习的引路人、解读者。
    为战士当好解读者，首先要求基层干部先学先用。常言道：要给学生一碗水，自己得有一桶水。要完整细致通读原文，深刻领会精神实质，把握高度理解深度。其次，要从战士普遍关心的问题入手，紧密结合部队建设和官兵思想实际，把抽象的理论转化为通俗易懂的道理。另外，基层干部可以把身边鲜活的事例融入宣讲之中，恰当运用一些身边的事例、数据增强说服力和感染力。
    总装某部 朱勇、肖培杰
    捐物献爱心莫忘战备
    编辑同志：
    在入冬以来开展的献爱心活动中，有的战士为了表现突出，在向贫穷地区捐款捐物时把自己平时不穿的一些军装或者棉衣之类的衣物都捐了。这致使连队在统一进行战备物资点验时，部分战士战备物资总是缺件。
    笔者认为，捐物体现的是一个人的爱心，主要是看你的思想觉悟，而不是用捐物多少来衡量。献爱心是值得学习和提倡，但是如果把战备物资都捐献出去，这显然不符合部队正规化建设的要求，也不符合战备规定。所以在此提醒有关单位，应及时纠正这种错误做法，增强战士的战备意识。
    克拉玛依军分区党吉德、郑达
    天冷也莫手插兜
    编辑同志：
    笔者发现，随着天气转冷，手插兜成为部分官兵的习惯动作。被纠察人员批评时，有的同志仍不以为然，认为是小题大做。
    军人手插兜，看似小事，却有损军人的严整形象。《内务条令》第80条规定：“军人必须举止端正，精神振作，姿态良好。不准袖手、背手和将手插入衣袋，不准边走边吸烟、吃东西、扇扇子，不得搭肩或挽臂。”由此可见，手插兜对于军人来说，违反了条令，应予以纠正。
    71770部队薛强、郭俊超
    垃圾失泄密莫忽视
    编辑同志：
    近日，笔者发现在个别基层连队营区周围的垃圾池内，时常散落着一些军事理论、管理教育、武器装备管理之类的应知应会复习题和某某在某某工作会议上的讲话之类的复印文件。更有甚者，有的单位人员名册被简单地撕成几片，就被当做垃圾处理了。这些碎纸片只需简单拼凑，一个单位的实力、官兵的家庭住址、联系电话等信息便一览无余。
    笔者认为，基层官兵要高度重视垃圾失泄密问题，加强对各类文件资料的管理，严把文件资料销毁关。
    武警兵团指挥部第七支队 宁峰
〖-ZW/正文〗
