〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正党风要有紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，原财政部长吴波同志，长期住在五十年代初住的一个小四合院里，门窗油漆剥落，墙壁也有裂缝，请他搬家他不搬，给他修缮他不让。甘肃省委书记杨植霖不为子女留私产，将2万多元存款捐赠内蒙大青山人民。沈阳部队顾问组长罗舜初同志，出差回来，发现警卫员带回部队给的土特产，立即买票叫警卫员乘火车送回去。他们的事迹都为人传颂。周恩来同志说过：“坐着谈，何如起来行？”当前，在纠正不正之风、克服特权思想方面，我们就应当提倡不停留在表态、议论上，而是扎扎实实地行动起来。
    学习和贯彻《关于党内政治生活的若干准则》以来，我们的广大干部表现是好的，不正之风得到明显纠正。但是，也有一些领导干部至今只是把“纠正不正之风”当作“应付辞令”，挂在嘴上，写在纸上，不见行动。因此有人称他们是“唱功好，做功差”。这里面有种种原因，比如：对于一些不正当的利益不忍割爱；不能立言践行，严格要求自己等等。但一个很重要的原因，恐怕还是对不正之风的危害性缺乏足够的认识，往往认为对领导干部来说“衣食住行之类的小事无关大局”，或者以为“战争年代吃了苦，现在理应多享点福”，因而对纠正不正之风缺乏紧迫感。
    搞点特权，谋点私利，图点享受，看来是生活问题，但却绝不是“生活小事”。我们的古人说：“以俭立名，以侈自败”，“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”。他们还能看到节俭与奢侈同事业的成败、国家的兴亡的密切关系。他们是颇有眼力的。在我国封建社会的历史上，也有一些略有远见的君主由于注意清廉节俭，轻徭薄赋，取信于民，而使他们的朝代出现过或长或短的平安盛世。这对我们现在仍然是有教益的。领导干部保持清廉节俭之风，为四化建设艰苦奋斗不懈，革命事业就大有希望。如果干部都利用职权，孜孜以求私利，四化大业是无望的。
    不正之风还起着离间党群、干群关系，损害党的威信，挫伤群众积极性的恶劣作用。现在，人们常常怀念过去的一种“老传统”。对于这种“老传统”，彭德怀同志有一席话讲得很清楚。一次，彭总和一些同志谈话。开始时，人们离他老远地站着。他说：“又不是城隍庙，二十四神，莫站那么远，靠近些，坐近些。”大家坐定了，他就说：“这就好嘛，这才是老传统。”的确，上下一条心，官兵一家人，站在一起分不清你我，只有在工作中、战场上才看得出，因为共产党的干部是“吃苦在前”、“冲锋在前”的。所以那时党的威信高，干部号召力强。搞特殊化、不正之风，必然使得一些领导干部离群众越来越远。这样的领导者就不容易听到群众的呼声，不容易得到群众的高度信任。陈云同志指出：“执政党的党风问题，是有关党的生死存亡的问题”。这话是很深刻的。那些至今仍对不正之风难舍难分的同志，应该猛醒，克服缺点，把《准则》付诸行动。
〖-ZW/正文〗
