〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼雷尔总统抵京 赵紫阳总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在宴会上热情称颂中坦友谊与日俱增〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/坦桑尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月22日讯 应中国政府的邀请，坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔和夫人玛丽亚・尼雷尔今天中午乘飞机抵达北京，对我国进行为期四天的国事访问。
    这是尼雷尔总统第四次访问中国，也是今年光临我国的第一位外国国家元首。
    下午，国务院总理赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持了隆重的欢迎仪式。
    综合新华社讯 国务院总理赵紫阳二十二日晚在人民大会堂宴会厅举行宴会，热烈欢迎坦桑尼亚总统尼雷尔和夫人一行。
    赵紫阳和尼雷尔先后发表讲话，热情称颂中坦两国人民的深厚友谊。
    赵紫阳说，中国和坦桑尼亚两国的友谊是建立在和平共处五项原则的基础上的，是经得起历史的考验的。他强调中国政府和人民坚决支持非洲国家维护民族独立，发展民族经济的原则立场。
    赵紫阳说，霸权主义者到处扩张、侵略，把整个世界搅得很不安宁。我们第三世界国家是首当其冲的受害者。展望八十年代国际形势的发展，严重的事实摆在面前，不能不令人忧虑和担心。中国政府和人民愿意同全世界爱好和平的国家和人民一道，为反对霸权主义、维护世界和平而共同努力。
    尼雷尔说，我每一次访问中国，你们都是把我作为朋友和朋友们的代表来接待的。坦桑尼亚和中国之间有一点是永远不会变的，这就是坦桑尼亚和中国之间的友谊。
    尼雷尔说，当坦桑尼亚最需要在精神上和经济上的支持时，中国证明了它是我们的朋友。是非洲解放运动的朋友。他赞扬了中国财政援助的条件以及中国工人在修建坦赞铁路和其他工程项目中所做的大量工作。
    今晚宴会厅里洋溢着热烈友好的气氛。尼雷尔总统和夫人在北京同我国领导人和各部门负责人、各界人士亲切相聚，畅叙友情。在欢快的迎宾曲声中，总统和夫人同各方面的中国朋友亲切见面，一一握手。当总统见到刘少奇主席的夫人王光美时，向她热情致意。1965年他第一次访问我国时，曾同刘少奇一起签署了中国坦桑尼亚友好条约，使两国友好关系取得了新发展。许多在坦桑尼亚工作过的中国朋友纷纷向尼雷尔总统表达了良好的祝愿。
〖-ZW/正文〗
