〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向为国争光的体育健儿学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子排球队经过近三小时的激烈奋战，力挫世界排坛劲旅南朝鲜队，同中国女子排球队一道，夺得了参加世界杯赛的资格。胜利的消息传来，人们欢欣鼓舞，拍手称好。
    中国队和南朝鲜队是亚洲排坛的两强，论技艺难分上下，各有所长。中国队在先失两局的困难情况下，能够力挽狂澜，转败为胜，靠的是什么呢？当然要靠高超的技艺和战术作基础，但在关键时刻，有一颗炽热的为祖国争光的心，有一股为祖国的荣誉敢于拚搏的顽强斗志，才能使他们的技艺得以很好的发挥。正如他们自己所说的：“把祖国的荣誉放在首位，就有了动力。”我国运动员正是有了这种精神，最近在一些国际比赛中不断取得了可喜的成绩。
    我们为体育健儿们所取得的胜利而高兴，更为他们那种为社会主义祖国争光、为中华民族争气的进取精神所激励。受到鼓舞的北京大学数千学生听到喜讯的当晚在校园里游行庆祝，喊出了“祖国万岁！”“团结起来，振兴中华！”的响亮口号。
    “把祖国的荣誉放在首位”，“团结起来，振兴中华！”这些话说得何等好啊！这也表达了我军指战员的心声。我们要向为国争光的体育健儿们学习，发扬我军爱国主义和革命英雄主义的光荣传统，脚踏实地，克服困难，为我军建设和祖国四化事业贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
