〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有害无益的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到一段对话，颇有意思。甲对某某走后门搞这搞那愤愤不平，乙却规劝道：“人家走后门，你别生气；自己有机会，你别客气！”这番话，值得一议。
    当然，很少有人说这种态度是正确的，但是，为什么有些人会持这种态度呢？
    有的说：“生气没用。”不见得。不正之风能够刮来刮去，原因之一就是有人放行。看到别人走后门，安之若素，岂不是对错误行为的默许！如果人人心中装着兴国兴党之责，对不正之风，由义愤而出来制止，那末，一些人慑于舆论压力，至少不敢放开手脚干了。
    “谁客气谁吃亏。”于是一些跟着搞不正之风的人似乎也就理直气壮了。其实这样干终究是要吃亏的。那些发展到利用各种手段，侵吞国家财产、勒索别人财物的人不是正在被揭露出来，受到应得的惩处吗！至于拉扯关系，老是占便宜的人且莫自以为得计，群众的眼睛是雪亮的，人们是要戳脊梁骨的。
    这种态度是消极情绪的反映，有害无益。我们应该以一种充满革命责任感的口号去取代它：“从我做起，从现在做起！”（王兴功）
〖-ZW/正文〗
