〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行一杆子插到底的领导方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆军学校领导定期召开学员座谈会听取意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐王吴秀远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南陆军学校领导实行刘伯承同志一再强调的“院校领导要单刀直入，一杆子插到底”的领导方法，每季度召开一次学员座谈会，直接听取学员对学校领导和机关的建议与批评，提高了工作效率。
    去年第四季度，他们在三个大队先后召开了三次学员座谈会，每次都由校长李克林主持，其他校领导和有关部门领导参加。战斗骨干学员在座谈会上提出，来校后对军政知识学得比较系统，但对如何管理好部队学得较少，缺乏实际锻炼的机会。学校领导认真分析了这个意见，决定实行学员轮流担任正副班长的制度，每名学员担任正副班长各一个月。到目前为止，已有三分之一的学员担任过正副班长，受到了锻炼。对学员提出的一些生活上的问题，他们也予以重视，尽量解决。一大队学员提出宿舍暖气不热。校务部领导同营房处同志立即到一大队宿舍进行检查，找出暖气不热的原因，及时解决了这个问题。（徐王、吴秀远）
〖-ZW/正文〗
