〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同尼雷尔举行首次会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十二日讯 国务院总理赵紫阳同坦桑尼亚总统朱利叶斯・克・尼雷尔今天下午在人民大会堂举行首次会谈。
    会谈开始时，赵紫阳说，尼雷尔总统是中国人民尊敬的老朋友，曾三次不辞辛劳来中国访问，同我国老一辈的领导人毛泽东主席、刘少奇主席、周恩来总理建立了深厚的友谊。这次总统阁下又满怀着坦桑尼亚人民对中国人民的深厚友谊来我国访问，同中国新领导人进行广泛接触和交谈，我相信，总统阁下这次来访对进一步增进相互了解和友谊，必将作出新的贡献。
    尼雷尔说，自从一九六五年我第一次访问中国以来，坦桑尼亚和中国间建立起了深厚的友谊，我们在各方面，包括在国际问题上的合作都是很好的。我这次来访的目的首先是重叙坦中友谊，其次是向在新领导人领导下的中国学习。我们始终认为，中国的经验对我们是很重要，很实用的。
    据外交部人士透露，会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。会谈中，赵紫阳就当前重大国际问题阐述了中国政府的立场和观点。
〖-ZW/正文〗
