〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国杯体操锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李月久获三项冠军两项亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国杯体操锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月22日讯 沃思堡消息：中国运动员李月久，20日晚上在沃思堡举行的美国杯体操锦标赛男子六个单项的比赛中，夺得自由体操、单杠和跳马三项冠军和吊环、双杠亚军。彭亚平获得鞍马比赛的第三名。
    美国选手巴・康纳夺得鞍马和双杠冠军。另一名美国选手哈通赢得吊环冠军，他还在鞍马比赛中同康纳并列冠军。
    李月久的自由体操动作难度大、动作优美，赢得了九点八○的高分。他在单杠和跳马两项中，是分别以九点七五分和九点七○分夺得冠军的。他的双杠和吊环的成绩分别为九点七○分和九点五五分。美国选手康纳在吊环比赛中的成绩也是九点五五分，因而和李月久并列亚军。
    彭亚平在鞍马比赛中同德意志民主共和国选手乌・霍夫曼的成绩都是九点五○分，因而并列第三名。
    康纳的鞍马和双杠成绩分别为九点七五分和九点八○分。哈通的吊环成绩为九点六五分。
    加拿大、日本、匈牙利、罗马尼亚、西德、瑞士、法国、保加利亚、巴西、墨西哥、挪威和意大利等国的选手也参加了这次锦标赛。
    图为李月久在自由体操比赛中作空翻加转体三百六十度动作。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
