〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在两千多个日日夜夜里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部工兵处研制成功一种新型漂浮水雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成李海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月8日二版，报道了工程兵科研定型会议对一种新型水雷进行鉴定，决定定型生产，装备部队的消息。这种新型漂浮水雷，是旅大警备区司令部工兵处在军内外有关科研单位的支持和协助下，经过六年的艰苦攻关研制成功的。它的研制成功，加强了我军海岸防御作战的能力。
    水雷，是海战的古老武器，它从诞生到现在，已有400多年历史。早在明朝嘉靖年间，为了抗击倭寇来自海上的侵犯，我国就使用了一种用牛脬做雷壳，内装黑火药，以香火作引信，定时爆炸的漂雷，当时人们叫它为“水底龙王”。200多年之后，世界各国也都开始重视对水雷的研制工作。随着各国海军的不断发展，新型的水雷不断出现，成为现代海战中不可缺少的武器之一。
    根据我国海岸线长以及近海作战的特点和要求，需要尽快研制出一种阻炸近海水域敌登陆舰艇的新型水雷，以适应反侵略战争需要。1974年，旅大警备区司令部工兵处参谋周国政等组成的科研小组，在临时拼凑的试验室里，凭着几部简单仪器，开始研制新型水雷。
    科研小组为了尽快搞出最佳设计方案，他们到处拜师求教，还查阅了古今中外100多种水雷资料，从中吸取有参考价值的东西。1975年冬季，科研小组从某型反坦克地雷的研制工作中受到很大启发。他们设想，如果参照这种反坦克地雷来研制漂浮水雷，既可在敌登陆前适时地布设在主要作战水域，又可以用来对付突然出现在没有设防的近岸海域的敌登陆、上陆工具。他们越想越觉得这种水雷符合实战要求。就这样，研制新型号漂浮水雷的新方案，迅速酝酿成熟了。
    主攻方向确定了，科研小组的同志抖擞精神，投入紧张的研制工作。周国政带领几名同志，在两年多的时间内，长时间吃住在某军工厂，向有关技术人员和工人师傅请教，吸取研制水雷的宝贵经验。无线电技师南海泉，1977、1978两年间，在设计漂浮水雷的引信电路时，他吃住在试验室，困了，裹着大衣躺在桌面上睡一会；饿了，就啃口馒头，前后设计过七种电路，作了六种改进方案。在地方有关科研单位的协助下，科研小组的同志经过100多次室内外试验，共测试了几千个数据，使这种特种引信的灵敏度、耐高温、抗干扰等主要性能达到了设计要求，闯过了这道难关。
    在成绩面前，科研小组却在想着一个新问题：这种水雷能在大连海域正常工作，我们祖国的漫长的海岸线，气温海情千差万别，都能适应吗？为了进行水雷适应性试验，盛夏，他们赶到赤日炎炎的南方搞水雷性能调试；隆冬，他们返回白雪皑皑的北国作抗低温试验；他们曾冒着东海七八级风浪驾船出航，进行水雷抗风浪试验；又曾在渤海滩头安营扎寨，昼夜观察水雷的服役试验。他们辗转南北，风餐露宿，不辞辛劳地观察水雷在不同海域的工作状态。一次，科研小组的几名同志到一个荒无人烟的小岛上搞水雷的锚定和服役试验，准备返航的时候天气骤变，海面刮起七八级大风，隔断了交通。这时，他们随身携带的粮水已用光，只好到海边拾一些贝蛎煮熟充饥，晚上，笼上一堆篝火，互相偎依着在海滩上过夜。
    水雷的布设、威力和抗风浪等项试验要冒很大的风险，稍有不慎就可能招致严重的后果，但这丝毫动摇不了他们的决心。他们只有一个信念：不惜一切代价，定要把水雷搞成功，把它早日交到镇守海疆的指战员手里！负责海上试验工作的参谋李传辉、顾健全等同志，为了索取各种精确的技术数据，经常顶着风浪出海。一次，为了观察水雷的威力试验，他们在几天里连续出海二十几次，晕船反应使他们呕吐不止，但他们还是扶着船舷坚持观察。还有一次，协助科研小组工作的战士孙万有、邱成相因试验没搞完推延了时间，返航时遇大雾迷失了方向，在六级风浪的海面上漂泊了一夜。科研小组的同志历尽艰难险阻，在我国不同沿海地区和不同气候水文条件下，共进行了上千次大小试验，终于完成了水雷的威力、服役、布设、传隔爆和抗临爆、抗干扰等各种试验工作，为水雷的最后设计提供了可靠的技术数据。
    冬去春来，2，200多个艰苦攻关的日日夜夜过去了，辛勤的劳动终于换来了丰硕的果实。1980年12月，从首都传来科研设计定型会的佳音：经有关部门鉴定，这种新型漂浮水雷符合战术技术指标。
    从“水底龙王”到新型漂浮水雷，是一个飞跃，它为我国水雷发展史又谱写了新的一页。
    尹宪成 李海
〖-ZW/正文〗
