〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护人民生命财产免受损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队千余指战员投入东周水库抢险战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于义其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从3月15日开始，济南部队一千五百多名指战员投入了山东省新泰县东周水库大坝抢险战斗，经过军民四天的奋战，险情已基本排除。
    3月15日二时半，济南部队某团接到新泰县县长打来的电话，紧急通报东周水库大坝内侧由于质量问题，发生了长达五十多米的大滑坡，坝中心沙层外露，随时有决口的危险，要求部队给予支援。东周水库是一个蓄水量很大的水库，一旦决口，周围六个县人民的生命财产将受到严重损失。团长赵常华果断地命令司令部值班室，立即通知全团紧急集合，前去抢险，并指示边行动边向上级报告。
    部队听到号令后，干部战士以最快的速度集合起来，赶往水库。一营离水库有五里多，他们只用十七分钟就赶到了。干部战士全力投入了抢险战斗。大家从五百多米远的地方，扛着一百多斤重的大石块，一溜小跑填补滑坡，加固大坝。有的同志肩膀上或背上磨破了，还是继续干。
    济南部队领导机关得知这一情况后，立即派人前去协助部队搞好抢险工作。某师师长、政委闻讯后赶到现场察看，具体解决抢险中遇到的问题。附近的工程兵部队、空军航空兵部队等也先后赶到，同地方政府和当地工人、农民一起投入抢救。当工地需要架浮桥时，某部舟桥连全力支援，以最快的速度架起了一百多米长的浮桥，保证抢险工作顺利进行。经过军民四天的紧张战斗，终于保住了大坝。（于义、其海）
〖-ZW/正文〗
