〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何荣林吴宗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学取得二十五项科研成果
    本报讯 国防科学技术大学一九八○年取得二十五项科研成果，最近正进行科研成果的鉴定和奖励工作。（何荣林、吴宗兴）
    第三炮校自建球场为国家节约经费
    本报讯 第三炮校一大队学员自己动手，利用星期天和早晚课余时间，修建十六个球场，活跃了课余生活，为国家节约经费近一万元。（李斌）
    助理员皮祖碧一条建议节约四万余元
    本报讯 有线电通信技术学校助理员皮祖碧，在营建中，积极提合理化建议，去年为国家节约资金四万五千多元。（刘经建）
    解放军体育学院植树种花美化校园
    本报讯 立春以来，解放军体育学院开展植树造林，美化校园的活动，种植白玉兰、黄兰、落叶沙、马尾松、芒果等近二千株以及大批花草。（王鸣凤）
    开设“建设精神文明”专题广播
    本报讯 八四八八七部队广播室自三月一日开始，向所属部队播送“学英模，讲传统”和“遇事怎么办”等内容的“建设精神文明”专题广播。（刘岭）
    “三好家属”活动效果好
    本报讯 在建设社会主义精神文明中，五五二三五部队家属工厂开展了争做努力学习生产的好职工、支持丈夫的好妻子、严格要求子女的好母亲的“三好家属”活动，效果良好。（陈朴）
    七三一五厂积极组织民用品生产
    本报讯 南京部队七三一五厂在按时优质完成军工生产任务的同时，积极组织生产窗台式空气调节器、弹簧秤以及新型自行车密码锁等民用产品供应市场。（沈郭）
〖-ZW/正文〗
