〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在东京国际室内田径赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邹振先和郑达真获两块银牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东京国际室内田径赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月21日电 参加在这里举行的1981年桑基斯特杯国际室内田径赛的两名中国运动员邹振先和郑达真，21日在同许多国家优秀选手的角逐中，分别夺得了三级跳远和女子跳高比赛的银牌。
    参加这次比赛的有中国、法国、意大利、肯尼亚、巴拿马、瑞典、美国、苏联和东道国日本的共一百多名优秀选手。
    在参加三级跳远比赛的八名选手中，美国的威・班克斯以十七米二○的成绩夺得冠军，邹振先以十六米四五的成绩取得第二名。
    在女子跳高比赛中，瑞典的瑟・洛伦聪和中国选手郑达真都越过了一米八六的高度。根据这次比赛规则，在同一高度内，按跳过的先后取名次。因此，瑞典选手洛伦聪被排为第一名，郑达真名列第二。
〖-ZW/正文〗
