〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆军学校十三队对学员进行革命传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15次军政考核总评次次优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌李乔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年初，南昌陆军学校十三队荣获该校授予的“军政训练先进单位”的锦旗。这个队学员入校以来进行15次军政训练考核，总评成绩次次优秀；96.7％的学员达到国家体育锻炼八项标准，50名同志受到各级奖励。
    这个队的学员是1979年首批从地方高考入军校的青年学生，平均年龄只有17岁。他们绝大多数来自城镇，缺乏艰苦环境的实际锻炼。根据青年学员的这个特点，队党支部十分重视对他们进行艰苦奋斗和革命英雄主义的教育。一年来，他们先后组织学员参观“八一”南昌起义纪念馆和江西革命烈士纪念堂；请老红军讲两万五千里长征的故事；请在对越自卫还击作战中荣立战功的学员报告英雄事迹，使学员们懂得“一不怕苦，二不怕死”是我们每个战士应该具备的品质。学员胡小怀个子矮小，单兵训练难度大，但他以英雄模范人物为榜样，顽强地锻炼自己的革命毅力和吃苦精神，坚持训练，取得了优良成绩。去年8月，全队学员到部队当兵锻炼，队里要求学员当好普通一兵。当时正是盛夏，学员们和连队战士一样训练，一样执勤，脏活、累活抢着干，军政训练取得好成绩，80％以上的学员达到班长水平，受到部队同志的好评。在平时的训练中，学员队还有意识地增加训练难度，锻炼学员的毅力和顽强的战斗作风。
    这个队由于经常对学员进行革命英雄主义教育，激发了学员“一不怕苦，二不怕死”的革命精神。学员傅利平一度患病，剧烈运动腿就疼痛，但他不因疾病降低训练难度和标准，始终坚持军事训练，15次考核10次优秀，5次良好。学员王义宏今年寒假回家，一天深夜他家附近的县党校办公楼失火，他闻讯赶到，积极参加救火，受到当地政府和人民群众的赞扬。（王新斌、李乔）
〖-ZW/正文〗
