〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣银盔“侦察兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明艾善思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这个题目，你也许会以为，本文是描述侦察兵在那莽莽幽深的林海雪原，智勇擒敌的惊险场面吧？不。这里介绍的是一种特殊的“侦察兵”――沈阳部队后勤部某部野战防疫战士的训练生活。
    探“敌特行踪”
    宁静的会议室里，响起一个清晰的江苏口音：“未来战争，敌人可能大规模使用生物细菌武器，而部队又经常转战山岳、丛林、沙漠、草原，指战员体力消耗增大，流行性传染病发病率会增高。因此，我们必须掌握流行病学侦察的基本知识和生物细菌武器防护的本领，以保障部队作战。现在，我来介绍流行病学的侦察方法……”。
    他是传染科军医李双喜，正在给队员们上理论课。虽然李双喜学的是传染科专业，可前一阵子对野战防疫知识并无底数。为了熟知“敌特行踪”――流行病、疫病、细菌武器的种类和特点，他借来有关书籍，埋头“啃”起来。白天，工作之余翻几页；晚上，家务之暇读几章，用心钻研野战防疫知识，写出了《常见传染病分类和防治》、《流行病学侦察和分析方法》、《消毒、杀虫、灭菌方法》等八篇、近四万字的训练笔记，成了队里有名的“教官”。看他笔记本上那一行行密密麻麻的小字，多象一个侦察兵在荒原旷野上追踪敌特的足迹呵！
    习“刀枪剑戟”
    山坡上，一个战士手举“风车”迎风站立。那不是玩“风转”，是在练习使用气象仪，为侦察敌细菌武器染毒程度提供有关数据。
    荒草中，一个同志点着一个个小罐罐，缕缕黄烟顿时弥漫草丛。那不是“放火烧荒”，是在练习使用烟雾罐，去熏杀传播细菌的“昆虫”。
    墙洞旁，一个医生正拿一个“花炮”，炮口嗤嗤地喷着焰火。那不是放鞭炮，是在练习使用“灭鼠炮”，袭击毒疫的“地下碉堡”。
    这几个“侦察兵”的习武镜头，多么别有特色，独具一格呀！
    别看防疫战士的“刀枪剑戟”物轻件小，可要熟练掌握它并不容易。就说“摩托喷雾器”吧，是防疫队的“重武器”。防疫员葛福开始寻思，这玩艺一拉火就着，有啥练的？谁知它并不好摆弄，启动这一关就把他卡住了。结实耐磨的绳子，硬让他拉断了几根，还没有掌握迅速启动的技术。葛福想，战时消菌灭毒，照我这个样子，细菌不在“枪口”下逃跑才怪呢！以后，他虚心求教于汽车司机，学习发动机的有关知识，逐渐掌握了摩托喷雾器的“脾气”，练出一次启动成功的本领，而且还能排除几种常见故障。现在，葛福和队里31名同志都达到能熟练使用五种灭菌“武器”，会配制九种消毒药剂。
    烤“火眼金睛”
    “轰！”一颗“细菌弹”在地面爆炸，烟雾卷夹着带菌“昆虫”向四周蔓延。一群白衣银盔的防疫战士迅速赶到，实施侦察。受染地域插上红旗标志，防疫员启动摩托喷雾器进行药剂喷洒。透过一片淡白色的药雾，人们的目光集中在两名采集细菌标本的同志身上。
    护士唐立明、韩国文在演习中负责标本采集。他俩目光锐利，判断正确，动作敏捷，符合战时要求。同志们说，刚训练那阵儿，他俩可达不到这个标准。第一次训练时，他俩随便地拿着镊子，从地上夹起几只“苍蝇”，装进小瓶，带出受染地域。曾在抗美援朝战争时当过防疫员的医务处主任赵民烈看见后，告诉他们：标本采集，是现场侦察技术，是确定生物战剂污染范围的重要工作，必须炼就一双“火眼金睛”，会根据季节、场所、时间等条件，迅速识别出带菌昆虫、动物、植物和其它物品，快速准确地为检验人员提供细菌标本。在老防疫员的具体指导下，唐立明和韩国文掌握了采集工具的使用方法和操作程序等一套技术。你瞧，在这次战地演习中，他俩在草丛、地面认真搜寻，不一会儿，就侦察出那些“带菌物”，一个不拉地捉进了标本容器。
    赵明 艾善思
〖-ZW/正文〗
