〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国的荣誉去“搏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国男排同南朝鲜队夺魁之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮国光黎宪华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国男子排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日晚，香港伊利沙伯体育馆沸腾了。中国男子排球队经过近三个小时的苦战，以三比二击败了世界排球劲旅南朝鲜队，取得了代表亚洲参加11月在日本举行的世界杯排球赛决赛的资格。
    当中国健儿在乐曲声中接过金光闪闪的奖杯时，灯火通明的体育馆回荡着热烈的掌声、欢呼声。观众欢欣雀跃。有的挥动双臂，有的把外衣抛向空中，表示无比激动的心情。
    这的确是一场波澜起伏、动人心魄的争夺战，中国队由○比二的极端劣势转败为胜，胜利得来着实不易。比赛时间之长、争夺之激烈，在洲际以上的国际比赛中少有。这不仅是一场关键的球赛，而且是对运动员的意志、信心、拚搏的精神的巨大考验。
    两强夺魁
    中国队、日本队、南朝鲜队并称亚洲男排三强。日本是东道国已获参加决赛资格。亚洲代表将在中国与南朝鲜两队中产生。南朝鲜队是1978年世界锦标赛第四名，实力雄厚，拥有世界著名二传手金浩哲和崛起新秀张允昌等。这个队素有速度快、防守好，战术多变、跑动幅度大、交叉换位好等优点，运用“双快一游动”、“背快”、“短平快”等战术有独到之处。
    中国队和南朝鲜队过去曾多次交锋，互有胜负。为准备这次香港的比赛，双方厉兵秣马，都作了充分的准备。南朝鲜队重新调整了阵容，从去年5月开始就以中国队为目标进行了强化训练，而中国队在赛前却碰别困难。出发前，主力二传手沈富麟因病体力明显下降。主攻手张友生也因病入院治疗，而未能随队。另一名主攻手侯杰训练中脚部扭伤，被作为替补队员。因此，只得临时调配阵容，影响了相互配合练习的时间。
    先失两局
    战幕揭开，第一局中国队求胜心切，影响了战术的发挥，他们集中进攻很少建树，而南朝鲜队在二传手金浩哲的组织下，利用拦网、快球、强攻、轻吊频频得分，中国队以五比十五失利。
    第二局，南朝鲜队又首开纪录，中国队改变了打法，利用进攻时间的变化使对方拦网失误而多次得分，比分节节追赶，但未能抓住几个有利战机，结果以十二比十五再失一局。
    场上比分○比二，形势对中国队十分险峻，气氛紧张。不少观众在为中国队担心。
    这时，一位观众向中国队教练递上了一张充满激情的字条，上面写着：“要为我们中国人争光！冲出亚洲，走向世界！”同胞的鞭策和鼓励犹如一股暖流，教练戴廷斌、容植聪交换了意见，他们镇定自若，满怀信心调整了部署，勉励队员去迎接严峻的考验。
    力挽狂澜
    面临这种劣势，中国健儿没有气馁，他们怀着一颗为祖国争光的炽热红心和为祖国荣誉而“搏”的斗志，顽强地投入关键性第三局的战斗。在总结前两局失利的基础上，中国队在战术上作了相应的变化，进攻由原来集中在三号位改为集中和拉开相结合，快攻和利用时间差相结合，防守则由区域盯人改为人盯人，打乱了对方的坚固防守，拦住了对方主攻手的凌厉扣杀，终于力挽狂澜，以十五比五扳回一局，出现了战局的转机。观众情绪顿时高涨。
    第四局中国队打法对路，士气高昂。七比六领先之后，一直很顺手，以十五比七再胜一局。灯光记分牌上亮起了二比二。这时，观众的掌声如海潮起伏，许多观众站了起来。
    转败为胜
    最后决胜的第五局开始了。比赛一开始双方争夺就十分激烈，往往经过多次发球权的更替还不能拿下一分。场上多次出现平局。观众情绪随着战局的起伏在变化。这时中国队却打得冷静沉着，信心十足，越战越勇，攻防技术都发挥得较好，九比六之后，比分就渐渐拉开，汪嘉伟的快速扣杀，侯杰的网前拦击，曹平的开网强攻频频得手，最后终于以十五比九拿下这关键的一局，转败为胜。在最后拦网一球落地时，观众纷纷起立，情绪达到最高潮。
    巨大动力
    在凯歌声中，请听听中国队员的心声吧！他们在逆境中是怎么想的？是什么动力鼓舞他们去争取胜利的？
    被评为这次预赛最佳运动员的汪嘉伟说：“在零比二落后时，大家在场上只是想着要去‘搏’。关键时刻不‘搏’就没有机会了。”“把祖国的荣誉放在首位，就减轻了思想包袱，就有了动力。为了祖国的荣誉，我们只想着去‘搏’，去拚！”
    另一名中国队员侯杰说：“我在训练时脚部扭伤了，本来让我作替补队员，但我是一个老队员，各方面应该起老队员作用，所以当教练要我上场时，我就全力以赴。这场比赛的胜利是集体的智慧和力量。”
    中国排球队领队孙志安说，“中国队经过顽强奋战，最后转败为胜。尽管在比赛中暴露了一些技术上的问题，但从运动员的作风来说，还是比较好的。”他说，“这次来港，只有十名队员，其中还有两名是病号，但大家在极端困难的情况下，能够团结一致，一分一分地拚下来了。这场比赛，对我们的临场经验、比赛的指挥，以至我们技术都是一次有益的考试。”
    当然，中国男队取得了难得的胜利，但今后还有更多的硬仗要打。他们表示，绝不能冲昏头脑。在今后的训练中还要加强技术战术的训练和培养顽强的战斗作风，以争取在世界杯决赛阶段的比赛中取得良好的成绩。
    新华社记者阮国光 黎宪华
〖-ZW/正文〗
