〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪人”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝章印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加德满都通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜马拉雅山南麓尼泊尔的旁博切寺里，一位身披袈裟的和尚，从柜里拿出一块珍藏多年的毛皮，皮上有着棕黑色的毛发。他对游人展示说，瞧！这就是“雪人”的头顶皮。
    在尼泊尔的民间故事中，有大量关于智慧人战胜雪人的描述。现在加德满都的旅馆和旅行社，也喜欢以“雪人”命名，招徕顾客。近二十多年来，雪人的传闻，吸引着探险家、登山家和游客，来这里寻觅雪人的踪迹。可是，关于雪人的传闻到底是怎么一回事呢？
    据尼泊尔报纸报道，1958年，美国登山队的一个队员，在喜马拉雅山南面一条小河旁，看到一个披头散发的雪人在吃青蛙；1975年，来自波兰的一支攀登珠穆朗玛峰的登山队，在该峰南面建立的大本营附近，发现了雪人的脚印。据说，在这之前，附近村庄的一名舍尔巴人姑娘，来此放牧牦牛，遇到了雪人。那个雪人身高约四、五尺，满头棕黑头发，张牙舞爪地把姑娘打翻在地，还杀死了她的牦牛。
    1980年，一支荷兰旅行队在尼泊尔北面拉母当地区徒步旅行时，在海拔四千五百五十米的高处，发现一个奇特的脚印。这个脚印长十八英寸，宽八点五英寸，据说是雪人的足迹。荷兰队给这个巨型脚印照了相。
    据说，雪人生活在海拔一千米以上到六千米雪线以下的山谷、林区，生活没有固定地点。雪人爱独处，有时两个结伙。据当地人说，雪人以食各种昆虫、植物根、野果和小动物为生。雪人生活的地域很广，从不丹、锡金、尼泊尔到我国西藏和喀拉昆仑山一带，都有目击雪人的传闻。
    然而，传闻毕竟是传闻，由于缺乏确凿的证据，目前世界上对雪人是否存在，有不同的看法。西方一些探险家根据拍到的雪人足迹照片，推断雪人可能是类人猿或猿类人，或其他灵长目的一种――中国猿或古代巨猿的后裔。据当地目击者提供的材料，可能有三种雪人存在：一、殊特雪人身高约七、八尺；二、米切雪人身高约四、五尺；三、特尔马雪人，身体矮小，不加害于人。这些雪人满身长着棕黑色的毛发，头发很长，头部上宽下窄，面脸无毛，直立行走，受惊时也匍匐而行。为了弄清雪人之谜，一些探险家、科学家，在喜马拉雅山地区进行专门考察。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
