〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导作风 减少会议时间 机关干部多下基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师保持三分之二连队干部在位抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫敬文王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训以来，广州部队某师做到了使连队有三分之二以上的干部在位，机关干部三分之二下到连队，全师连队训练到课率普遍达到85％以上，为全年训练创造了良好开端。
    这个师为了保证连队干部多数在位，从改进领导作风入手，采取了三条措施：
    减会并会，让连队干部少往上跑，领导干部多往下跑。师党委规定，机关召集下面干部开会，要由党委把关。必须开的会，预先做好准备，并让直接能解决问题的人参加会，不要陪会。二月下旬，师准备在某部训练先行连召开组织科学练兵的现场会，原计划要开一天半。经过研究，只用了半天时间就达到了会议预期目的。
    师的主要领导干部带领三分之二的机关干部下到连队，实行面对面的领导。师长带领工作组在某团一连蹲点，摸索基础训练的经验；政委和一位副政委跑面，重点了解和指导连队学习中央工作会议精神；一位副师长和后勤部长，逐个检查连队的后勤情况。这样，避免了让连队干部到机关汇报、写书面材料，使他们能集中精力抓训练。
    多给连队一些机动权。师党委规定，师团机关不要把连队统得过死，安排连队工作不搞“一刀切”。团制订的月表，只提每月训练的任务、重点和要求，各连每周每日怎么安排，由连队从实际出发计划实施；每月给连队一到两天的机动日；每周的机动日，由连队自行安排。领导干部下连指导工作，注意从实际出发，不搞瞎指挥。
    据三月上旬检查，全师连队的训练形势较好，达到了军委提出的“四落实”的要求，往年常见的忙乱现象也不见了。（莫敬文、王基宁）
〖-ZW/正文〗
