〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏高原的“雷锋班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何映森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，驻西藏某汽车团召开庆功大会。会上宣布了西藏军区后勤部给“西藏高原钢铁运输班”又一次记集体二等功的决定。
    这个班进藏三十年来，以叫雪山低头、冰河让路的英雄气概，战胜无数艰险，征服重重困难，安全行车四百八十多万车公里。战士们在完成艰巨的任务中，有着钢铁一样坚硬的性格，而对待同志对待人民却如春天般的温暖。所以人们又把这个班称作西藏高原的“雷锋班”。
    1980年4月，这个班随连队到昌都执行运输任务。途经海拔四千七百多米的色霁拉山时，遇到大雪封山。公路上积雪一米多厚，上百台地方车辆和兄弟部队车辆被大雪封在山上不能行驶。夜晚，风大雪狂，气温下降到零下二十多度。班里的战士王银和、荣安然和周素维等同志尽管冻得手脚发僵，嘴唇发紫，但他们看到一些地方群众和兄弟部队的同志没有带御寒物资，就主动把自己身上的皮大衣脱下来让给这些同志穿。在大家一天多未吃东西、又饿又渴的情况下，这个班的同志在山坡上用圆锹刨开积雪，拣来柴禾，用提水桶装上雪，烧出一桶桶开水，让大家喝，他们自己却悄悄地捧雪解渴。高山缺氧，同志们都有高山反应。这个班的同志为了尽快抢修公路，让车辆通行，他们昼夜不停地坚持掘雪开路。他们和全连同志一道，挖出一条深一米多、长一百五十多米的冰雪胡同，接着又运来石块和沙土，铺垫路面。他们还帮助地方和兄弟部队的驾驶员，将陷在冰雪坑里的汽车拉上公路，当地方车辆和兄弟部队的车辆全部安全通过了，他们才放心地开车前行。
    一天，“西藏高原钢铁运输班”在青藏线回归途中，住宿在沱沱河兵站。深夜，全班战士睡得正熟，兵站的同志忽然来推醒他们说，离兵站二十多公里处因下暴雨，山洪冲毁了公路，有一辆兄弟部队的汽车陷进了泥坑。他们闻讯立即冒着大雨，带上工具，奔往现场。暴雨打湿了衣服，他们不在乎；在泥泞的道上摔倒了，爬起来继续前进。他们同兄弟部队的驾驶员一道，放水排洪，搬石垫路，接着又帮助修车，在泥水里拉车，一个个弄得象泥人，整整干了三个多小时，才把汽车弄出泥坑，开上公路。兄弟部队的驾驶员很感动，对他们的帮助一再表示感谢。
    在行车路上，这个班的同志处处表现出人民子弟兵热爱人民的高贵品质。一次，他们从某哨卡即将返拉萨。汽车刚发动，附近村庄的藏胞扶来一位老阿妈，说是要去拉萨治病，请求搭车。他们热情地答应了。共青团员、战士周湖平将老阿妈扶进驾驶室，一路把老人扶上扶下，每到一地主动为她安排吃饭、住宿，百般体贴关心。老阿妈十分感动地说：“解放军同志真比我的亲儿子还要亲啊！”
    又一次，班里执行运送民工的任务。路上，有几名藏族民工有些晕车，几名副驾驶员发现后，就在停车休息时自己爬到顶篷车厢里，把驾驶室让给民工坐。在车厢里，当几位副驾驶员看到有的民工衣衫单薄，就脱下皮大衣，披在民工身上。夜晚在山上露营，班里的同志又让民工们睡到汽车顶篷里，自己却露宿在野地上。民工们激动地说：解放军同志对我们这样好，我们更应该支持爱护自己的亲人啊！
    何映森
〖-ZW/正文〗
