〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放思想”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三中全会以来，“解放思想”已经成为一个常用词了。那么，能否说人们对“解放思想”这个概念的理解，都已经是十分明确，非常正确了呢？许多事实说明，并不是这样。
    前些时候，在一个连队，听到一场关于“包产到户”的争论――
    文书：“包产到户”能增产增收，我看可以搞。
    三班长：我们家乡就搞了“包产到户”，听说并不是所有社员都增产增收了。
    文书：与其大伙一样穷，不如让一部分人先富起来。
    三班长：那还是大伙共同富裕起来好。
    文书：现在大家都富裕还办不到呀！
    三班长：不见得！我们家乡以前没有搞“包产到户”，有一阵子生产也搞得不坏。为什么非搞“包产到户”不行！
    文书：看问题不能太死心眼儿，还是要解放解放思想！
    三班长：你说我不解放思想，我看你倒是思想解放过头了呢！
    指导员：你们争论得有意思。我看对思想认识要做具体分析，不能随便讲人家思想解放不解放，解放过头不过头。
    可是，后来争论就停止了。包括指导员在内，谁也没有能进行具体分析，做出一个恰当的结论。这里的一个重要原因，就是大家对“解放思想”这个概念的含义并没有弄清楚。
    概念是一种思维形式。每一个概念都有两个方面：一是它的内涵，即通常所说的概念的含义，就是概念所反映对象的属性的总和；一是它的外延，就是概念所反映的全部对象。例如，“军队”这个概念的内涵是：国家机构的重要组成部分，是维护统治阶级利益的，拥有大量的强力工具，按照严密的组织形式（如军、师、团……）组成的等等；外延是：社会主义国家的军队，资本主义国家的军队，民族主义国家的军队等等。“解放思想”这个概念，它的内涵是：人们的思想能够打破不符实际的种种束缚，适应情况的发展变化，使主观和客观相符合，做到实事求是；外延是：这样那样的一切符合于客观实际的认识。
    对“解放思想”这个概念的内涵和外延明确了，那就可以对“包产到户”的认识问题，进行具体分析。事实上，在一些地区（这主要是农业生产长期落后的边远地区、山区和老灾区）实行“包产到户”的责任制，从全局看来有利，可以促进社会主义生产的发展，是必要的，如实地反映这种必要性的认识，是思想解放的一种表现；而在另一些地区（这些地区生产搞得比较好，集体经济较巩固和积累较多）实行“包产到户”则是不必要、不妥当的，如实地反映这种“不必要”、“不妥当”的认识，也是思想解放的一种表现。因为这两种认识，都是思想和实际相符合的。所以，我们不能笼统地说：凡赞成“包产到户”的就是思想解放；凡反对“包产到户”的都是思想不解放。三班长对“包产到户”的认识，是否是思想不解放呢？这就应当分析他家乡的具体情况，是属于前一类地区，还是后一类地区。如果属于前一类地区，他反对实行“包产到户”，那当然是思想不解放的一种表现；但如果属于后一类地区，他反对实行“包产到户”，那就不能说是思想不解放了。
    弄清“解放思想”的内涵和外延，我们也就能断定三班长说文书“解放思想过头了”，这个说法是不妥当的。因为思想解放既然是指思想和实际相符合，那就没有什么过头的问题。怎么能说主观思想和客观实际相符合有过头的时候呢？所谓“解放思想过头了”，无非是指一种思想不符合实际了，那么，这样的思想根本就不是“解放思想”的表现。
    但是，这里还要说一点。“解放思想”没有“过头”的问题，对“解放思想”的理解和应用，却有个对头不对头的问题。解放思想，本来是要把思想从不切实际的框框中解放出来，使之符合实际。有人却认为“解放思想”了，就可以不要切合实际的科学理论的指导，连马列主义毛泽东思想的普遍真理的指导都可以不要了。结果，思想离开了早已为实践证明了的科学真理，走向谬误。这种对“解放思想”的理解和应用，显然是歪曲了“解放思想”。
〖-ZW/正文〗
