〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华欢宴福特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调从战略全局出发发展中美关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月22日讯 国务院副总理兼外交部长黄华今晚在这里说：“我们深信，只要中美双方正视世界局势的严峻现实，认真从战略全局出发处理两国关系，共同信守中美建交公报规定的原则，中美关系没有理由不会进一步向前发展。”
    他是在欢迎今天下午到达北京的美国前总统杰拉尔德・福特和夫人贝蒂・福特及其随行人员的宴会上讲这番话的。
    黄华在讲话时说：“中美建交两年来两国关系的发展总的来说是令人满意的。最近，美国领导人表示，美国新政府重视中美关系的战略意义，并将以中美建交联合公报的各项原则作为发展中美关系的基础。对此，我们表示欢迎。”
    他指出，进一步发展中美关系，有利于世界的和平和稳定，也是两国人民的共同愿望。
    黄华赞扬福特先生“是一位杰出的政治家”，曾为实现中美两国关系正常化和发展中美关系作出了贡献。
    福特先生在宴会上说：“我们十分钦佩和热爱中国人民。我们认为，中国领导人在世界历史上能够发挥作用，并且已经发挥了作用。”
    他说，1972年以来，中美两国关系年年有所增长，这对美国和中国都是有意义的。“我认为，美中两国的友谊是牢固的，富有建设性的。这不仅有利于我们两国人民的利益，而且有利于全世界人民的利益。”
    福特先生祝愿美中之间的这种友谊在今后的岁月里不断发展、扩大和兴旺。
    今天下午，黄华同福特举行了会谈，双方就总的国际形势、重大国际问题和中美双边关系交换了看法。
    福待先生1972年作为众议院共和党领袖第一次访问过中国。1975年，他作为美国总统再次来访。这次，是他作为中国政府的客人第三次访华。
〖-ZW/正文〗
