〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国犯罪多得惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每二十四分钟发生一起凶杀案，每十秒钟就有一家被盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月20日电 美国社会上的犯罪活动越来越严重。设法对付犯罪分子已成了人们日常生活的一个组成部分。
    提前出版的3月23日一期美国《时代》周刊报道，现在美国平均每二十四分钟就发生一起凶杀案，每十秒钟就有一家被盗，每七分钟就有一名妇女遭到强奸。
    大城市是犯罪活动最猖獗的地方。《时代》周刊列举的数字表明，与1979年相比，去年洛杉矶市的凶杀案增加了27％，武装抢劫案增加了20％，盗窃案增加了6％，强奸案增加了10％；迈阿密市的凶杀案增加了60％，抢劫案增加了80％；新奥尔良市的凶杀事件之多居全国首位，去年上半年被凶杀的人数达全市人口的十万分之二十三（全市总人口五十五万六千九百）；纽约市去年遭凶杀的人数也达一千八百一十四人。
    面对着越来越频繁的犯罪活动，司法当局显得很不得力。据报道，去年，只有73％的杀人犯被司法机关捕获，其他罪犯被捕获的还不到60％。尽管如此，许多城市的监狱还是有人满之患。纽约州有两万多个牢房，全部装满了犯人，有些牢房还超出了容纳能力；伊利诺斯州为了给新来的犯人腾牢房，只好把二百二十三名非暴力罪犯提前释放。
    《时代》周刊援引的一个犯罪研究机构的调查报告指出：“对犯罪的担忧正在慢慢地使美国社会陷于瘫痪。”休斯敦警察局长约翰逊说：“我们已经使自己委屈到同动物一样生活的地步。我们在周围筑起了防盗栅栏，夜间得层层加锁，安装警铃，床边放一支装满子弹的手枪，然后才能设法休息一会儿。”为了对付犯罪行为，人们不得不把自己武装起来，就象生活在前线一样。许多人还学习徒手自卫的武术和射击。
    文章说，有人认为，犯罪率高是由于司法力量不够强，建议改善司法系统。但多数人认为，要想减少犯罪，首先就必须减少贫困、愚昧、种族主义、家庭破裂等社会弊病。
〖-ZW/正文〗
