〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在柏威夏省歼灭一批越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵柬越军士兵大量逃到泰国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月22日讯 据民主柬埔寨电台广播，从3月10日到16日，柬埔寨国民军和游击队在柏威夏省歼灭越军一百四十余人。
    10日夜间，国民军和游击队在君克汕县潜入特马昆村越军一个师的指挥部所在地，歼敌十五人。他们在完成任务后，安全返回基地。12日，这支部队又在这个县奥纳桥附近伏击越军，歼敌二十三人，其中打死连级军官一人。13日，他们又在尊村通往奇埃村的路上伏击越军，歼敌二十五人，缴获一批武器弹药。16日，驻守在这个县达庚桥据点的一连越军出来活动，遇到国民军和游击队的伏击。国民军和游击队歼敌四十三人。
    13日，国民军和游击队袭击恰普县罗布越军据点，歼敌二十八人，击毁C―25型收发报机一部。
    据新华社曼谷3月21日电 据泰国情报人士透露，自1981年年初以来，入侵柬埔寨的越南士兵叛逃到泰国的人数增加。
    这些叛逃到泰国的越南士兵大部分是来自越南南方。他们对泰国军事当局表示，他们厌恶这场战争。有的人说：“我们没有足够的食品，我们为什么要到柬埔寨来呢？”
    据《远东经济评论》最近估计，从1980年6月以来，已有约五百名越南士兵逃到了泰国。
〖-ZW/正文〗
