〖ZQ/总期〗8473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以个人得失来衡量党的政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天我听两位同志在议论，一个说：“因为调整，我爱人那个工厂停了工，现在职工都参加学习，只能领到基本工资，奖金也没有了，这个办法有啥好处？”另一个说：“我们家乡生产队实行责任制后，左邻右舍劳力多，去年年底多得了五六百元，新房子也盖起来了，我家还倒欠集体二十多元，这个搞法我们这些人吃亏了。”你一言我一语，旁听者也有附和的。听了以后，心里总不平静。
    看来，这两位同志讲的都是事实，但能不能由此认为实行经济调整和生产责任制的方针政策不好呢？显然不能。
    党的各项经济政集的制定或改变，归根到底，都是为了解放和促进社会生产力的发展。我们衡量一项方针政策的正确与否，首先要看它是否有利于生产力的发展，而不能把个人的得失作为依据。毛泽东同志曾经说过：“中国一切政党的政策及其实践在中国人民中所表现的作用的好坏、大小，归根到底，看它对于中国人民的生产力的发展是否有帮助及其帮助之大小，看它是束缚生产力的，还是解放生产力的。”（《毛泽东选集》第3卷第980页）我们说党的三中全会以来的方针政策是正确的，就因为它冲破了多年来指导思想上的“左”的束缚，从客观实际出发，促进了生产力的发展。农村实行生产责任制，出现了生气勃勃的新局面；工业上进行调整，正改变着比例失调的严重现象，为今后生产的稳步发展创造了有利条件。离开发展生产力这个基本出发点，不可能对党的政策有正确的理解。
    党的方针政策又是从最广大人民的最大利益出发制定的。没有全局观点也不能正确理解党的政策。有的同志说，既然政策正确，为什么我不能得到一样的好处呢？这里就有一个如何看待全局和局部、一般和特殊的关系问题。情况千差万别，制定政策只能从全局出发，而不能依据个别情况。再好的政策，也只能首先满足大多数人的要求，不可能同时照顾到每个局部和个别情况。比如生产责任制，使农村绝大多数有劳力的家庭都增加了收入，整个农村活起来了，这就是一个大进步。尽管少数人收入还较低，但比过去的普遍贫穷总是好得多。我们看政策，要看它是否对全局有利，对绝大多数人有利，不能以局部或少数人的一时得失为标准。
    有的同志说，“我也知道现在的方针政策符合整体利益，是对头的，可是一想到自己吃了亏，心里就别扭。”我们知道，整体利益与个人利益从根本上说是一致的。党的方针政策既符合全国人民的整体利益，也就符合每个人的根本利益。但是整体利益与个人利益有时也会有矛盾的。比如有些企业要关停并转，这对全局是有利的；但关停企业的职工，收入却有所减少，这便是一种矛盾。怎么对待呢？显然只能以个人利益服从整体利益，愉快服从调整，而不是相反。只要搞好了调整，整个国民经济健康发展了，个人收入就会提高。现在国家困难不少，但对关停企业职工的生活，仍千方百计尽力予以保障。农村的情况也是这样。生产责任制克服了平均主义，劳力多的富得快些，劳力少的收入相对少些，这只是得利多少、大小的不同，总的来说，是向共同富裕的方向发展的。因此，由于自己一时得益相对少些就埋怨，是不妥当的。有的同志一面承认政策正确，一面又因家庭收入无增或相对减少而感到“别扭”，这只是说明他对党的政策与个人利益的一致性还没有深刻的认识，对于以个人利益服从整体利益还不够自觉。在战争年代，为了整个战斗的胜利，常常需要一些同志在冲锋时打头阵或退却时作掩护。这些同志明知有牺牲的危险，还是争着要去。因为他们懂得整体的利益高于一切。现在是搞四化建设，并不要求人们都准备牺牲，但是类似打头阵或作掩护的工作还是常有的，整体利益与个人利益发生矛盾的情况也是有的，因而还需要我们大力发扬以个人利益服从整体利益的精神。
〖-ZW/正文〗
