〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军交运输系统全力以赴通路保电安民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日电韦统兵、记者范炬炜报道：今天，由总后军交运输部门协调派出的近百台车辆，已投入湖南等地抢运输电设施设备和电力维修人员，将在除夕之夜为灾区人民带来光明。记者从总后军交运输部门获悉，按照党中央关于保交通、保供电、保民生的指示精神，全军军交运输系统全力以赴开展抗灾救灾运输保障和紧急救援工作，各类救灾物资正以最快速度运抵灾区。
    截至今日，全军军交运输系统通过铁路已运送抗灾救灾物资120余车皮。按照军委领导指示要求，2月3日分别从福建和陕西出发的2趟军列按时将10万床棉被送抵湖南灾区。南京、广州、成都军区和总后某后方基地等军交运输部门成立了应急运输保障分队，共出动汽车2万余台次，为灾区运送防滑链、棉衣、棉被、蔬菜、水果等救灾物资。
    国防交通专业保障队伍紧急动员起来参加抗灾救灾。据不完全统计，受灾的11个省（区、市）共投入国防交通专业保障队伍108万余人次，各类车辆机械7万台次；通信保障队伍出动抢修人员48万人次，调动应急抢修车辆20万台次。
    总后军交运输部门负责人称，春节期间，军交系统将密切关注灾情变化和保障需求，为让灾区群众过上一个祥和的春节尽最大力量。
〖-ZW/正文〗
