〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持到底就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是2008年农历除夕。在这本该全家团圆的日子，在祖国南方的风雪冻雨中，无数干部群众和人民子弟兵正奋战在保交通、保供电、保民生的第一线！牵动全国人民心弦的抗击冰雪之战，到了最关键的时期！
    连日来，来自冰雪灾区的一幕幕铲冰除雪的画面，一个个温暖人心的故事，感动了我们每一个人的心灵。从紧急疏散严重积压的车站旅客，到迅速打通拥堵的高速公路，从抢修电力设施、抢运物资恢复城市正常秩序，到全国各地纷纷捐款捐物伸出援助之手，广大军民万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，终于赢来了抗灾救灾的初步胜利。
    就像我们熟悉的1998年抗洪大决战、2003年战胜非典一样，中华民族在这场罕见的雨雪冰冻灾害面前，在党中央的坚强领导下，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，再次显示出空前的凝聚力、战斗力。正是这种无坚不摧的力量，保证了大灾面前各地社会秩序基本正常，人民生活基本安定。
    天晴了，路通了，尽管胜利在向我们召唤，但是还远远不到放松的时刻。据国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心抢修电网指挥部5日晚发布的第1号公报，截至4日18时，全国因冰雪灾害停运的供电线路还有51%没有恢复运行；预计到2月6日18时，全国还有8个县――湖南郴州地区的桂阳、嘉禾县，江西地区的资溪、黎川、宜黄、乐安县，贵州黔南的平塘县、广西桂林的资源县不能恢复供电。贵州一些地区的道路交通还没有完全恢复；部分地区由于停水停电，还存在发生次生灾害的危险。抗灾救灾任务依然艰巨，形势依然严峻，道路依然漫长。
    万众一心，我们众志成城。在这个关键时刻，我们应按照中央的要求和部署，听从人民的召唤，踏着英雄的足迹，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，坚定必胜的信念，继续把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务，扎扎实实做好各方面工作，确保抗灾救灾工作不断推进，灾区人民生产生活条件不断改善，社会秩序稳定和谐。
    新春佳节到来之际，正是抗击冰雪战斗最关键的时刻。关键时期，坚持到底才能赢得最后的胜利。相信我们的党员、干部，特别是受灾地区和有关部门的领导干部一定会响应党中央的号召，坚守岗位，身先士卒，切实担负起抗灾救灾的领导责任；相信我们的子弟兵，必将大力发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，不怕困难、一往无前，决战决胜冰雪战场，向着最后的胜利，冲锋！（高吉全）
〖-ZW/正文〗
