〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能降耗支援抗灾救灾等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/黄超/肖湘/刘彦军/成建平/曹洪/王新通/夏小强/张世然/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节能降耗支援抗灾救灾
    本报济南2月4日电张玉清、记者黄超报道：基层连队，官兵做饭洗漱注意适量用水；宿舍大院，集中供暖的温度平均下调了二三度；近千台机动车在春节前夕临时封存入库……济南军区部队多措并举广泛开展节约活动，从节约每度电、每两煤、每滴油做起，将节约成果转化为300余万元捐款和2000余件棉衣棉被，今天下午运抵驻马店、信阳等灾区，帮助灾区人民过上一个温暖祥和的春节。
    某船运大队科学制定航行计划，通过电话提前通知家属来队时间，使得本来需要4个航次的来队家属上岛专用船缩减到1个航次。某分部适时开展节约教育，倡导全体官兵以实际行动配合灾区渡过电力吃紧的难关，保障任务标准不降。
    武警士官侯金柱火线入党
    本报贵阳2月5日电肖湘、记者刘彦军报道：今天下午，在贵州华电清镇有限公司的抢运电煤劳动现场，举行了一个简单而又特殊的火线入党仪式。武警贵州总队贵阳支队士官侯金柱举起右手，面对党旗庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党……”
    昨天，本报在二版刊登了《真情父子有真情》一文，主人公就是侯金柱。参加电煤抢运前，他已经得知母亲因手臂骨折住院，却毅然请缨前往救灾一线。侯金柱是服役8年的二级士官，今年准备退役。2月2日，贵州省血液中心血浆告急，他挽起袖子，献了400毫升血。第二天，他就不顾领导劝说，毅然来到抢运电煤现场，一直战斗到今天。支队党委根据侯金柱平时和这次救灾中的突出表现，批准他火线入党。
    “关键时刻还是解放军好”
    本报南通2月5日电成建平、曹洪报道：今天上午，海门市最大的菜市场――东洲菜市场又恢复了正常营业。由于前几天连降大雪，该市场顶棚积雪严重，时刻面临坍塌的危险。海门市人武部领导闻讯后带领市民兵应急分队火速出动，连续苦战5个多小时，将顶棚积雪全部铲除，消除了安全隐患。
    前天下午，海门市江边的海太汽渡渡口路面积冰严重，车辆无法安全开上渡船，沿线堵车达5公里，汽渡被迫关闭。海门市人武部官兵和民兵应急分队并肩奋战10多个小时，终于恢复了渡口的正常运行。截至今天上午，海门市人武部已指挥出动民兵6万多人次，疏通道路900多公里，排除险情50余次，保证了海门境内交通畅通，百姓生产生活正常。市民纷纷赞扬：“关键时刻还是解放军好！”
    北京卫戍区紧急筹集物资
    本报北京2月3日电王新通、夏小强报道：连日来，南方的灾情紧紧牵动着北京卫戍区官兵的心。2月2日凌晨，接到紧急调运支援灾区过冬物资任务后，卫戍区党委立即启动应急后勤保障预案，发动各部队连夜清点库存物资、启封车辆，做好紧急出动准备。
    4点45分，第一批紧急筹集的近4000件棉衣到位，并在最短时间内完成了装车和车辆编队，火速运往车站。接着，部队官兵又通过向驻京军工厂订购棉衣等果断措施，不断增加筹集物资的品种和数量。截至2日下午2点30分，卫戍区本级筹集的16329件棉衣（被）和协调上级筹集的40000件棉衣（被），已全部装载完毕运往湖南灾区。
    某旅以实际行动为缓解交通压力做贡献
    百名官兵和亲属推迟休假来队
    本报郑州2月5日电张世然、特约通讯员司伟宽报道：“阿芳，我是小航，在这里给你道歉了，本来说好回家陪你过年的，但为了减缓交通压力就不回去了，请你原谅我……”2月5日下午，刚从信阳灾区抗灾一线归来的济南军区某旅二级士官徐航，给在江苏镇江的妻子打电话时这样说道。
    小徐已连续4年没回家过春节了，今年连队考虑到他新婚不久，就优先安排他回去休假，他的火车票也已在9天前就订好了。但当小徐得知部队要参加驻地除雪救灾的消息后，就主动留了下来。这几天一直在驻地火车站除雪救灾的徐航，看到有大批务工人员因买不到车票而滞留几天几夜的情况后，毅然决定放弃休假并把火车票转让给了一名母亲病危、急需回家的无票民工。
    该旅官兵认为，在当前雨雪冰冻灾害依然严峻，国家交通压力大的情况下，如果自己不回家，亲属不来队，就能减缓一些交通压力，为抗灾救灾做一分贡献。于是，28名已经请好假、买好车票的南方籍官兵，毅然决定推迟休假，70多名官兵家属经劝说取消了来队探亲的计划。
    廖福安
    1月30日，武警安徽总队合肥市支队党员突击队深入到受灾严重的合肥市骆岗镇蔬菜基地为菜农清除积雪、采摘蔬菜。
    廖福安 摄
〖-ZW/正文〗
