〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国领导人继续就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致电（函）胡锦涛主席和温家宝总理表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致电（函）胡锦涛主席和温家宝总理表示慰问
    新华社北京2月5日电 近日，一些外国领导人继续致电（函）国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问。
    发来慰问电（函）的有：菲律宾总统阿罗约、尼日利亚总统亚拉杜瓦、叙利亚总统巴沙尔、苏丹总统巴希尔、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、塞舌尔总统米歇尔、俄罗斯总理祖布科夫、英国首相布朗、日本首相福田康夫、土耳其总理埃尔多安、保加利亚总理斯塔尼舍夫、尼泊尔首相柯伊拉腊、越南总理阮晋勇、斐济临时政府总理姆拜尼马拉马。他们赞赏中国政府和人民团结协作开展大规模抢险抗灾，相信受灾地区定能尽早恢复正常生产和生活，表示愿伸出援助之手，与中国政府和人民共渡难关。
    叙利亚政府决定向中国政府提供10万美元紧急援助。
〖-ZW/正文〗
