〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城 抗击雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/韩洁/卫敏丽/江国成/李凯/朱华颖/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政预拨农村中小学校舍维修改造资金21亿元
    据新华社北京2月5日电 （记者罗沙、韩洁）财政部5日宣布，中央财政按照在校生数、生均面积和中部地区每平方米补助400元、西部地区补助500元的标准，预拨2008年春季中西部农村中小学校舍维修改造资金21.46亿元。
    同时，为大力支持受灾地区农村中小学校舍修复，保证春季学期顺利开学，中央财政近日紧急下拨教育救灾资金4300万元，用于受灾较重的湖南、贵州等7个地区农村中小学受灾校舍修复。
    为帮助遭受雨雪灾害地区尽快恢复广播、电视信号传输，中央财政还紧急下拨广播电视扶贫救灾专项资金4000万元，主要用于受灾严重的湖南等7个地区的广播电视设施修复。
    社会各界向灾区捐赠款物累计已达7.8亿多元
    据新华社北京2月5日电 （记者卫敏丽）记者5日从民政部获悉，近日来，社会各界踊跃向灾区捐款捐物，截至5日18时，捐赠款物累计已达7.8亿多元。
    其中，民政部直接接收和经民政部协调直接捐赠给灾区的款物有6438万元，1000万港币，中国红十字会总会接收款物1.06亿元，中华慈善总会接收款物4410万元，湖南等7个重灾省（区）接收款物5.6亿元。
    此外，经民政部协调，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室代表民政部和中华慈善总会接收香港世茂集团捐赠1000万港币。
    另据了解，民政部4日举行“向灾区群众送一份温暖、献一份爱心”捐款活动，部领导带头为灾区困难群众捐款。部机关全体公务员和直属事业单位、部管社团干部职工纷纷捐款，仅半天就捐款145万余元。
    发改委紧急安排救灾应急抢修补助投资1.6亿元
    据新华社北京2月5日电 （记者江国成）为了应对南方低温、雨雪冰冻灾害，推进灾后恢复重建工作，使灾区人民尽快恢复生产生活秩序，发展改革委紧急安排抗灾救灾应急抢修补助投资1.6亿元，用于灾情严重的湖南、贵州、湖北、江西、广西、安徽、四川等省区的城镇乡村供水设施、地方电网的应急抢修。
    香港澳门特别行政区向内地遭受雪灾省份捐款
    据新华社北京2月5日电 （记者李凯、朱华颖）近日，香港、澳门特别行政区以各种不同方式向内地遭受雪灾的省份捐赠赈灾款项。
    5日，香港特区政府向受雪灾影响较大的湖南、贵州两省各捐助1亿港元，向广东韶关市捐助1000万港元赈灾。澳门特区政府4日向受灾较重的贵州、湖南、江西和安徽4省各捐助3000万港元赈灾。曾荫权、何厚铧行政长官分别代表香港、澳门特区政府和全体居民向受灾同胞表示慰问。
    商务部将紧急调拨40万吨蔬菜运往灾区
    据新华社北京2月5日电 （记者周英峰）记者5日从商务部获悉，第一批40万吨土豆、洋葱、白萝卜等蔬菜近日将紧急调往江苏、安徽、江西等地，以增加灾区市场供应。为支持受灾地区抗灾保供，商务部、财政部根据有关地方商务主管部门提出的蔬菜需求品种和数量，加大省际调节力度，组织紧急调运。对列入计划调运的蔬菜，由中央财政安排专项资金，对相关费用给予适当补贴。
    为确保受灾群众春节期间的生活用电，广州军区某部派出官兵协助电力部门抢修电力设施。图为官兵们正在广西兴安县砍山岭运送发电机。
    袁明辉 摄
〖-ZW/正文〗
