〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴决战决胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区抗灾救灾部队打通京珠大动脉纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京珠高速，国家南北主干线。它与连霍公路相连，形成一个连接西北、东部沿海、华北与南方各省份的“黄金十字道”。一直以来被人们誉为“京珠大动脉”。
    然而，1月下旬，连日的飞雪和严寒使这条大动脉凝固了。大动脉不再欢畅，过往的司机不再欢畅，旅客不再欢畅，大动脉上不再是滚滚的车轮，到处都是焦虑的目光和“我要回家”的呼声。
    危急时刻，人民子弟兵来了。1月26日，广州军区迅速成立广州军区抗灾救灾指挥部。司令员章沁生、政委张阳坐镇指挥。根据灾情，广州军区在湖南长沙和衡阳成立广州军区湖南抗灾救灾指挥部，副司令员郑勤、副参谋长周瑞华、政治部副主任杨英凯坐镇指挥。在广东韶关成立广州军区粤北抗灾救灾指挥部。副司令员吕丁文、参谋长徐粉林、政治部主任郑卫平、联勤部长吕德松坐镇指挥。章司令员、张政委两次赴韶关、长沙查看灾情、现场指导办公。
    灾情压倒一切！
    根据灾情，28日，章司令员、张政委连续两天签发特急电报，电令沿线部队立即出动。接到电报，正在组织军事训练转变集训的某集团军军长贾晓炜、副军长王郡里连夜驱车500多公里，赶赴长沙指挥部队打通京珠高速长沙段。31日晚，某集团军军长尤海涛、副军长谭本宏等30多位军、师、团领导干部坚守韶关段靠前指挥。
    严寒和灾情还在继续，受堵的车辆和旅客还在增加！
    京珠高速能否打通，必须突破两个“瓶颈”。
    “瓶颈”一：广东韶关乳源县境内的坪石至大桥段。最高峰时，滞留在这里的车辆达11500台、人员35000多人。
    “瓶颈”二：郴州良田段。此地段冰层厚达15厘米，郴州往南绵延约30公里，全是受阻的车辆。
    3日，为了贯彻落实党中央、胡主席要求尽快疏通交通堵塞的重要指示，广州军区命令部队：必须啃下这两块“硬骨头”，在明日天亮前京珠高速必须全线贯通，确保人民回家过年。面对上级的“死命令”，部队紧急出动、快速反应。
    韶关段。3日，在军区首长的指导下，某集团军迅速调集一切能调动的部队，调集所有能用上的装备。直升机用上了，野战炊事车用上了，推土车用上了，一辆辆装甲车也用上了。指挥部采取部队力量和地方力量相结合、机械作业和人工作业相结合、破冰清障和疏导交通相结合的方式，一边破冰清障，一边协助地方疏通车辆、维持秩序。京珠高速大动脉的外衣开始松动，车流开始蠕动。
    郴州段。3日下午，广州军区某集团军紧急调动某防空旅、某工兵团2000余官兵，与此同时，广州军区抗灾救灾前线指挥所30余名将校军官急赴郴州参战指挥。在集团军军长贾晓炜指挥下，官兵们在20多公里长的阻滞地段摆开战场。他们冒风雪斗严寒，组成了一个个战斗分队，在重型机械破冰过后，迅速跟上，运用铁锹、镐头清除冰雪。缺少照明，官兵们就拿出随身带的电筒，放置在公路围栏上，有的为了方便，或夹在腋下、或绑在胳膊上。
    看到官兵们的行动，许多滞留的司机被感动了，尽管自己的车存油已经不多，依然慷慨发动车辆，打开大灯，为官兵们增加一分光明。还有更多的司乘人员，带着找来的简易工具，加入了除冰队伍。当地群众还自发组织起来，热情给官兵们送水。在工兵团施工地段，某集团军副军长王郡里既当战斗员、又当指挥员，与工兵团的官兵战斗至破除最后一块冰障。
    4日凌晨，在几乎同时打通的两个地段，走出困境的司机和群众一个个欢呼雀跃，高喊解放军万岁，感谢人民子弟兵。他们有的给官兵们敬烟，有的把食品塞给战士。在韶关段，一位司机还拿出钱，执意要送给部队官兵表示感谢。在郴州段，一位司机连声说：“感谢你们，我堵了13天，终于可以回家过年了。”
    2月4日1时，在郴州良田服务区临时指挥部，看着缓缓开动的汽车，亲自督战的湖南省委书记张春贤拉着某集团军军长贾晓炜的手感动地说：你们为夺取抗灾救灾胜利发挥了关键性作用，充分展示了部队高超的统筹协调能力，顽强的连续作战能力和完成多样化任务的能力，不愧是一支过得硬的部队，我要向军委和广州军区领导为你们请功。
    至此，京珠高速全线贯通。
    （本报广州2月5日电）
    本报特约通讯员 杨志武 特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
