〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉坚决打赢抗灾救灾这场硬仗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    连日来，全军和武警部队官兵按照党中央、国务院、中央军委的决策部署和胡主席的重要指示，全力以赴投入抗灾救灾，作出了重要贡献。目前，抗灾救灾取得了初步胜利，但“战斗正未有穷期”。我们要再接再厉，发扬连续作战的作风，坚决打赢抗灾救灾这场硬仗。
    面对我国南方部分地区罕见的低温雨雪冰冻灾害，广大官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，本着以人为本的理念，怀着保护国家利益和人民生命财产安全的坚强决心，受命于急难之际，开进于仓促之中，疏通交通要道，支援电网抢修，转移受灾群众，抢运救灾物资，诊治伤病人员，维护社会秩序，不怕艰难困苦，处处冲锋在前，很多部队在最关键的地方发挥了最关键的作用。在抗灾救灾中，各级党委时刻牢记胡主席的嘱托，周密部署，精心组织，科学指挥，实施了强有力的领导；各级领导和广大党员身先士卒，率先垂范，发挥了模范带头作用；广大基层官兵和民兵预备役人员，不畏艰险，连续作战，表现出大无畏的英雄气概，涌现出许多感人事迹，受到灾区地方党委、政府和人民群众的高度赞誉，谱写了又一曲爱人民、为人民的壮丽凯歌。
    目前，一些地方交通运输、电力供应等方面的严重困难得到缓解，受灾群众的生产生活在逐渐恢复。但我们还要清醒地看到，抗灾救灾形势依然严峻。有些地方交通、电力供应、群众生活仍有许多困难，需要我们大力协助地方政府和群众进行解决。未来几天，南方一些地区还将出现低温雨雪冰冻天气；即使雨雪停止，灾后恢复重建任务仍然十分繁重。因此，我们千万不能有麻痹松懈情绪。抗灾如同打仗，坚持就是胜利。军队担负着急难险重任务，能不能协助地方夺取抗灾救灾斗争的全面胜利，关键就看我们能不能坚持不懈、奋战到底。我们要不辱使命，不负党和人民的期待。
    “兵所以战者，气也；气所以胜者，鼓也”。抗灾救灾是当前部队一项十分紧迫的重要任务，我们要切实用党中央和胡主席的决策指示对部队进行再教育、再动员，进一步统一思想，坚定信心，鼓舞斗志，增强做好抗灾救灾工作的紧迫感责任感；要继续发扬我军英勇顽强、敢打硬仗的作风，圆满完成党和人民交给的各项任务。各级党委要按照科学发展观的要求，统筹协调好抗灾救灾与部队正常工作的关系，注意科学用兵，科学指挥；要加强应急值班，跟踪掌握情况，跟进搞好指导；要组织部队广泛开展献爱心、送温暖活动，满腔热情帮助灾区群众排忧解难；要注重做好家庭受灾官兵的思想工作，确保部队高度稳定。
    今年的春节，对全军官兵特别是驻灾区部队的官兵，具有特殊意义。“一家不圆万家圆”。为了夺取抗灾救灾的最终胜利，许多官兵还将奋战在冰冻雨雪之中。亲爱的战友，你们在特殊的时间、特殊的环境肩负着特殊使命，诠释着服务人民的根本宗旨，展示着无私奉献的政治本色。在这新春佳节即将到来之际，我们谨向你们致以崇高的敬礼和亲切的慰问。祖国不会忘记你们，人民永远感谢你们！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
