〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾救灾小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李周/陈典宏/刘彦军/谢亚鹏/李东生/史照栋/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾救灾小镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋战5昼夜――通水通电
    经过桂林警备区200多名官兵连续5天5夜的奋战，广西兴安县兴安镇石坑村终于在今天上午8时恢复通电。
    受雨雪天气影响，石坑村有6座输电铁塔倒塌，全村停水停电近半个月。1月30日上午8时30分，桂林警备区得知这一情况后，迅速组织官兵和民兵预备役人员200多人，紧急抢运电力物资设备到石坑村。
    6座输电铁塔大都位于山顶，路窄、坡陡，道路湿滑，车辆根本无法通行。官兵们8人一组，冒着雨雪，手拄木棍，吼着号子，脚跟脚、肩并肩抬着重约350公斤的钢架艰难向山顶攀爬。官兵脚冻麻了，手上磨出血泡，肩上勒出道道血痕，累得实在不行了，就倒在雪地上打上一小会儿盹。
    5天5夜，官兵们肩扛抢修物资，跋涉在冰封雪盖的山路上，为抢修电路赢得了宝贵时间。今天上午8时，石坑村数千户村民家家通电，打谷机齐声轰鸣，水龙头流出了清澈的自来水。
    （本报南宁2月4日电）
    李周 本报记者 陈典宏
    官兵抢运煤――确保供电
    今天上午，记者冒着时断时续的小雨雪，登上贵州华电清镇发电公司运送电煤的火车车厢，只见一个个脸上、手上黑得像挖煤工人一样的武警官兵挥汗如雨，正在抢卸电煤。在现场指挥的武警贵州总队贵阳市支队政治部副主任王曙才指着战士们说：“瞧，都已经连续作战两天了，个个还像小老虎一样！”
    发电公司党委书记刘仕明动情地说，前些天因为低温，每天运进公司的大量电煤发生冰冻，自动卸载工具不能用，要靠人把冻煤砸开再卸下车来，否则随时都将面临断煤断电的危险。
    险情牵动着驻地武警贵州总队贵阳市支队官兵的心，他们从4个中队紧急抽调几十名官兵，火速赶往发电公司。武警四川指挥学院学员、正在支队实习的排长陈波见到记者时说：“我已经放弃回家过年的打算。”在一节车厢里干得满头是汗的侯龙球、郑凡等5名战士，昨天夜里站了4个小时的岗，今天一早他们就出现在卸煤现场。他们说：“一想到党和人民需要我们站出来，浑身就有用不完的劲。”
    刘仕明指着官兵自豪地说：“有他们在，确保贵阳的供电我们就有了底！”
    （本报贵阳2月4日电）
    本报记者 刘彦军 通讯员 谢亚鹏
    爱心大篷车――送来年货
    今天，积雪逐渐融化。记者不时看到一辆辆满载着粮、油等年货的军车开进了灾区。战士们把一袋袋米面、一筐筐蔬菜、一副副春联，送到受灾群众家中。
    这场雪灾让很多百姓无法准备年货。为了让老百姓过上欢乐祥和的春节，武警安徽总队专门要求部队就近为驻地受灾严重的特困家庭送年货，帮助他们过好春节。
    在重灾区安徽肥西县上派镇，“年货大篷车”开进镇敬老院，官兵们将米面、水果、糕点等年货送到老人们手中。82岁的孤寡老人张军激动地拉着战士李小兵的手说：“真是太感谢你们了！”“老人家，不用客气，要感谢就感谢党。我们是党的部队，是人民的子弟兵。”
    在受灾最严重的肥西县四十埠社区，官兵们抬着大米、面粉、棉被送进了居民李家高的家中。随队领导告诉记者：“今天一大早，我们的‘年货大篷车’就出发了，经过近3个小时的长途跋涉，才来到了这里。”
    （本报合肥2月5日电）
    李东生 本报特约记者 史照栋 李凌志
〖-ZW/正文〗
