〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持代表中共中央国务院祝贺新春 吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席温家宝讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 （记者邹声文、李亚杰）一元复始，大地回春。中共中央、国务院5日上午在人民大会堂举行2008年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士4000人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆新春佳节。
    今天的人民大会堂宴会厅布置得喜庆简朴，清茶飘香，水仙吐素。上午10时，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人步入会场，全场响起了热烈的掌声。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。他说，值此中华民族的传统节日春节即将到来之际，我们欢聚一堂，共迎新春。我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向受灾地区群众和奋战在第一线的抢险救灾人员，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，表示诚挚的慰问。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以良好的祝愿。向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢。祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。他说，刚刚过去的2007年，全国各族人民在中国特色社会主义道路上阔步前进，改革开放和现代化建设取得了新的重大成就，综合国力进一步提升，人民生活继续改善。
    温家宝指出，最近，我国一些地区发生了历史罕见的低温雨雪冰冻灾害，造成交通和供电中断，严重影响经济运行，给群众生活带来很大困难。面对这场重大灾害，党中央、国务院高度重视、果断决策，各级党委和政府认真贯彻中央部署，采取有力措施，积极组织抗灾救灾。灾区广大军民迎难而上，团结奋战。经过艰苦努力，目前电力和交通已经基本疏通，灾情得到明显缓解，全国经济社会保持稳定。
    温家宝强调，严重的自然灾害对我们是一场考验，也是一次锻炼。抗灾救灾正处在关键时期，是当前最紧迫的任务。我们要再接再厉，毫不松懈，排除万难，坚决夺取抗灾救灾的最后胜利，继续推进国民经济又好又快发展和社会全面进步。我们有这个信心，也有这个能力。伟大的中国人民是任何困难都压不倒的。
    温家宝最后说，2008年是全面贯彻落实党的十七大战略部署的第一年，我们还将举办奥运会和残奥会，面临的任务重大而艰巨。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗。（讲话全文另发）
    王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、吴仪、张德江、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、何勇、令计划、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、白立忱、罗豪才、周铁农、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和郑天翔、刘复之、杨白冰、张万年、王汉斌、倪志福、李锡铭、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、周光召、钱正英、孙孚凌、万国权、王文元，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等出席了团拜会。
    参加团拜会的还有：中央党政军群各部门和北京市的负责同志，离退休老同志代表，各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表。
    兰红光
    2月5日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2008年春节团拜会。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同首都各界人士亲切交谈，祝贺新春。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
