〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在二○○八年春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○八年二月五日）
    〖JZ/加重〗 同志们，朋友们：〖-JZ/加重〗
    刚刚过去的2007年，全国各族人民在中国特色社会主义道路上阔步前进，改革开放和现代化建设取得了新的重大成就，综合国力进一步提升，人民生活继续改善。在新春佳节来临之际，我向大家拜年！向全国各族人民拜年！
    最近，我国一些地区发生了历史罕见的低温雨雪冰冻灾害，造成交通和供电中断，严重影响经济运行，给群众生活带来很大困难。面对这场重大灾害，党中央、国务院高度重视、果断决策，各级党委和政府认真贯彻中央部署，采取有力措施，积极组织抗灾救灾。灾区广大军民迎难而上，团结奋战。经过艰苦努力，目前电力和交通已经基本疏通，灾情得到明显缓解，全国经济社会保持稳定。
    严重的自然灾害对我们是一场考验，也是一次锻炼。抗灾救灾正处在关键时期，是当前最紧迫的任务。我们要再接再厉，毫不松懈，排除万难，坚决夺取抗灾救灾的最后胜利，继续推进国民经济又好又快发展和社会全面进步。我们有这个信心，也有这个能力。伟大的中国人民是任何困难都压不倒的！
    春节是中华民族的传统佳节。每逢佳节倍思亲。此时此刻，我们更加惦念灾区的广大群众。在这里，我代表党中央、国务院，向他们表示慰问，向因自然灾害不能回家团聚的人们表示问候，向奋战在抗灾救灾第一线的广大干部职工、解放军指战员和武警官兵、公安民警表示感谢！
    我们衷心祝愿香港澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞的生活更加幸福美好！
    祝在座的同志们、朋友们新春愉快，身体健康！祝全国各族人民阖家欢乐，幸福吉祥！
    2008年是全面贯彻落实党的十七大战略部署的第一年，我们还将举办奥运会和残奥会，面临的任务重大而艰巨。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗！（温家宝）
    （新华社北京2月5日电）
    高洁
    二月五日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行二○○八年春节团拜会。这是中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上发表讲话。
    新华社记者 高洁 摄
〖-ZW/正文〗
