〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民群众解难为党和政府分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政抗灾救灾应急协调小组有关负责人介绍部队行动情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石楚敬还介绍了其他相关情况――
    灾情发生后，从长江流域到岭南山区，从东海之滨到西南边陲，到处都有部队抢险的足迹，到处都有官兵救灾的身影。军委派出3个工作组，实地检查指导部队抗灾救灾工作。总部和有关大单位启动应急指挥机制，建立24小时应急值班制度。总参、总政先后3次下发指示，要求全力以赴做好抗灾救灾工作。总政专门发出做好抗灾救灾中政治工作指示。南京、广州、成都军区和海军、空军、二炮、国防科大、武警部队的领导明确提出，部队要积极作为，尽最大努力为人民群众解难，为党和政府分忧。
    驻灾区部队官兵和民兵预备役人员，视灾情为命令、视群众为亲人，充分发挥抢险突击队作用。7个集团军派出所属工兵、舟桥、运输分队，及时疏通道路。江西省军区迅速组织21支民兵抢险专业分队，广东省输电线沿线部队组织700多名士官和技术人员，配合地方电力部门紧急抢修受损电力设施，尽快恢复电力传输。湖南、安徽等地驻军协助地方政府建立临时疏散点1800多个，搭建野战帐篷500余顶。武警部队驻灾区部队设立救助点70多个。许多部队腾出营房，让出食堂，新建厕所，派出车辆，为滞留旅客提供方便。
    在抗灾救灾斗争中，全军和武警部队有180名军职以上领导干部和2200多名师、团职领导干部指挥在一线，奋战在一线。苏、浙、皖、赣4省驻军官兵共有1万多名党员干部和300多个党员干部突击队投入战斗。
    广大官兵在抗灾救灾的同时，纷纷伸出援助之手，帮助灾区群众解决实际困难。目前，驻灾区部队已捐款1539万元，捐棉衣被63.8万件（套）。在京广、京株铁路沿线40多个交通枢纽，驻军和武警部队开设了70多个医疗点。驻湖北、江苏、江西等地部队组织130余批次医疗服务队深入村镇义务巡诊，对受灾群众进行防冻知识宣传，并免费发放价值20多万元的药品。
    参加抗灾救灾的部队官兵以实际行动践行我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，展示了人民军队爱人民的良好形象，赢得了地方党委、政府和人民群众的真心爱戴和高度赞誉。灾区群众说：“看到解放军我们就有了信心，困难再大也能克服。”
    石楚敬还就一些具体问题回答了记者的提问。他介绍说抗灾救灾一线官兵纷纷表示，决不辜负党中央、中央军委和胡主席的重托，决不辜负人民群众的关心厚爱，坚决打好这场硬仗，夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
