〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区部队关掉景观灯节电支援灾区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春/刘庆武/程春生/孙亮/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区部队关掉景观灯节电支援灾区
    本报兰州2月4日电记者马三成、特约记者魏春报道：今天，兰州军区领导作出批示：“请司令部值班室通知全区部队，节约用电，支援灾区，营区春节期间用电的彩灯、景观灯等，一律关掉。”记者看到，兰州军区机关大院没有了往年的华灯高照，刚刚挂起来的彩灯已被拆除了。
    在支援南方灾区的同时，兰州军区部队也在驻地抗雪救灾送温暖。1月中旬以来，新疆和田地区普降50年未遇的特大暴雪，和田军分区司令员陈水泉、政委张立敏迅速组织部队官兵和民兵预备役人员4000余名抗雪救灾，运送物资14吨。1月29日，洛浦县阿其克乡和和田县巴格旗镇100多户维吾尔族受灾群众缺粮，牲畜缺少草料，军分区购买50袋大米、50袋面粉、50桶清油、100床棉被和10吨玉米，连夜送到受灾群众手中。
    郑州铁路局军代处千余吨军用油料运抵灾区
    本报讯 刘庆武、程春生报道：2月1日至4日，在郑州铁路局有关部门的大力支持和发运部队的密切配合下，郑州铁路局军代处以最快的速度完成了1600余吨“08抗雪灾”军用柴油紧急发运任务。
    2月1日17时20分，郑州铁路局军代处接到总后军交部下达的“08抗雪灾”紧急救灾运输任务后，军代处领导高度重视，快速反应。他们迅速与郑州铁路局调度所协调，将所需车辆送到捏掌握站。现场待命的铁路干部职工和部队官兵冒着零下10多摄氏度的严寒，连夜开展工作，以最快的速度将“08抗雪灾”军用柴油军列紧急运到灾区。
    某摩步旅百余官兵为电厂抢运电煤
    本报张掖2月4日电孙亮、特约记者游成锋报道：因连日降雪，地处戈壁腹地的甘肃省张掖市气温已降至零下28摄氏度。上午刚刚吃过早饭，兰州军区某摩步旅83名官兵，冒着刺骨的寒风来到离营区20公里外的火电厂，帮助抢运电煤。
    2月3日晚，该旅作战值班室突然接到求救电话。驻地电厂运进的煤炭因天气寒冷，冻结成块，难以用机械卸载干净，改用人工作业后，部分原煤不能及时从铁道边清理，严重影响电厂发电和运煤铁路专线的运输安全。这个旅随即连夜召开会议部署抢运工作。
    截至发稿时，官兵们已连续奋战10个小时，抢运电煤100余吨，清除铁道9.5公里。
〖-ZW/正文〗
