〖ZQ/总期〗18289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机播报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者刘彦军感言――
    我给自己充足电
    截至2月5日傍晚，贵州省已有132条中断的线路和33座电站恢复供电。突如其来的灾难，让贵州这个供电大省顷刻间变成断电大省。但缺电并不缺少光明。每当我看到那些为光明而忙碌的战友们的身影，我便觉得光明和希望已经走进老百姓心中；同样，缺煤并不缺少动力，动力来自子弟兵对党和人民的一腔赤诚。每一次走近官兵，我总觉得我不仅是在采访，更是在充电，是在这个缺电的大省里充足了电。
    记者杨彪感言――
    难忘战士那双手
    在贵州灾区的采访中，让我魂牵梦绕的就是贵新高速都匀段九座大桥上护桥兵的手。为了疏通车辆，他们用那双手撒盐融冰，用那双手凿冰铲雪，用那双手推车助人。在风雪中握住那一双双有的打着血泡、有的被盐浸掉皮、有的长了冻疮的手时，我的心在颤抖：他们用双手托起了千万旅客的归家梦，他们就是保通的脊梁。我只能记住少数人的名字，在这里请允许我向你们致敬：好战友卢兴华、徐小骥、石欧、周光顺、王恩炳、杨挺、黎开辉……
    记者姜兴华感言――
    春节救灾是常事
    2月5日21时，云南省贡山县人武部部长董生中慰问受灾群众归来，前来探亲的爱人已在门口等了半个小时。贡山无灾不成年，春节是雪灾高发期。为此，自5年前到贡山任现职以来，每次过春节，董生中都是在指挥救灾。当地干部群众说：“有董部长在，我们过年心里踏实！”他的爱人说：“他爱群众我爱他！”正是一个个像董生中这样的官兵，用舍己为民的实际行动，把我军全心全意为人民服务的宗旨发扬光大！
    记者郑蜀炎感言――
    漫天风雪见英雄
    2月5日，江西骤降鹅毛大雪，在抚州一线采访，武警水电官兵奋战风雪的场景，让记者热泪盈眶。许多我们习以为常或者不以为然的事，此刻成了一个不能讲价钱和不能推卸的责任――除夕夜让老百姓看上春晚。这个地区6个县已经停电半个月了，武警水电官兵担负着让这里春节期间通电的重任。尽管记者没有能力为我们的战士扛电缆、送焊枪，但我却为他们写下了这样的诗句：“漫天风雪见英雄。”
〖-ZW/正文〗
