〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电 （记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天上午在中南海紫光阁会见了由总书记洛朗・多纳・福洛戈率领的科特迪瓦民主党代表团。
    李鹏代表中共中央和江泽民总书记并以他个人名义欢迎福洛戈总书记一行访华。李鹏说，“中科两国建交以来，双方友好合作关系不断发展，我们对此感到满意”。
    李鹏说，科特迪瓦人民在已故总统博瓦尼和现总统贝迪埃以及民主党的领导下，经济保持了连续20年的快速增长，国家面貌发生了很大变化。中国人民对此表示赞赏。
    福洛戈说，中国共产党不仅领导中国人民取得了民族解放的光辉业绩，而且在建设国家、发展经济方面取得了巨大成就。这一切为广大发展中国家树立了榜样。他表示希望把科中两党、两国的关系推向前进，特别是扩大两国在经贸方面的互利合作。
    据新华社北京11月19日电 （记者张益俊）国务院总理李鹏今天上午在中南海紫光阁会见美国道・琼斯公司董事会主席简彼得和夫人以及董事会其他成员时说，只要严格遵循业已确立的两国关系基本原则，中美关系就能健康、稳定地发展下去。
    道・琼斯公司是世界知名的经济信息出版公司。公司日前首次在京召开了董事会议。
    关于中美关系，李鹏说，近一个时期以来，中美关系取得一些积极进展。几天前，江泽民主席同克林顿总统在雅加达再次正式会晤，这有助于进一步增进双方的了解。李鹏强调指出，中美两国社会制度、价值观念不同，双方存在一些分歧并不奇怪，重要的是应通过双方的平等对话与协商来逐步寻求解决这些分歧。中美间三个联合公报确立了指导中美关系的基本原则，特别是相互尊重主权和互不干涉内政等重大原则。严格遵循这些原则是确保两国关系健康发展的根本保证。
    在应客人的要求介绍国内经济形势时，李鹏说，“中国的改革开放与经济建设取得了很大成就，但在发展过程中也遇到一些困难与问题，对此，我们有清醒的认识。中国正采取措施控制物价过高增长。我们对治理通货膨胀是有信心的。”RW：李鹏；总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
