〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在落到实处贵在解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团党委认真学习《邓选》推动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋烨邓高如万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设邓小平文选学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋烨、特约记者邓高如、万元报道：成都军区某通信团党委善于运用自身学习《邓选》的成果指导部队建设，努力提高全团干部研究和解决问题的能力，促进了部队各项工作的落实。
    通信团党委的理论学习是成都军区师团党委中抓得比较好的一个单位。为了带动部队的学习，从6月份起，团党委中心组在每月两天时间的集中学习邓小平建设有中国特色社会主义理论中，把部分营、连主官吸收到中心组学习，让他们感受中心组学习的氛围，见习研究思考问题的方法。中心组购买了四套辅导理论学习的录像带，自己看了以后，又选出部分适合基层官兵观看的带子送下去让他们看。团党委书记、政委王国忠，副书记、团长曾正元还几次到营、连参加基层官兵的学习，亲自上理论辅导课。中心组成员人人都到基层介绍了自己的学习心得体会。
    通信团党委明确提出，理论学习要进入思想、进入工作，就要把学习的成果定在提高自身综合素质和研究解决基层建设问题的能力上，并以此指导部队的理论学习。两年前，团里装备的移动通信卫星地面站、新型接力机等一批新器材，长期闲居库房不露面。有人担心，几百万元的贵重装备弄坏了谁负责？团党委在学习邓小平有关掌握现代高科技知识的论述中，终于定下决心，把新装备请出库房，采取知识讲座、定期培训等方法，分层次组织官兵学习掌握这些装备。两个月后，人人熟练掌握了新装备，顺利投入野战通信训练，有力地提高了部队通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
