〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师靠科学勇闯“蓝天禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后完成四十余项高难险训练课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗法自领张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革军事训练课题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 法自领、记者张金玉报道：秋末冬初，一场实兵实弹空中进攻演练在江淮某地展开。担任轰炸任务的空军某师经过长途奔袭跨越4个战区后，突然破云出现在“敌”阵上空，倾泻而下的一枚枚重型炸弹将“敌”阵地拦腰截断。
    这个轰炸师担负总部赋予的训练改革任务，他们着眼高技术战争特点，进行高难险课目训练，并结合今年训练改革任务，以科学论证为先导，勇闯“蓝天禁区”，先后成功地进行了“昼间海上超低空编队航行”、“夜间单机低空航行轰炸”、“夜间中队编队航行轰炸”等8项前所未有的训练，在空军训练史上写下新的一页。
    在参加空中进攻演练之际，记者采访该师，恰逢他们探索的“云中大型编队”成功。跳下战鹰的陈师长对记者说：“进行现代战争需要的高难险课目训练，既要有为打赢未来战争而高度负责的精神，又要有充分的科学依据，才能做到完成任务万无一失。”为此，他们从首长、机关到飞行员，都进行了艰苦的探索。针对未来作战对手、战场和现有装备情况，他们先后提出了28种战法，然后由师训练改革领导小组从中优选组合成4套新战法，并编写出新的教材。
    为适应新战法的要求，他们大胆改进组训方式，主动与高炮、导弹等兄弟部队进行协同训练。他们邀请导弹某旅拿出“看家本领”与之展开攻防对抗训练，检验新战法。对抗训练中，副师长戴伍玉驾机应用超低空战法，在承受极大拉杆力度的情况下，以超低空避开对方雷达视线，一举突防成功。在近一年的训练改革中，他们先后完成了“对地面防空兵器突防”、“山区、沙漠、平原低空航行”、“夜间中队低空飞行、短航路轰炸”等40余项高难险课题的探索，提高了部队立足现有装备打现代战争的能力。
〖-ZW/正文〗
