〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚话何厝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厦门市郊何厝村/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昔日无一车，今朝车满村。”这句话从一个侧面反映了厦门市郊何厝村在改革开放中发生的巨变。
    前些日子，我来到曾被福建省人民政府授予“战斗的乡村，英雄的人民”光荣称号的何厝参观，仿佛进入了一个现代化的都市。
    公路上车轮滚滚，一辆辆中巴、“的士”、摩托车呼啸着擦身而过。据介绍，现在全村1200多户人家，1/5有汽车，2/3有摩托车；在何厝至厦门火车站9公里的公路上，每天就有200多辆何厝村的货车、客车在行驶。
    我们来到一位姓黄的“运输大户”家参观，映入眼帘的是3幢三层楼的小洋房，室内装饰豪华，高档家具一应俱全。他说：“我有3个儿子，两个住在这里，另一个在别处盖了幢同样漂亮的房子。我家现有‘的士’13部、货车2部，年纯收入不少于6位数。”
    何厝曾是生产靠贷款、生活靠补助、吃粮靠返销远近闻名的“三靠村”。这些年，随着运输业的发展，他们迅速改变了过去单一的产业结构。目前，全村拥有车队、鞋面厂、印刷厂、电池配件厂、机械厂等13家村办企业，商店和饮食店100多家，还有大小渔船270多艘。为了更好地吸引外商，该村近两年投资500多万元用于改善投资环境，现有独资企业5家。他们还与省有关单位合资兴建了绿化工程公司，与厦门棉纺厂兴办了福联棉织厂，与九州集团公司共同开发对虾养殖场。村党总支书记列举了几个数字很能说明问题。他说，1993年与1978年比较，全村总产值由56万元增加到2695万元，人均收入由57元增加到2230元，仅在村信用社的存款就由2.5万元增加到1100多万元，增长440多倍。一位回何厝探亲的台胞感慨地说：“真没想到，家乡变化这么大，生活水平这么高！”
    何厝村在1958年炮战中积极支前，曾经涌现出“前沿十姐妹”等闻名全国的英雄人物。如今人们富了，但对部队仍然一往情深。他们经常派出技术人员为部队举办缝纫、烹调、花卉栽培、汽车驾驶、家电维修等培训班，想方设法为驻军部队排忧解难。
    近10年来，何厝不仅是全省闻名的富裕村，而且是全国闻名的文明村。外交部曾组织76个国家驻华使节和夫人到何厝村参观，他们饶有兴趣地观看了村文化娱乐设施，并到村民家作客，这里的新人新事博得阵阵赞美声。
    图为何厝村一角。
〖-ZW/正文〗
