〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以细求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一连抓《纲要》落实纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华周柏林刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实以细求实/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    天下大事必作于细。有了细，工作就会由原则变为具体，一项一项落实到位；有了细，各项工作就会全面落实，不留死角；有了细，粗疏马虎之风就会失去市场，无立足之地。细与实紧密相伴，只有细，才能实，只有实，才能打牢基层建设基础。
    一连的细功，可从子夜演兵中略见一二。
    紧急集合的哨声在子夜响起――
    一排宿舍。熟睡的士兵纷纷鱼跃而起，探手取衣。床架上，上衣在下、裤子在上，穿得顺当；床前的解放鞋，上铺的鞋尖一律朝里，下铺的鞋尖一律朝外，伸脚就进。
    楼梯口。分赴3层楼面、6处库室领取战备器材的士兵，上下快速流动，靠右疾步躬行。犹如一幅现代化流水作业图，没有堵塞，没有冲撞，畅通无阻。
    操场上。当最后一名全副武装的士兵进入队列时，在连队蹲点的团长裴英瑞一卡手中秒表：9分25秒。他抽点10名战士的武器、装具，应携带的14种器材无一遗漏，在黑暗中拎起就跑的手中武器都是“一摸准”，无一差错。
    南京军区某团一连有以细求实的传统，1991年2月被军区授予荣誉称号。3年来，这一优良传统在连队不断发展，特别是修订后的《军队基层建设纲要》颁布后，他们以细求实抓《纲要》落实，连队全面建设又跃上新台阶。
    谈起这个话题，指导员陈向东讲：“连队建设就是要老老实实按《纲要》办。连队工作一定要以细求实。《纲要》上具体规定的，要逐条逐项、一丝不苟抓落实；《纲要》上原则规定的，要采取措施创造性地加以落实；《纲要》上没有规定的，绝不别出心裁另搞花样。一句话，千细万细不离《纲要》，这样才能细而有道，细而不偏。”
    东方欲晓。一连奔袭在江南的田间小道上，作为尖刀连参加师检验性演习，3天3夜，全连无一人掉队，无一人瘸脚。师长郝敬民望着步履矫健的队伍好生纳闷：一连怎么没一个“泡兵”？一打听才知道，连队在出发前就考虑到徒步行军的情况，想方设法给每个战士调剂了一双大一号的解放鞋和一双棉鞋垫，脚胀鞋宽，鞋松有垫，既养脚又贴脚，适合赶长路，并要求大家军用袜反穿，防止粗线头磨脚。途中休息时，双脚抬高，促进血液循环。郝师长脱口夸道：“180公里路没一个打泡的，真是细致出战斗力！”
    围绕大事细，抓住中心细，是一连抓好《纲要》落实的要诀之一。《纲要》规定基层经常性7项主要工作，他们像篾匠剖篾一样条分缕析，细抓到位。就说抓好军事训练吧，既有全年的总体规划，又有阶段的实施方案；既有连队的大目标，又有个人的小指标；既有《纲要》和《训练大纲》上的原则法规作指导，又有贴近连队实际的具体办法作辅助。
    体能训练家家都搞，一连的搞法不一样。他们根据人体速度、耐力、灵敏、柔韧等6个方面素质，设计出100多种训练方法，同样是吃苦受累，训练成绩却胜人一筹。射击第二练习是块硬骨头，他们给每个战士建立训练档案，一个步骤一个步骤分解，一个动作一个动作定型，一个枪种一个枪种摸透，一个人一个人过关，硬是凭着蚂蚁啃骨头的细功，打出了一流的水准。细功出硬功，今年“八一”全团建制连比武，18块金牌一连独得6块。
    细得科学，细而得体，是一连抓好《纲要》落实的又一要诀。一连官兵自建连时就养成了珍惜图书报刊、爱护营具、节约水电、讲究卫生、人人不吸烟、有存款、会缝补和自制训练辅助器材的8个好习惯，对培养官兵良好的道德风尚，搞好连队的全面建设都发挥了积极作用。8个好习惯曾得到总部领导和军区的肯定。
    笔者最近到连队采访，发现8个好习惯依然熠熠生辉，但有的内容发生了变化：原来的“人人月月有存款”改成了“人人有存款”，不强求每月的存款额，以保证战士购买学习资料、生活用品的正常消费，解决家庭的困难；原来的“每班都要定期装订报刊资料”改为“由连部装订保存一份”，其余的允许战士在阅读之后搞资料剪贴。这些变化使8个好习惯变得更加符合实际和《纲要》精神。
    一连党支部的头脑是清醒的，千细万细不离《纲要》的信念十分坚定。今年7月，一名刚从院校毕业回来的排长，为了调动战士的积极性，套用地方企业管理的方法，在本排搞起了一个“量化积分管理法”，把战士的表现通过打分登记在册，作为评选先进的依据。连长沈杰发现后立即给他亮了“红灯”：《纲要》上明确规定，调动基层官兵积极性和创造性的办法，是开展“双争”活动，你这样做细虽细，但偏了方向，很容易滋长急功近利、做表面文章的偏向，干扰“双争”活动。党支部还以此为戒，对全连落实《纲要》情况进行了一次梳理，确保连队的各项工作千细万细紧扣《纲要》。
〖-ZW/正文〗
