〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上山似猛虎下水胜蛟龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北总队机动支队跋山涉水苦练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设武警湖北总队机动支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北地处中原，长江上游山高路险，层峦叠障。为了提高部队在山区荒野的作战能力，他们把部队拉出武汉，行程近千公里，周旋于大别山区，沿途设置“歹徒劫持人质”、“案犯驾车逃窜”等多种复杂敌情，进行模拟实战的演练。在千里野营的急行军途中，支队长马振祥、政委王帮柱和战士一样弃车步行，逢山遇水，干部首先出列，披荆斩棘，为部队开路，战士耳濡目染，士气高昂。支队党委还根据不法分子常常借水作案、借水逃脱的情况，提出“水上功夫不过硬，不算机动支队合格兵”的口号。支队长马振祥一马当先，担任全支队的水上教头；政委王帮柱在训练最艰苦的阶段组织党员和干部开展水上擒敌竞赛。两个月以后，全支队官兵在水中人人能擒敌、能射击、能连续几个小时武装泅渡上万米。今年，武汉市举行传统的渡江节，由机动支队组成的渡江仪仗方队，全副武装，推着高大的湖北武警的标牌，在长江激流中，按指定时间全部到达长江对岸指定地点，受到武汉群众交口称赞。正是靠着过硬的功夫，机动支队先后抓获各类不法分子3000多人，制止严重治安事件和犯罪活动上百起。
〖-ZW/正文〗
