〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见里约市长和里约州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢11月18日电 （记者吴永恒、刘火荣）在巴西进行访问的中国人大常委会委员长乔石18日下午分别会见了里约市市长塞萨尔・马亚和里约州州长尼罗・巴蒂斯塔。
    里约热内卢是世界上著名的海滨城市，是巴西、也是南美洲最早向中国开放的门户之一。早在1814年，就有一批中国茶农来巴西传授种茶技术。乔石委员长一行从里约开始对巴西进行正式友好访问。
    马亚市长对乔石委员长说，他非常钦佩中国和中国人民。他指出，巴西与中国的交流与合作是战略性的，巴中都是大国，应该更加密切地加强各个领域的关系。他强调，里约作为巴西的一个大都市，要为加强与中国城市间的来往作出努力。
    乔石表示赞赏马亚市长的意见。他说，中国赞成中巴两国加强合作，建立战略性合作关系。他认为，里约与北京已结成友好城市，双方应加强合作。
    乔石委员长还说，中巴关系发展的前景很广阔，希望巴西与中国的关系进一步发展，也希望巴西不仅在拉美，也在世界上发挥重要作用。
    随后，乔石委员长又会见了巴蒂斯塔州长。巴蒂斯塔说，乔石为了加强巴中两国间的友谊不辞辛劳来到巴西访问，使人非常感动。
    乔石说，这次来巴西访问是为了增强中巴两国间的相互了解、加强相互合作，发展业已存在的友谊，希望两国关系在现有基础上不断发展。RW：乔石；委员长；外访
〖-ZW/正文〗
