〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九百“民兵号”钢城竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓高军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵风采民兵炉民兵号活动鞍纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春晓、高军报道：入秋以来，由总参谋部、总政治部授匾的鞍钢第一炼钢厂“民兵炉”以每天生产2400多吨钢的优异成绩，在鞍钢集团公司的钢铁生产中勇夺“冠军炉”称号。鞍山市委书记马延利说：“‘民兵号’是鞍山民兵参加经济建设的一张‘王牌’，近两年来已多创产值1亿多元，多创经济效益1500多万元。”
    创建“民兵号”活动，是鞍山军分区组织发动民兵在本职岗位多做贡献的一种主要形式。10年来，由开始的几个单位，普及到各行各业；由城市企业发展到农村乡镇。“民兵号”在生产岗位上亮出牌子，打出旗号，公开提出创高产、创名牌、创优质的指标。市政工程公司“民兵号”工程队在完成了解放路立交桥和四方台立交桥两个全市人民瞩目的重点工程后，又承建了城昂堡公路桥的建筑任务，在任务重、技术难度大的情况下，历经190个昼夜奋战，提前45天竣工。鞍钢弓矿公司露天铁矿“民兵号”电铲，今年1-9月装车168万吨，超产6万吨，在全矿27台电铲中始终独占鳌头。
    目前，40里钢城，百里矿山的“民兵号”工程、班组、平炉、柜台、机台已有935个。两年来共完成急难险重任务2500次，技术攻关项目600多个。两年来有100个“民兵号”被省、市评为红旗、先进“民兵号”。许多大中型企业的厂长、经理，遇有急难险重任务时就叫“民兵号”上。
〖-ZW/正文〗
