〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席看望我驻印尼使馆人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开雅加达时致电感谢苏哈托总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新考刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月19日电
    （记者赵新考、刘瑞平）中国国家主席江泽民今天上午前往中国驻印尼大使馆，看望大使馆的全体工作人员以及中国驻印尼的其他机构的代表。
    江泽民向使馆人员介绍了当前国内外形势。他勉励我国驻印尼人员努力工作，为增进中国和印尼的友好合作关系作出贡献。
    新华社雅加达11月19日电 中国国家主席江泽民今天下午在结束对印度尼西亚的国事访问离开雅加达之际，致电苏哈托总统，对苏哈托总统、印尼政府和人民给予他和他的随行人员的热烈欢迎和盛情款待表示感谢。
    江泽民在感谢电中说：“访问期间，我同阁下就双边关系和一些国际、地区问题深入交换了意见，并达成了广泛的共识，增进了相互间的了解和友谊。几项有意义的参观，使我们对贵国经济建设成就和美丽的热带风光以及闻名于世的历史古迹留下了深刻印象。我们所到之处受到的热情接待充分体现了印尼人民对中国人民的深厚友情。我相信，在我们双方共同努力下，两国友好合作关系必将进一步得到巩固和发展。”RW：江泽民；会见
〖-ZW/正文〗
