〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在包工头眼里；沈阳军区某团团长马全福是一堵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钻不透的墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团团长马全福，负责营建施工两年，手中掌握着上千万元施工款和上千吨物资的审批权，是包工头重点“攻击”的目标。在一些人看来，他要“发”，那是一件轻巧儿的事。可马全福却没“发”。
    1
    1992年初，集团军给马全福所在团下达了1.7万余平方米的营建任务。消息传开，来自四川、河南、江苏、山东、辽宁、吉林等省的28个大小工程队，纷纷派人到团里联系活干。到底选用谁？经过研究，决定对工程队逐项考察，谁的建筑能力强就用谁。
    晚上，马全福正在办公室里翻看库房营建的图纸，一个工程队队长推门进来：“我今天来的意思很明确，就是想让你在录用工程队的时候给我们留个位置。”
    马全福说：“那得看你们的实力如何。”
    工程队长说：“我们的实力没问题，不管是技术力量，还是机械设备，都是比较强的。”说着，他掏出一个红纸包扔到桌子上：“这是5000元，一点小意思。以后咱们合作好了，我不会亏待你的！”
    马全福严肃地说：“请你把这些钱拿回去！用不用你们工程队并不在这些钱上，如果你不拿回去，就是你们工程队行我也不用！”对方只好把钱拿走了。
    马全福考察录用的工程队共20多个，退红包的事情就发生过7次，除有3次被退回去的钱对方没说是多少外，余下来的加起来共是1.9万元。
    2
    在工程拨款上，马全福不被对方拿“小钱”换“大钱”的用心所动，而是按工程需要，该给的一分不少，不该给的多一分也不行。营建施工的第一批拨款拨到各工程队不久，有一个工程队队长便来到了马全福的办公室。闲聊几句之后，工程队长从兜里掏出一个纸包放到马全福的办公桌上：“接到你那5万拨款，我把工人的工资发了，也给你5000。”
    马全福立刻从座位上站起来：“你这是啥意思？”
    工程队长说：“没啥意思，交个朋友。”
    马全福说：“我们不都已经是朋友了吗？还来这手干啥？”说着生气地把钱扔给坐在沙发上的工程队长。
    工程队长见马全福来了气，便满脸堆笑地说：“是这么回事儿，你头一次只给我们拨了5万元，有点少，你看能不能接着再给拨几万，我们好快点干。”
    前几天，这个工程队长还对别人讲，在这里干挣不着啥钱，要到别的地方去，为啥现在又表示要快点干？马全福感到，他们这样做，很有可能像某些工程队那样，把钱弄到手后拔腿走人。想到这，马全福对工程队长说：“你不要再费什么心思了。我们给工程队拨款，都是按工程需要和工程进度分批进行。你们刚接到第一笔拨款就想要第二笔，根本不可能！”工程队长见没啥商量余地，只好起身告辞。
    3
    因工程质量不行而给掌管营建施工大权的人送钱，企图花钱买质量，蒙混过关，这种情况常常发生在一些工程队的身上。马全福也不止一次地碰到这种情况，但他本着“百年大计，质量第一”的原则，没放过一个蒙混过关者。
    有个坦克库的地基深度是4米，工程队在施工中偷工减料，不按要求办，很快就灌筑了1.5米。马全福发现后，立即让他们扒掉重干。工程队长不服，说质量没问题，马全福就在现场把毛病一个一个地挑出来，又具体讲解应该怎么干，并做了示范。工程队长马上蔫了下来。
    晚上，工程队长带着4000元来到马全福宿舍，恳求马全福：“别让我们扒掉重干了，如果扒掉，我们在人工费、材料费上就得损失1.5万多元。只要你不让我们受损失，我们也不会让你白帮忙。”说着，把带来的钱放在桌上。马全福也知道扒掉重干工程队要受损失，但如果不扒，质量上不去，部队损失更大。他坚定地说：“工程非扒不可，钱你拿回去，损公肥私的事我是不会干的！”
    “财神爷”一次次不请自到，又一次次被马全福礼送出门。采访中，当笔者问起缘由时，他爽朗地说：“工程队给我送的钱，不是我的劳动所得，而是一种不义之财。古人尚且能‘不义之财君莫取’，我这个党员干部怎么能不做到这一点呢？党中央三令五申不准以权谋私，把党中央的这个指示落实到我身上，就是不能利用掌管的营建施工大权为自己捞钱。”RW：马全福；团长
〖-ZW/正文〗
