〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央总书记；中华人民共和国主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民开始对越正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明市领导人设宴热烈欢迎江泽民一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加祥魏国强段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社胡志明市（越南）11月19日电 （记者张加祥、魏国强、段吉勇）中共中央总书记、中华人民共和国主席江泽民今天乘专机抵达这里，开始对越南进行为期4天的正式友好访问。
    江泽民是应越共中央总书记杜梅和越南社会主义共和国主席黎德英的邀请前来访问的。
    今天，胡志明市新山一机场上悬挂着欢迎江泽民主席访问越南的巨幅标语，机场上空飘扬着越中两国国旗。当地时间下午5时35分，江泽民乘坐的专机在机场降落。越南陪同团团长、水利部长阮景营，中国驻越南大使张青，中国驻胡志明市总领事欧义登上专机迎接江泽民主席。
    江泽民走下飞机，同迎候在舷梯旁的越共中央政治局委员、胡志明市市委书记武尘志和胡志明市人民委员会主席张晋创亲切握手。胡志明市一女青年和中国驻胡志明市总领事馆的工作人员代表向江泽民献了鲜花。随后，江泽民同前往机场欢迎的越中两国人员亲切见面，一一握手。他们中包括专程从河内赶到胡志明市来迎接江泽民一行的越共中央书记兼中联部部长红河，外交部副部长武宽和越南驻中国大使邓严衡等。
    随后，江泽民一行乘车离开机场，前往市中心的政府宾馆下榻。
    今天同机到达胡志明市的还有陪同江泽民访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，特别助理、中共中央办公厅主任曾庆红，国家经济贸易委员会主任王忠禹，对外贸易经济合作部部长吴仪，特别助理王维澄，特别助理束怀德，外交部副部长唐家璇等。
    据新华社胡志明市11月19日电 （记者魏国强、张加祥、段吉勇）越共中央政治局委员、胡志明市市委书记武尘志今晚在这里的统一宫举行宴会，热烈欢迎来访的中国国家主席江泽民。
    今晚7时，当江泽民一行乘车来到统一宫时，武尘志和胡志明市人民委员会主席张晋创迎上前去，同中国客人们亲切握手，随后陪同他们步入宴会大厅。
    武尘志首先在宴会上致祝酒词，对江泽民的来访表示热烈欢迎。他说，越中两国是近邻。两国人民有着悠久的传统友好关系。近几年来，两党、两国的友好合作关系在许多领域有了较大的进展。越南党、国家和人民始终珍惜越中睦邻友好和多方面的合作，并且竭尽全力巩固和加强这种关系。
    武尘志说：越中传统友谊是由越南人民的伟大领袖胡志明和中国人民的伟大领袖毛泽东一起精心培育的。今天，我们决心大力培育两国关系，使之日益巩固和发展。
    江泽民在致答词时对胡志明市人民给予的隆重欢迎和热情款待表示感谢。他说：我能有机会访问以越南人民伟大领袖胡志明的名字命名的城市倍感亲切。
    江泽民称赞胡志明市在越南实行革新开放的伟大事业中率先垂范，进行了卓有成效的工作。
    江泽民说，胡志明市在巩固和发展中越友好合作关系方面也发挥了积极作用。中国的上海已同胡志明市结为友好城市，这里举办过许多中国产品展览会，建立起不少中越合作项目。所有这些，都增进了中国人民同胡志明市人民的相互了解和友谊，加强了双方在各方面的互利合作关系。
    江泽民祝愿中越两国和两国人民之间的睦邻友好与互利合作关系不断巩固和发展。
    据新华社雅加达11月19日电 （记者赵新考、刘瑞平）中国国家主席江泽民结束了对印度尼西亚为期4天的国事访问，今天下午乘专机离开雅加达前往胡志明市，对越南进行正式友好访问。印尼外长阿拉塔斯、中国驻印尼大使钱永年以及大使馆的工作人员到机场为江泽民送行。RW：胡志明；越共总书记；越南主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
