〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心思主要用在哪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名干部，心思主要用在哪？这个本应很明确的问题，在一些干部中并未很好解决。
    我们的干部，绝大多数胸怀大局，心系事业，公而忘私，勤奋工作，为部队建设积极奉献。可是毋庸讳言，也有少数同志并非如此。例如，有的把相当多的精力用在搞形式主义、做表面文章上；有的忙于找门子、拉关系，为“后路”铺路搭桥；还有的忙家庭的生活琐事。凡此种种，一言以蔽之，不是专心致志地干事业。
    俗话说，一心不能二用。一个干部如果把心思主要用在了私事或不正当的地方，不待说不可能有大的作为，就连基本职责也履行不好。拿管理工作来说，整天忙个人的事，就顾不上去了解自己的部属在干些什么，在想些什么，当然也就谈不上严格管理，那样不出事才怪呢！许多教训还告诉我们：一个人如果不是把主要精力放在工作上，久而久之就会自觉不自觉地脱离组织的帮助和群众的监督，就会被私利所诱，为低级庸俗的东西所惑，甚至走上邪路。
    一些同志未把心思主要用到工作上，固然与本人缺乏事业心、责任感密切相关，但是有的领导机关在评价使用干部时轻实绩、欠公道也是一个重要原因。现实中常有这样的情况：“能者多是非遭排斥，平庸者少是非受重用”。在这样一种氛围下，努力工作的就会渐渐心灰意冷，不好好干事业的势必得到某种“鼓励”。为什么有人搞形式主义那么卖力？无非是因为有人喜欢这一套。因此，要求干部把心思放到事业上，除了要加强教育外，领导机关在考察评价、选拔使用干部时坚持注重实绩至关重要。
    我们现在正处在一个伟大的变革时期，建设现代化正规化革命军队的艰巨任务摆在面前，有那么多工作要做，那么多难题要解，那么多新东西要学，不分秒必争、励精图治行吗？改革开放的伟大时代，要求我们必须遵循江泽民主席的教诲去做：“时刻牢记我军的性质和宗旨，不追求个人名利，不计较个人得失，把自己全部的精力和心血都用在党的事业，军队的事业上。”
〖-ZW/正文〗
