〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻四中全会精神彻实加强党内监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央纪委副书记候宗宾答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗标题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共十四届四中全会的《决定》强调，要加强和健全党内监督，严肃党的纪律。纪律检查机关在这方面如何发挥作用，应采取哪些措施加强这方面的工作？新华社记者就这些问题采访了中央纪委副书记侯宗宾。
    问：如何认识加强和健全党内监督的重要性？
    答：重视党内监督问题，首先，这是贯彻落实四中全会《决定》的需要。《决定》对党内监督一些重要问题作了明确的表述和规定。应当看到，搞好党内监督是落实《决定》的一个重要方面，也是使《决定》提出的三个重大问题得到贯彻落实的重要保证。其次，这是从严治党，切实加强党的领导和党的建设的需要。在新形势下党的建设取得了很大成绩，但也存在一些严重的问题，一些地方和单位党不管党、治党不严，纪律松弛、组织涣散，思想上组织上作风上存在着种种不容忽视的问题。要做到从严治党，有效地解决党内存在的这些问题，就必须把党内监督认认真真、实实在在地搞起来。第三，这是强化反腐败斗争，深入反腐败的需要。要有效地遏制腐败现象，既要通过惩处，使人不敢违纪，也要通过教育和监督制约，使人不想违纪、不能违纪。第四，这也是进一步提高纪检监察工作水平的需要。监督检查是纪检监察机关的一项重要的任务和职责，这方面的作用还有待于进一步的发挥。
    问：党内监督应把握住哪些重点？
    答：要把握三个重点。一是监督对象的重点，即各级领导机关和领导干部。在领导干部中，重点又是党政一把手。二是监督内容的重点，这就是，党内监督主要是监督党组织和党员是否正确地贯彻执行党的路线方针政策，是否正确地运用人民赋予的权力，是否严格地遵守民主集中制的各项制度。三是监督所要解决的问题的重点。监督所要解决的问题是多方面的。在执政党和社会主义市场经济条件下，核心问题是保证正确行使和运用领导干部手中的权力。
    问：如何实施对领导干部运用权力的监督？
    答：对领导干部运用权力的监督，主要涉及四个方面的问题：（1）是否以权谋私，即能否处理好个人与国家、集体、群众的关系；（2）是否搞本位主义、分散主义、地方和部门保护主义，即能否处理好本地区、本部门、本单位与全局、与中央的关系；（3）是否搞个人专断，家长制，一言堂，即能否处理好个人与组织、与领导班子其他成员的关系；（4）是否当官做老爷，不谋正事，不关心群众疾苦，即能否处理好个人与事业、与群众的关系。实施监督，就是要防止和纠正领导干部对权力的滥用，特别要防范以权谋私、从权力中滋生腐败行为。通过监督，使领导干部做到“两袖清风”，保一个“廉”字，同时也要使领导干部“务事有成”，求一个“勤”字。这样才能实现为民谋利的目的。
    问：纪律检查机关在党内监督中如何发挥作用？
    答：党内监督是全党的大事，要靠全党维护和加强。每一个党组织、每一个领导干部、每一个共产党员，都有实施监督的权利、义务和责任。纪律检查机关在党内监督中担负着非常重要的任务，居于不可替代的地位。《中国共产党章程》规定，维护党的章程和其他党内法规，协助党的委员会加强党风建设，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，是党的各级纪律检查委员会的主要任务。四中全会《决定》也强调，要充分发挥纪检机关在党内监督中的作用。各级纪检机关一定要认识到自己的历史责任，在党内监督中尽职尽责。
    加强党内监督，当前纪检机关应着重以下
    几点：第一，要把检查四中全会提出的坚持和健全民主集中制等三个重大任务的贯彻落实情况，作为监督的一个非常重要的内容；第二，要运用批评与自我批评这个党内监督的有力武器，坚持抓好领导干部廉洁自律的监督检查工作；第三，拓宽监督思路和渠道，加大监督力度；第四，把纪检机关监督与其它监督紧密结合起来，形成合力，逐步建立监督机制，增大监督效果。
    问：强化党内监督要在哪些环节上下功夫？
    答：强化党内监督，切实加大监督的力度，在今后的工作中应抓住三个环节。一是要完备监督依据，即加强制度建设。二是要加强监督检查。纪律检查机关要进一步加强监督检查的力度。三是要严肃执行纪律。党员在党纪面前人人平等。凡是违反党纪的，不管什么人，都要执行纪律，该处分的必须处分，做到功过分明，赏罚分明。
    侯宗宾最后说，党的十四届四中全会的《决定》明确指出，在加强党的建设的过程中，要继续抓好党的作风建设，把反腐败斗争深入持久地进行下去。纪律检查机关要进一步发挥职能作用，保证《决定》提出的各项任务得到贯彻落实。
    （据新华社北京11月19日电）RW：候宗宾；中央纪委副书记；答记者问
〖-ZW/正文〗
