〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭短亮丑研究对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫克服薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设武警江西总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队党委召集所属各部队军政主官汇报交流当前部队建设的情况，把侧重点放在查摆问题、揭短亮丑上。各部队主官先后登台发言，向总队党委、机关和友邻部队公开亮丑，查摆本单位发生的问题，特别是案件事故。有的单位领导还在会上进行反思，给大家以启迪和警示。查出问题后，总队党委因势利导，发动军政主官从班子建设、政治工作、管理教育、作风纪律、安全措施等方面制定对策，努力在加强基层干部和党员骨干队伍的建设、提高基层党支部解决自身问题和领导中队全面建设能力、做好“两个经常性”工作等方面下功夫，积极探索新形势下带兵之道，增强部队的凝聚力和战斗力。各部队军政主官普遍反映：关起门来查问题、找教训，教育面窄；把问题放到一定范围内剖析，把少数单位、个别人的教训变成大家的共同财富，教育面宽，更能发人深思。
〖-ZW/正文〗
