〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我七位科学家被聘为俄科学院外籍院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉瘳雪梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系中俄科技交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电 （记者罗辉、实习生廖雪梅）国务委员兼国家科委主任、控制学专家宋健等7位著名中国科学家今天下午在这里的俄罗斯驻华大使馆接受了来自俄罗斯科学院的聘书，从而成为该院外籍院士。
    同时受聘的另外6位科学家是中国科学院院长、理论物理学家周光召，中国地质科学院名誉院长、地质学家黄汲清，中国科学院大气物理研究所所长、大气物理学家曾庆存，中国科学院广州分院院长、矿物学家谢先德，中国社会科学院数量经济与技术经济研究所所长、经济学家李京文和中国社会科学院语言研究所名誉所长、语言学家吕叔湘。
    主持证书颁发仪式的俄罗斯驻华大使罗高寿说，这是俄中两国科技合作的一个里程碑，必将大力推动两国在科技方面的交往。
〖-ZW/正文〗
