〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真培训严密组织加强联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商丘地区民兵劳务输出形成一条龙管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇傅晓影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵劳务输出商丘地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵勇、傅晓影报道：河南省商丘地区积极探索市场经济环境下民兵的动态管理，目前民兵劳务输出已形成一条龙管理。
    商丘地区拥有750多万人口，农村剩余劳力问题突出，而其中80％是民兵。为了有效地开发农村民兵劳动力资源，防止出现民兵盲目外出、兵员自流、组织失控的情况出现，商丘军分区从1992年底在各县市人武部成立了民兵劳务输出公司，对民兵劳务输出实行全面管理和一条龙服务。输出前，对民兵集中进行军事训练、政治、法制教育和用工技术操作、安全生产等方面的培训，并坚持逐个考核，合格一个输出一个。在输出过程中，实行县（市）乡、村三级联审，根据定向输出、相对集中的特点，临时编组民兵连、排、班和党团组织，任命民兵干部，并一一登记建卡。输出后，县（市）、乡两级人武部坚持定期走访、定期检查考核，督促和组织在外临时民兵组织因地制宜进行军事训练和政治学习。商丘军分区还把维护民兵的合法权益作为一条龙服务的内容。他们在10多个省市的100多个单位建立了用工信息网点，在上海、海南等地设立了办事处，统一签订用工合同，安排用工人员，协调处理和解决输出民兵的各种纠纷和生活问题。
〖-ZW/正文〗
