〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选“猪倌”引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽是好事费思量
    9月中旬，成都军区驻滇某通信总站二营二连打算抽调两名战士去当饲养员。按说，这是个苦差事。生怕没人干的指导员封洪伟专门准备了7页纸的动员讲稿。可出乎意料的是，消息才传出，便有几十名战士报名，还有十几位战士递交了词恳情切的决心书。
    尽管是件好事，但全连几乎近一半的战士一下子都钟情猪舍，不能不让二连党支部费思量。
    积极性里有文章
    将报名的人一排，连里吃了一惊――不仅有几位正副班长，全连军事技术几大高手也囊括其中。
    看来，这养猪的积极性确有文章。
    分头座谈了解，战士们倒也爽快，掰着手指算了一笔账：近两年来，有限的立功受奖、入党名额，几乎都固定在勤杂班了。大家都辛苦，但洒在训练场上的汗水是落地无痕、溅地无声，产肉种菜的数目却是称斤论两地挂在墙上。在勤杂班，干好了立功获奖，干的不咋样也能学到点退伍后的致富本领，何乐不为？
    解铃还须系铃人
    战士们的话说得不好听，但确实是那么回事。二连党支部边凑情况边分析：咱们不能圆耳朵听不进方话，这两年立功受奖在保障军事训练为中心的过程中，确有导向作用没有发挥好的情况。要抓中心，就得抓导向。
    二连很快采取了措施――对9名训练成绩突出的战士进行嘉奖或张榜表彰；修改并公布了今年年终立功受奖、转志愿兵的考评细则，将军事训练成绩作为重点；明确规定不给训练尖子加码，让他们有时间有精力学习文化知识报考军校和掌握两用人才技能……
    热情重注练兵场
    党支部的这些措施规定一公布，战士们的练兵热情是咸菜拌豆腐――不用言（盐）了，就连勤杂班的战士也坐不住了，有点空也赶忙朝练兵场跑……
    说来也巧，就在二连这段小风波过去一个月后的10月下旬，通信总站组织了一次军事考核，二连的共同科目和通信战术技术7项成绩，均在20多个参考连队中名列前茅，受到总站的通报表彰。
    可二营的唐朝均教导员却不认为这是件“巧事”，他对记者说：谁把士兵的积极性引向练兵场，谁就能取得这样的好成绩。
〖-ZW/正文〗
