〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动真碰硬不留情面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队党委大刀阔斧刹歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学高金运明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈学高、特约通讯员金运明报道：安徽总队五支队有17名干部用公款安装的17部私人住宅程控电话，全部按市场价格将电话费用归还支队。这一举动，赢得了官兵们的称赞：支队党委扶正祛邪，不看“僧面”动真格，不留“佛面”敢碰硬，为我们树立了好榜样。
    今年5月中旬，五支队党委新班子一上任，就听部队反映，有17名大队、支队领导和机关业务股股长用公款为自己安装私人电话。党委及时派人调查，结果确有此事，当即作出决定，限期要这17名干部将安装电话的费用归还支队。有的已调离岗位的，支队就派人去要款；转业干部到期未交费的，就从转业费中扣除。仅两个月时间，17部用公款安装的私用电话费用全部收回。接着，支队党委又向侵占公用物资者“开刀”，及时收回用公款购买而被私人长期占为己有的2辆摩托车等物品，并清理、取消了4个“小金库”。党委还对生产经营、执勤工作等进行了专项整顿，撤回了3名长期在外参与经商活动的专业警士，严肃查处了5名违反纪律的干部。
〖-ZW/正文〗
