〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聊城地区民兵争当两个文明建设先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一家十好”活动开创时代新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者房秀文、张振江报道：7年中，带头创办各种经济实体8133个、自建果园桑园5.1万多个、与3万多户贫困家庭结成带建对子，帮助数十万群众脱贫致富……山东聊城地区行署专员王曙光用一串珍珠般的数字盛赞民兵带头开展的“一家十好”活动。
    1988年，东阿县归德铺村民兵连在县人武部的指导下，组织民兵带头开展“一家十好”（政治思想好、勤劳致富好、学用科技好、遵纪守法好、国防观念好、计划生育好、移风易俗好、家庭关系好、邻里团结好、清洁卫生好）活动，收到了很好的效果。7年来，聊城军分区和各县、市人武部积极推广这一做法，在全区民兵中普遍开展了“一家十好”活动，取得了可喜的成效。数以万计的民兵经济实体和民兵种植、养殖专业户为广大农户勤劳致富起到了示范、带头作用。许多民兵采取人力物力支援和挂钩、结对等方式帮群众致富。阳谷县刘庙村民兵连长刘景学带领民兵创办畜牧实业公司，3年间形成产、供、销一条龙，年利税过千万元，同时为5个县市的农户建立了1600多个养鸡点。临清市人武部通过开展抓十个科技示范乡镇武装部、百个科技示范民兵连、千名科技示范民兵活动，使每个民兵掌握了1至2项新技术，使百个村庄成为“科普村”。7年中，全区有170余万个农户被评为“十好家庭”，数千个村庄成为无违法乱纪，无邻里纠纷、无虐待老人、无偷摸行为、无土葬、无婚丧大操大办、无上访告状、无争抢宅基地的“八无村”。
〖-ZW/正文〗
