〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向“千岛”总是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军413医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟良成本报/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军413医院/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论地利，413医院孤居海岛；论设备，仅98万元的老旧“家当”；论人才，不过12名高职人员。
    然而，就是这个医院，在全军“白求恩杯”优质服务竞赛活动中，连续3年荣登“优胜单位”的宝座，成为我军唯一获得“三连冠”的海岛医院！
    舟山群岛素有“千岛”之称。
    413医院的医疗体系部队，多数分布在“云雾漫山飘，海水绕海礁”的高山、孤岛。医院作为一线部队的卫勤保障机构，能否变“等病人”为“找病人”，送医送药上海岛呢？6名常委一拍即合。一种特殊的医疗机构――“海上流动医院”应运而生了。
    这天清晨，“海上流动医院”巡回医疗队准备从六横岛到桃花岛，恰遇8级阵风，岛上船只都停航了。李副院长眉头紧锁：等风浪小了再去吧，已无法通知对方。不能让战士们失望啊。他向六横区政府求援，区长破例派出了一艘小客轮送行。汹涌翻滚的海浪，如万头怒狮咆哮。船儿一会儿被推上浪尖，一会儿又被摔进谷底，海水哗啦啦地打进船舱，15名医疗队员个个淋得像落汤鸡，人人晕得哇哇呕吐。副主任朱永礼吐了饭，吐了黄水，最后吐了鲜血。两个多小时的颠簸，船儿渐渐驶近桃花岛。当医护人员看到码头上迎接的战士个个脸上乐得像桃花，竟忘记了晕船呕吐，迅速展开了医疗工作。
    历时30多天，医疗队奔波千余海里，不知战胜了多少次惊涛骇浪，留下了许许多多情洒海岛官兵的故事。
    从1991年至今，医院共派出医疗队13批次，医护人员261人次，诊治病人2.5万人次。海上“流动医院”名扬“千岛”，多次受到总部、海军的肯定和表彰。
    在为兵优质服务的道路上，倘若说“海上流动医院”是雪中送炭，那么，“邮路医院”、“遥控会诊”等则是锦上添花。他们针对海岛缺医少药、交通不便的特点，不断创造方便海岛官兵的医疗方式。两年多来，医院各临床科室运用书信诊治病人500多人次。
    踏进413医院各病区，你会看到墙上挂满牌匾、锦旗。每一块牌匾，都隐含着一个动人的故事；每一面锦旗，都记录着一份人间的真情。一次，有位海岛干部的孩子入院手术，急需输O型血，血库一时没有，医院喇叭一广播，献血的医护人员排成了长龙，感动得这位军人泪流满面。
    1993年除夕，内二科护士陈春月家里，溢满欢声笑语。酒桌上除陈护士一家子外，还有3位贵宾――533舰战士吴春、824船战士吴军、供应站战士王永在。3个战士患的都是肾病综合症，同住内二科。年轻人不知这病的严重性，整天蹦蹦跳跳。发给的药，想起来就服，忘了就扔。这病恰恰就忌讳不按时服药和感冒。医护人员不厌其烦地讲准时服药的道理。白天，护士们检查督促他们吃药；晚上，为他们关窗门、掖被子。碰到来了重感冒病人，就给3个战士调整床位，避免交叉感染。眼看春节到了，全科病房只有他们3个慢性病人出不了院。俗话说“每逢佳节倍思亲”，何况又都是病中人呢？腊月二十八傍晚，护士长谢红珠把3个战士请到家里，战士们见护士长家摆满了饺子、酒菜，心里直纳闷。谢护士长笑笑说：“明天我就要回老家了，你们今年不能回家过节，今天就在我这儿过个小年吧！”3个年轻人听了，心里酸酸的。除夕到了，陈护士来请；年初二，张明月医生又把他们请到了家里……
〖-ZW/正文〗
