〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡发寿谭国棋何文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系四川省“十大杰出青年”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐子军知兵爱兵用真心、动真情。他详细掌握战士婚恋情况、战士家庭情况，以此作为有针对性地做好思想工作的依据。中队战士潘天建性格孤僻、任性好强，经常违反纪律，被官兵称为“刺头兵”，但徐子军对他既亲近又循循善诱，终于使他由后进变为先进，成为中队建设的积极分子。5年来，徐子军帮助12名后进战士转变为先进，有8人成为骨干，4人加入党团组织，3人考入警校。
    在屏山县中队，那一面面锦旗、一张张奖状，无不渗透着徐子军的心血与汗水。当国家、集体和人民群众的生命财产受到威胁时，徐子军总是挺身而出，带领官兵冲锋陷阵。1992年11月17日晚，屏山县富荣镇供销社红麻仓库发生火灾，徐子军迅速带领战士赶到现场。面对火海中上千吨易燃的红麻，他果断地带领6名战士切断火路。他的脸被烈火烧伤，手指被铁钉划破，右手鼓满了串串血泡，仍继续指挥战斗，直到第二天早晨7时将火扑灭。徐子军由于过度劳累和伤势严重，昏倒在灭火现场，被送进了医院。今年1月29日18时30分，屏山县龙华镇境内发生一起严重交通事故，造成11人死亡、50人受伤。中队接到县公安局“火速参加救援”的紧急电话后，徐子军率领官兵迅速赶到事故现场。他们打着手电筒，冒雨在山沟里寻找遇难者和受伤乘客。在既无担架、又无运输工具的情况下，他和战士们将受伤的50名乘客和11名遇难者一个个背上公路，送进医院。雨水、血水、泥水沾满他们全身。由于他们营救及时，50名伤员全部转危为安。RW：徐子军；基层干部
〖-ZW/正文〗
