〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南京仓库充分利用社会大课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际学《邓选》基本观点入心窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁爱兴周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平文选学习社会大课堂武警南京仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁爱兴、特约通讯员周晓春报道：“道理讲得明明白白，事实看得清清楚楚，通过联系实际学习《邓选》，我们心里的一些问号拉直了。”这是武警南京仓库的官兵们在座谈学习《邓选》收获时说的一句实在话。这个仓库党委在建设有中国特色社会主义理论基本观点的教育中，注意抓住官兵们关注的问题，引导他们到社会大课堂中去运用科学理论分析实际情况，从而使基本观点深入心窝。
    南京仓库担负着驻5省1市武警部队的被装供应任务，官兵们经常往来于沿海经济比较发达的地区，与社会接触比较多。部分从陕西、甘肃等经济相对滞后地区入伍的战士看到驻地及沿海地区日新月异的变化，再想想家乡的落后面貌，思想上产生了一些困惑，觉得这与共同富裕的政策对不上号。仓库党委针对这一问题，在教育中首先组织官兵到社会主义新农村的典型江阴市华西村参观，请当地的同志介绍华西人如何理解共同富裕，又是怎样走上共同富裕道路的成功经验。官兵们了解到，华西村富裕之后，正投入大量人才、资金和技术支持邻村及外省一些地方的经济建设，帮助这些地方逐步脱贫致富。官兵们联系华西的情况再次学习邓小平同志关于“走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕”的论述，深深感到，一部分地区有条件先发展起来，尔后带动后发展的地区共同富裕，这一党的政策是非常正确的。接着，仓库党委又对各地区经济存在差别的情况从历史、地理等方面作了分析，使大家从中悟出了共同富裕不是同步富裕、平均富裕的道理。共同富裕作为最终目标，就是要经历一个有先有后、逐步实现的过程。目前地区之间、个人之间存在的贫富差距是在生活水平共同提高基础上的暂时现象。全库还开展了“学理论、看变化、赞党的改革开放政策”的读书演讲活动，官兵们用自己的所见所闻和家庭在改革开放前后的变化事实，颂扬党的共同富裕政策。一些从陕西、甘肃探家归来的战士谈起家乡的变化，兴奋地说：沿海地区经济的腾飞的确带动了内地经济的发展，现在家乡人民的生活水平比过去有了很大提高。这样发展下去，内地一定会与沿海地区一样共同富裕起来。
〖-ZW/正文〗
