〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋守战之法通九变之利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师开展城市防卫战法训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺杨一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市防卫战法演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、杨一报道：中南某镇本月上旬燃起阵阵硝烟，某预备役师在此成功地举行了城市防卫战法演习。
    现代化城市是未来战争中敌我双方必争之地。这个预备役师今年一开训就对这个课题进行了探索。选定模拟目标后，他们采取城市攻防战斗先不进城的办法，组织一线指挥员到担任过全军培训、演习任务的部队、院校参观见学，收集资料，开阔视野。然后把全师现役干部集中起来，联系现代战争城市攻守战例，专题学习高科技知识和步兵师（团）城市攻防战斗的理论原则，探讨高科技条件下实施城市攻防战斗的新战法。然后按照训演一致的原则，对如何进行多兵种配合、部队如何集结与展开、如何选择主攻方向与突破口等等，一招一式地现场进行实兵探索演练。还根据现代城市发展特点，对如何防卫街巷、立交桥、楼群大厦、纯军事目标、地下设施等具体战法，一一作了自导自演自训，形成了结论性成果。
〖-ZW/正文〗
