〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平平凡凡见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某仓库优秀士兵袁斌事迹追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢伟郑君本报/万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵袁斌，虽然只在军营中度过188天，但却留下了一串平凡而坚实的脚印。
    今年6月下旬，他在开荒种地时摔下深沟而负伤，经抢救无效去世，年仅19岁。
    没有轰轰烈烈的业绩，没有惊天动地的壮举。袁斌一入伍就来到成都军区某仓库当了一名勤务兵。从此，他立下一个心愿，要在平凡的岗位上争当一名优秀士兵。
    正午，骄阳灼烤下的大山里，百鸟入荫。袁斌手持铁锹，在一片乱石丛中挖起一锹锹泥土，填成小块菜地，汗水顺着脸颊滴落在脱皮的小臂上，钻心的疼。
    原来，仓库落实《纲要》开荒种菜，袁斌所在班有两个城镇兵对种地不感兴趣，拖了进程。为了赶上进度，与他俩同一劳动小组的袁斌便利用中午、晚饭后的休息时间，不声不响地爬上坡，一干就是几个小时。那两位战友看到此情此景，也坐不住了，扛着铁锹上了山。
    仓库里“双争”活动一开始，分库领导决定办好黑板报和各个班的“学习园地”。袁斌觉得自己比其他战士文化程度高，又喜欢写写画画，便找领导揽来干。他写呀画呀，选稿制作，一人全包了。板报和园地办起来了，《纲要》知识、学习体会文章、落实《纲要》中的新人新事，内容丰富多采，大伙儿看了，无不为之赞叹。
    袁斌是一个爱“找事干”的人。5月份，分库安装避雷设施。担任团支部副书记的袁斌对领导说：“咱们团支部把这项任务包下来吧！”在他的带领下，团员个个争着干，出色完成了任务。
    原分库主任任德新和今年分来的新兵都晓得，在新兵连里，袁斌的一套作训服，是300多名新兵中最显眼的：破了大小18个洞！他的两肘两膝在战术训练时磨破渗血。一分汗水一分收获，袁斌单双杠能做1至5练习，在分部新老兵中都是第一流的。
    袁斌的日记里写着这样一句话：“当一个仓库兵容易，当一个现代化的仓库兵难。”
    有好几次，仓库副主任罗建发到分库指导工作时，看见袁斌有空就坐在桌边学习《毛泽东邓小平著作选集》（战士读本）。那段时间，分库正在执行百余吨物资的搬卸运输任务，可理论学习也不能拉下，怎么办？袁斌发扬“钉子”精神，坚持有空就学。战友们都知道，袁斌对学习抓得很紧：进山时，带了一大堆数理化课本，只要有点时间就“啃”；见到军械管理和维修的书籍，他总要借来细细研读。到分库一个月后，他就报名参加了“北京社会函授大学”的学习。
    有天夜晚，雷鸣电闪，把大家惊醒了。黑暗中，只见袁斌悄悄爬起来，下床拿起手电，披上雨衣出去了。一会儿，大雨夹着冰雹铺天盖地而来。一个多小时后，袁斌回来了。他像个泥人，只看得见两只眼睛还在转。有人问他干啥去了，他说，去看了看围墙、水沟、涵洞，怕堵了水造成灾害。黑暗中，有人悄声说：“管那些闲事干啥！”袁斌认真地说：“穿着一身军装，就应该这样嘛！”
    细数袁斌的故事，都是些不起眼的小事。可仓库政委唐玉瑶、主任孙良忠却说：“有些事，人人会做，但主动去做不容易；有些事，大家都在做，但长期坚持不容易。袁斌总是不要任何人督促去做每一件事，坚持做好每件事。这是因为他懂得：要争当优秀士兵，必须从眼前的每一件小事做起，点滴汇聚成江河。”
    前不久，某分部党委作出“向袁斌学习，争当优秀士兵”的决定，并为他追记了二等功。RW：袁文武；优秀士兵
〖-ZW/正文〗
