〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国先进工业行业协会和优秀工作者表彰会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国先进工业行业协会和优秀工作者表彰会/召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在贺信中勉励工业行业协会的同志们努力工作，发挥更大的作用。薄一波在贺信中指出，工业行业协会是我国经济体制改革中出现的新生事物。协会坚持为企业和政府服务，在改革开放和社会主义现代化建设中发挥了重要作用。行业协会的工作，应当受到有关方面的重视和支持。党的十四大提出的建立社会主义市场经济体制的任务，为行业协会的发展开辟了广阔的前景。希望行业协会再接再厉，在社会主义市场经济建立和加强行业管理中，发挥更大的作用。
    严济慈、倪志福等出席了表彰会。中国工业经济协会会长吕东在会上说，目前我国工业行业协会已有160多家。经过十几年的探索和实践，已经总结出创办适合我国国情的行业协会的经验，这就是：坚持为企业、为行业、为政府服务的宗旨；立足于协助政府调控经济，引导企业走向市场；积极开展行业经济技术状况和发展趋势的调查研究；参与制定和实施产业政策、技术政策，推动企业技术进步和管理进步。
〖-ZW/正文〗
