〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传流店乡建立流动民兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭其林吴崇昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设潢川县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭其林、吴崇昌报道：去年以来，河南省潢川县传流店乡人武部先后在上海、北京、哈尔滨、杭州、无锡、焦作、深圳等地建立了9个流动民兵连、19个民兵排，将该县在这些地方务工的2000余名民兵编入了临时民兵组织。
    传流店乡近年来有约40％的民兵北上南下打工。去年，乡人武部在民兵回乡过春节时，摸清底子，掌握了民兵的流向，与外出民兵签订了《民兵动态管理目标责任书》，规定民兵在外出前必须完成第一季度政治教育作业，而后领取“流动人口管理证”。乡武装部根据民兵分布情况，将在同一打工地的基干民兵和普通民兵混合编组，建立临时班、排、连组织，由临时民兵组织的干部利用工休或阴雨天组织活动，落实教育内容，邮寄作业。今年以来，该乡对外出民兵进行两次跟踪函授教育，由于有临时民兵组织为依托，作业回收率达94％。
    编后
    在社会主义市场经济迅速发展的形势下，我国社会劳动就业正日趋多元化和活跃。加强预备役部队和民兵兵员的动态管理，无论从预备役部队和民兵的自身建设，还是从促进经济发展和社会安定方面说，都显得十分必要和重要。这一点正在引起一些劳动力外出数量大的地区的注意，有的地方还采取了一些具体措施。然而应当看到，兵员的动态管理，具有它的社会性，并不仅仅是输出地的问题，还需要输入地的密切配合。这个问题，应当作为当前预备役部队和民兵基层建设中的一个共同课题加以研究和解决。从输出地到输入地，从宏观到局部，从制度到具体措施，各方面都必须有一些可行和有效的办法。
〖-ZW/正文〗
