〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄陂县民兵成为脱贫致富火车头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋启联夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设黄陂县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋启联、记者夏洪青报道：湖北省黄陂县民兵开展的“一班帮一户，一排带全村”活动取得可喜成果。目前，全县近千个贫困户在民兵的帮助下脱贫致富，17％的自然村在民兵排的带动下初步形成“一村一品”的经济格局，近1/3的民兵连建起了以劳养武基地。
    黄陂县武装部动员1184个民兵班与940个贫困户结成扶贫对子。到目前为止，已有830户农民摆脱了贫困。全县民兵以排为依托，开展“一排兴一品，一品带一村，一村兴一业”活动。目前，全县6526个自然村中，有500余个村已拥有自己的精品生产基地。各村相继引进了笋、莲子、杭菊、王鸽、乌鸡、牛蛙、甲鱼、肉牛等种植养殖新品种。祁家湾镇大曹村民兵连副指导员赵发锁建立的“谦逊岛庄园”，栽种30多万棵澳大利亚黑李、3000多棵日本大樱桃、2400多棵乒乓葡萄，同时办起了信息广播站，向乡亲们宣传和推广水果栽培技术，并无偿提供果苗。
    目前全县已有164个民兵连办起了以劳养武企业。位于革命老区的塔耳乡小泉山村过去是有名的穷地方。村民兵连几年如一日组织民兵上山垦荒，先后开辟茶园250亩，果林200亩，栽种板栗、柿子、桃树、柑桔12000多棵，把荒山建成了“绿色企业”，使全村人均收入从1990年的300多元增加到1993年的近600元。
〖-ZW/正文〗
