〖ZQ/总期〗13463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业准噶尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空新疆夏泉子农场场长吴发双纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    率先创造了碱性板地种植水稻稳产的历史；率先创出了水稻大面积亩产超千斤的纪录；率先实行水稻大面积“旱育稀植”和“旱育机插”的科学种植方法。这是吴发双领导的夏泉子农场，在新疆创造出的3项奇迹。
    被定为全军水田机械化示范农场，兰空部队唯一实行全机井灌溉的无公害农业；连续4年被兰空、空军评为先进农场，被上级机关誉为“西北第一场”。这是吴发双率领的夏泉子农场夺取的3枚金牌。
    奇迹令人称颂，金牌惹人羡慕。然而，创业的道路却是那样的艰辛。
    4年前，年仅36岁的吴发双带着军党委和机关的重托，到新疆准噶尔盆地的夏泉子农场担任场长、党委书记时，只有旧农机9部，破卡车5辆（仅有一辆开得动），经费赤字23万元；一半的住房是“干打垒”，粮食产量也一直在低水平徘徊。
    怎样才能从根本上扭转农场水稻生产的落后局面？吴发双明白：种田光靠苦干是不够的，科学种田才能为农场插上腾飞的翅膀。
    他提出了推行水田机械标准化生产。可是，建场以来，主要采取水田育秧、人工为主的种植方法，加上机械设备差，一下要改为水田机械标准化生产谈何容易。吴发双在上级领导机关和全场官兵的支持下，认真分析了机械化作业过程中的10个生产环节，结合本场地形、土壤、机械技术设备状况，设计制定出了《水田机械化作业规范细则》、《水田机械化作业秩序图》和其它配套的技术作业标准，为水田机械化生产提供了科学依据。不到两年，农场便顺利地实现了5000亩水田机械化生产的宏伟目标。
    产量要提高，必须引进最新科技成果。吴发双走访了军内和当地的农科站，请土质专家分析本场的土质，请水稻专家评估本场土质适合哪些高产优良种子，和其他场领导通过反复论证，选中了耐碱抗酸、顶寒病少的“8104”和“9029”两个高产品种，首次在新疆大面积实行了“旱育稀植”和“旱育机插”的科学种植水稻方法，成为新疆目前实现大面积水稻亩产超过千斤的产粮大户。
    吴发双接二连三地创出奇迹。他把水稻、小麦、油菜、瓜果、养猪和养鱼有机地结合起来。水田种稻谷，旱地种小麦、油菜、西瓜、哈密瓜、苹果，把修公路取土的地方改成鱼池，鱼饲料用猪粪，猪用油渣饼和细米糠喂……两年来的实践，效益很好。
    一次他望着田坎边燃烧的稻草琢磨起来：能不能把这些稻草用来造纸？
    很快，他拿出论证报告，与场党委“一班人”进行商讨，达成共识。在上级领导的支持下，他带着人到成都、奔北京、去天津，参观考察办纸厂的情况，咨询设备的购置……
    心中有数了，建厂房的经费历经艰辛筹措到手了。一个年产量2000吨、利润80万元的造纸厂于1993年1月设计，4月动工，11月竣工，12月就开始试产了。看到昔日被焚烧的稻草变成光洁平整的瓦楞纸，吴发双兴奋极了。他创造了空军农场第一家用自产的秸秆等水稻副产品造纸的纪录，为空军农场系统综合利用走出了一条新路。RW：吴发双；兰州新疆夏泉子农场场长
〖-ZW/正文〗
