〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强高学历人才为兵服务意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹海峰、关天星报道：日前揭晓的济南军区总医院“为兵服务质量测评”结果显示，部队伤病员满意率达98%。这是医院党委采取措施着力提高高学历人才为兵服务意识带来的可喜变化。
    为适应新形势下的卫勤保障需求，济南军区总医院近年培养和引进了不少医学硕士、博士和博士后。但医院在调查中发现，部分高学历人才看重的是学术论文、知识产权，而为基层部队、为一线官兵、为提高部队战斗力搞好卫勤保障的服务意识却不强。针对这些问题，他们组织开展了以“博士硕士都要服务战士”为主题的党员先进性教育活动，要求大家在本职岗位上、在为兵服务中凸显党员先进性。医院还先后让5名表现突出的高学历党员登台“现身说法”，要求全体党员干部对照先进性标准，认清新形势下为兵服务、为战斗力服务的内涵。
    一系列教育活动有效地增强了医院高学历人才为兵服务的意识。骨创伤外科军医刘立锋获得第二军医大学的博士学位后，主动申请到渤海深处的某海防部队代职，在艰苦的条件下帮助部队卫生队建起了手术室，还培养出一批技术骨干，结束了海岛官兵“小手术也要跨海转送上岸治疗”的历史。
〖-ZW/正文〗
