〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节让我圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    细节让我圆梦
    刚入伍时，我最大的梦想就是在连队当一名文书，但由于我天资平平，各方面表现并不突出，所以也就没抱太大希望。然而，就在去年我的心愿突然实现了。我有些纳闷――连里比我军事素质好、文化水平高的战友多的是，为什么选我当文书，这个问题成了藏在心中的一个谜。
    时常到机关办事，偶尔会遇到昔日的老指导员。一次闲聊中，他突然问：“知道连队为什么选你当文书吗？”
    我一听，耳朵立刻竖了起来，赶紧说：“不知道，我也一直猜不透。”
    老指导员笑着说，那还得从一件小事讲起。随着他的叙述，我慢慢回忆起了当时的情形。
    我是一名农村籍战士，受家庭影响，从小养成了勤俭节约的习惯。虽然有时会被人说成抠门，但我始终看不惯那些花钱大手大脚的行为。有天晚上快要熄灯了，连长让我把电脑里的一份材料打印出来，说要改改。我知道连长是个工作认真的人，每次写材料，他都要反复修改好几遍。看着那些干干净净的白纸被浪费，我有些心疼，心想反正连长还要在打印稿上涂改，能节约一点是一点。于是我拿起几张用过的打印纸，翻了一面放进打印机。
    “咦，小杨，打印纸用完了吗，不是前几天才买的吗？”连长一边看材料一边问我。
    糟了，我怎么能自作主张呢！我支支吾吾地回答：“没有啊。”
    “那你为什么要用废纸呢？”
    “草稿用新的打印纸，我觉得有点浪费，所以……”原以为连长听了后会很生气，可连长只是挥挥手让我走了。
    事后，虽然我心中有些惴惴不安，可好几天过去了，连长再没提这件事，我也很快将它作为一个小插曲置之脑后。如今谜底终于解开，但听说是这样一件小事让我圆了梦，我还是不太敢相信。指导员看我半信半疑的样子，缓缓说道：“事情越小反而越能看出一个人的品格和作风。一个注重细节的人，他对待工作的态度必定是认真的。其实，我们在与他人接触中，不正是通过一个个小细节来认识、判断的吗？”
    听完这番话，我为自己感到庆幸，同时不由自主地想，平时还有哪些细节是我忽视了却被别人注意到的？如果说这一次是好习惯帮了我，那是否还有一些不好的习惯有待改进？想到这里，我明白了自己需要学习的东西还很多，很多。 （杨学章）
〖-ZW/正文〗
