〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    盘点心情
    一次去社区超市购物，看见一向生意红火的小店贴着“今日盘点不营业”的字条。心有不甘的我，上前询问店主老大爷：“生意这么好，耽误一天岂不可惜？”老大爷却不以为然地说，正因为是生意好，才更需要定期进行盘点，一来核算近期的收支情况，二来也可看看哪些货物卖得好，哪些货不受欢迎，还有一些库存太久的，该扔的就扔掉，该卖的就用促销价处理掉。这样一来，对小店今后发展会更有利。
    虽然没有买到需要的商品，但在回家的路上，我却琢磨出了一点让自己心情“多云转晴”的收获：开店需要定期盘点，其实我们的心情又何尝不是如此。
    在生活中，我们每个人都会遇到这样或那样的事，并非每一件事都合我们的心意，能带给我们快乐。虽然有的事情不算什么，有些烦恼已时过境迁，但这些坏心情如果叠加累积起来，带来的负面影响不容忽视。郁闷、焦虑等消极情绪可能像影子一样左右着你，让你生活不开心，工作提不起劲。所以，定期将心情盘点一下，不失为一个让自己快乐的好方法。
    当然，盘点心情不会像盘点货物那样容易。我们所经历的事情复杂多样，这就要求我们带着挑剔的“眼光”去盘点心情，将那些真正的“次品”挑出来扔掉。为此，我们应不断加强学习，努力提高自身修养，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚持高尚的道德价值标准，辨别出世间的真善美和假恶丑，并果断地进行处理。
    联想到盘点货物有时可以变废为宝，对待那些不愉快的记忆，我们也不能简单地一删了之，而应找出它有价值的一面。比如说考学落榜，有的战士恨不得早点忘掉它，不愿讨论这一话题，生怕触景生情；有的战士则敢于记住它，卧薪尝胆，激发自己再接再厉。忘掉或是记住，或许都有利于保持快乐的心情，但境界孰高孰低却是不言而喻。
    心情的盘点有时可能很难，需要有勇气面对现实。但在盘点之后，你会对自己的发展有一个更好的设计，你的心也会更加明澈。 （高涛）
〖-ZW/正文〗
