〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身恶劣天候练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司卫训练大队磨砺过硬战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡辉/王海勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡辉、王海勇报道：7月1日至6日，驻地刮了3天大风，下了两天瓢泼大雨。沈阳军区某司卫训练大队抓住这一难得的练兵机会，临时调整训练计划，把官兵拉到风大雨急的训练场，锤炼官兵过硬的战斗作风和本领。
    狂风卷着沙子袭来，官兵驾驶着数十台装备车辆驶进滚滚沙尘之中，以实战标准在风沙中练完了快速机动、抢修道路、装备快速抢修等10多个课目的训练。连阴雨期间，官兵们在风雨中用战备锹镐排积水、清路障，在雨里练伪装躲避“敌”侦察，在电闪雷鸣中练快速压制“敌”火力，车队时而高速穿过“染毒地带”，时而隐蔽开进“待发地域”。大队长于泽廷介绍说：“只有让官兵在恶劣复杂条件下磨练坚强的意志和过硬的本领，才能确保部队随时拉得出、走得快、打得赢。”
    近一个星期里，该大队涉险求难，官兵经受了近似实战的锻炼，检验了自身的战斗技能、心理承受力和随机应变能力，部队全天候遂行任务能力得到提高。
〖-ZW/正文〗
