〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相印苦也甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭成员：
    丈夫 张守国 33岁 济南军区某车材仓库勤务连指导员 每月收入1400余元
    妻子 吴涛 33岁 下岗待业 每月150元生活保障金
    儿子 张宝源 3岁
    盛夏，一个酷热难耐的周末，记者轻轻敲开指导员张守国的家门，看到了充满生活气息的一幕：丈夫在擀皮，妻子在包饺子，小家伙张宝源在父母之间担负着“运输”面皮的任务。
    充其量不过十几平方米的小房子，一台电冰箱、一台电视机、一张双人床，便是这里的全部家当。没有空调，只有一台吹得呼呼作响的电风扇。虽然三个人身上全是汗水，但看他们脸上的甜蜜神情，便知道今夏的炎热丝毫未影响他们享受这温馨时刻。屋里没有炊具，要想吃饺子，只能去“筒子楼”过道里的煤气灶台煮。吴涛说张守国最爱吃饺子，尽管天热，每周包一次饺子仍是全家团聚的“必选课目”。
    幸福的家庭总是相似的，但这个幸福的军人家庭却有些特殊。吴涛是一名下岗工人，4年来每月只有不到150元的最低生活保障金，生活的担子落在张守国一个人肩上。“有失就有得嘛，这样一来，我们再也不用过分居的生活，我调到济南，她也一起过来当贤内助。”说到这里，张守国挠挠头，憨憨地笑了。
    心心相印苦也甜，两个人精打细算努力经营这个小家庭。熟悉张守国一家的人都知道，除了招待同学、战友和亲戚，三口人平素是从来不下馆子的；周末夫妻俩带宝源去公园游玩，也是提前到超市买好面包、火腿肠之类的食物，找片草地来个“野餐”。每次买菜时，吴涛都不去楼下的菜市，而是舍近求远，多走几站路到蔬菜果品批发市场。到了冬天，干脆批发一堆土豆、大白菜慢慢吃。这样做虽然麻烦点，且每次省不了几个钱，但积少成多，时间长了数目也很可观。买衣服也有“窍门”，就是“大商场挑样式，批发市场买衣服”。家里人需要添置衣服时，吴涛总是先去大商场逛逛，看到合适样式便一一记下来，然后到靠近郊区的一家服装批发市场去买。钱花得不多，大人孩子都挺满意，会过日子的吴涛把一家人的生活打理得井井有条。当然，夫妻两人有一个观点是一致的：大人的穿着可以俭朴一些，但尽量不能让孩子受委屈。隔三差五，他们就给孩子买个小玩具或者买一些好吃的食物，所以无论什么时候，张宝源脸上总是挂着笑容。
    偶尔，夫妻二人的世界也会小小“奢侈”一把。前年，夫妻俩出去逛街时相中了一件驼绒大衣，但看看标价两千多元，家里没那么多钱，只能先放下了。时间长了，吴涛也把这件事淡忘了，但张守国却始终帮妻子留意着。去年情人节时，商家搞促销，那件驼绒大衣降到了几百元，他下班后直奔商场，用刚刚领到的工资买了回来，还通过抽奖获赠了一枚纯银戒指和一支玫瑰。回到家中，看着自己梦寐以求的大衣，闻着玫瑰醉人的芬芳，让丈夫把结婚时都没有送给自己的戒指轻轻戴在手上，一向坚强的吴涛禁不住被一种叫“浪漫”的幸福感动得泪流满面。
    这样省吃俭用地过下来，每月下来还能略有盈余，所以这个小家庭多少也有自己的一笔存款，但这笔钱往往被用来帮助亲友了。去年张守国哥哥的孩子生了一场大病，从农村进城看病，两个人合计了一下，把辛辛苦苦攒下的两万元钱全部拿出来，借给了守国的哥哥。今年夏天济南出奇地热，经常有40摄氏度左右的高温天气。怕把老婆孩子热坏，张守国取出两千元准备买台空调，谁知当我们采访快要结束时，吴涛接到老家打来的电话，说她母亲遇车祸骨折，已经住进了医院。夫妻俩商量说空调先不买了，第二天一早，吴涛就带钱回老家给母亲看病……
    说起来，张守国一家三口的日子过得确实很简单。一周7天，张守国有6天时间呆在连队里，相聚的一天，丈夫也很少带妻儿出门逛街或是上公园，而是把所有的家务活承包下来，买菜、做饭、洗衣服，样样不让妻子沾手。偶尔闲暇，和妻子唠唠嗑、交交心，给儿子讲故事、教绘画。两个人也打算好了，张守国继续安心在部队干工作，孩子还小，张守国照顾不过来，只能由吴涛全权照顾，等小宝源明年报名上幼儿园后，吴涛就出去找份工作，两人一起挣钱分担家里的经济负担，相信日子会越来越好。
    或许在外人看来，这一家三口的日子清贫而单调，但他们说平平淡淡才是真。张守国一家其乐融融的真情真爱、对美好生活的乐观真诚向往，足以让人感动、羡慕。
    李德营 本报记者 黄超
    黄超
    文中照片由本报记者 黄超摄
〖-ZW/正文〗
