〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自救互救”在硝烟中展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤部着眼战场需要组织卫勤比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自救互救”在硝烟中展开
    南京军区联勤部着眼战场需要组织卫勤比武
    本报讯 特约通讯员葛克友、方宏向报道：7月10日，数支佩戴“红十字”袖标的卫勤队伍在内科急救术、野战外科技术和止血、包扎、固定、搬运、战救五大技术等11个实战课目中展开了紧张激烈的角逐。这是南京军区联勤部针对现代高技术条件下作战人员伤亡多、伤类伤情复杂、医疗救治困难的特点组织的一次卫勤比武。
    与过去卫勤大比武不同的是，在官兵自救互救比武当中，一些高学历卫勤保障人才和一批科技含量高的现代战伤救治装备派上了用场。在医疗方舱里，来自上海警备区海防某旅、毕业于上海同济大学医学院的军医李美广和席纯刚，在短短7分钟内就完成了野战外科脾脏切除手术，比训练大纲的要求提前了一半时间。在某野战指挥组，几名官兵操作手中的笔记本电脑，展示自行研制的“野战移动可视通讯系统”，该系统运用无线网络、数据库等现代技术手段，实现了野战条件下的卫勤人员管理信息化、物资装备配置标准化、战备文书传递智能化、卫勤组织指挥可视化。
〖-ZW/正文〗
