〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春染绿盐碱滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雯雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    青春染绿盐碱滩
    “这儿可是个真正的沙漠绿洲――位于宁夏中部，面朝毛乌素沙漠，背靠腾格里沙漠，要不是有黄河水流过，可能早就成楼兰古国了。”在前往第二炮兵某部副食品生产基地的路上，沿途都是滚滚黄沙，司机刘坡幽默的描述并没有让笔者心情放松多少。据他介绍，这个基地建在千年盐碱滩上，以前种水稻、枸杞，3年前响应国家退耕还林号召改种树了，但恶劣环境使完成这一任务的难度很大。
    似乎是为了印证小刘的话，刚走下车，一阵风沙就劈头盖脸地袭来，仿佛要给我们一个“下马威”。
    不过，当沙尘远去之后，我们环顾四周，一片绿色的美景渐渐清晰起来，沙漠绿洲的称谓还真是名副其实。不说别的，就先看战士们居住的这个小院，种着桃李杏梨等果树，还有梅花丁香等各类花卉，花香四溢。门前的钢架上爬满葡萄，俨然成了绿色长廊，一派生机盎然。想起刘坡刚说的这里干旱少雨日照长，昼夜温差大，无霜期只有3个多月，就更加让人惊奇了。
    小刘把车一停好，就赶忙到地里去干活了。他说，盐碱地必须充分浇灌，只有让地湿透后才能保证树木汲水充足。这时，班长刘传龙过来说引水渠水位下降，多半是决口了，便带着大家扛上铁锹沿着水渠巡查。走出好几百米远，果然看到引水渠被冲出了一个大口子。刘班长二话没说跳进齐腰深的水渠中，等到堵好决口上岸，他的全身早已沾满泥水。为了赶进度，他顾不上回宿舍换下湿衣服，坚持和战友一起把50多亩新栽的林地灌溉完毕。
    下午，我们随战士们外出护林。穿行在郁郁葱葱的林地中，这时才感觉到这片绿洲规模不小，两旁整齐的杨树像训练有素的士兵，竖成列、横成行，一眼望不到边……这都是种树兵汗水和辛劳的见证。前年栽下的树，如今已是枝繁叶茂，上面还有许多鸟巢。战士们细心照料着每棵树苗，浇灌、固基，都是他们的经常性工作。刘班长一边干活一边介绍道，有的树苗屡种屡死，屡死屡补，战士们一年一身迷彩服，要不停地打补丁才能从年头穿到年尾，锹烂了可以换把新的，手皮磨破了只能在老茧上长层新茧。
    在卫生所里，我们刚巧碰到卫生员陈川的女朋友在给他挑血泡。闲聊中，陈川的女朋友“抱怨”说，当初见面时，陈川只说自己是个导弹兵，压根没说是种树的。平时书信往来，他就在信里形容导弹像长征火箭一样，照片也是他和“豆腐块”被子的合照，从来没有室外的照片。陈川笑着插话：“那样做是怕你失望。你现在看到了，种树其实也挺好的，当兵只是分工不同，哪个岗位都是一样做贡献嘛！”
    3年多时间里，这群种树兵在戈壁滩上、盐碱地里栽活了50万棵中华速生杨，在沙漠边缘营造了一道“绿色长城”。那夜，笔者的梦中出现了高大挺拔的白杨和生产基地那群兵，他们都那样骄傲地挺立在黄沙之中，渐渐地似乎融为一体，再也分不清彼此。 （王雯雯）
〖-ZW/正文〗
