〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三项制度书写出色考卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某两栖机械化师加强人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/张科进/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，广州军区工作组对某两栖机械化师的作战能力进行全面评估，正值该师人员退老补新刚刚完成，大批送学深造、专业集训、休假的干部离岗。然而，全师在拉动考核中仍以优异的成绩交出了一份出色的考卷。
    这份考卷，是该师用3项人才建设制度书写的精彩之作。
    应用培训制――
    铺设人才生长快车道
    2001年，一纸命令，将该师推到了改建换装的门槛。
    新装备源源不断地运抵，而人才却频频告急：全师装甲专业出身的干部不足两成，指挥军官没有组织过装甲兵训练的占一半以上，士官中拿到驾驶、通信、射击专业等级证书的不到20％……
    无奈，在上级支持下，该师从有关院校和友邻部队引进了400多名装甲专业干部和骨干。这虽然解了燃眉之急，但对于全师成百上千个专业和技术岗位来说，仍是杯水车薪。
    怎么办？师党委确立了“超前储备、梯次配备、多渠道培训”的总体思路，把培养基础性应用人才作为重中之重。师党委依托所属装甲团人才技术比较集中的优势，把该团建成人才培训基地，先后从该团选拔20余名专业和指挥干部到两个机步团任职。针对两栖机械化部队的训练特点，他们探索新的组训模式，采取“基础合训、专业分训”的方式，将师团3个教导队集中，实行统一组织领导、统一教学管理、统一协调保障，优化组合教学资源。短短3年间，他们组织转行培训、装甲专业技术干部和骨干短期集训等100多期，培训了一大批指挥、修理骨干。此外，他们还充分依托工厂、科研院所抓帮训、代训，以接装和执行重大任务为契机抓好突击培训。
    目前，全师乘（载）员等级率达86％，各类专业修理技术人员对口率、称职率超过90％。
    弹性调配制――
    动中集约配置人力资源
    5月中旬，一场联合战役演练在某山地展开。该师在演练中获得优异的成绩。
    总结表彰会上，兄弟单位得知，由于该师各级军事主官恰好外出集训，这次演练全程由政工干部“指挥”，而且缺编的各个专业技术岗位全部由“富余”干部代替时，无不佩服地竖起了大拇指。
    此次成功，得益于该师实行的“弹性调配制”。
    该师改建换装过程中，正值全军编制体制调整，一部分岗位改由士官担任，加上部队本身有一定的干部储备，因此全师一下子多出400多名干部。同时，由于培养的干部骨干与一线部队的实际需求不一致，全师又有300多个专业技术岗位得不到及时补充。
    一面人员富余，一面岗位缺人，优化人才队伍结构迫在眉睫。该师采用弹性调配制，在“动”中谋求人力资源的集约配置，他们打破专业的限制，把超出来的人才大胆放到专业技术岗位上去，并对富余人员实施集中管理、集中培训。
    前几年，为满足该师对各级各类人才的急需，军区一次性分给他们300多名大学生干部，共130多个专业。为改变人才定岗上的一锤定音，该师在充分考虑大学生干部个人意愿的前提下，根据岗位需求，对每个人的能力素质定期作出评估，进行二次、三次，甚至多次定岗，并相继出台了《干部交叉任职培养复合型人才的意见》等，使干部岗位互换交流成为制度。2002年以来，该师在内部就调配交流了数百名技术骨干。
    专业等级制――
    催生人才绩效考评新模式
    3年前，一场看似平常的军事考核，却弥漫着浓浓的“火药味”。随着该师新装备专业技术等级制的实行，数百名师、团、营、连指挥员被“逼”上“拿证”的考场。几天下来，10名没有拿到等级证的团以上领导被宣布“下课”。
    新装备专业等级制的实行，带来最大的一个变化就是推动了干部考评机制的变革。该师领导告诉记者，就指挥员个人和单位而言，谁拿的等级证数量越多，质量越高，装备完好率越高，谁的名次就越靠前。
    为促进人才考评走向定性与定量分析的结合，该师专门制定了《军事训练奖惩实施办法》、《干部军事训练达标规定》、《士兵军事训练等级评定实施细则》等一系列量化考评的法规，对各类岗位要求、工作标准及应具备的能力素质进行细化，定期组织称职考核，考核结果直接与个人和单位的奖惩挂钩。
    今年4月初，该师举行百连比武，一个连队由于总成绩排名倒数第二，连长和指导员分别受到团党委的严肃处理。改装后，全师有一大批年轻化、专家型的指挥员脱颖而出。3年来，该师共有40多人次被军区评为“优秀指挥员”、70多人次在集团军以上组织的各类专业比武中夺得名次，24人进入军区以上人才库。
    伍正华 张科进 本报特约记者 胡训军
    李华敏
    照片：广州军区某两栖机械化师正在进行野外综合演练。
    李华敏 摄
〖-ZW/正文〗
