〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平外交的史诗巨著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗600年前的和平之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和船队七下西洋的和平之旅，继承了唐、宋、元各朝开拓海上丝绸之路的业绩，促进了亚非各国的经济、文化交流和发展，是古代中国与世界各国友好交往的典范。怀柔远人、和顺万邦、共享太平，郑和的伟大和平实践成为一种历史资源受到全社会的关注。
    郑和时代，亚欧大陆两端的东方和西方几乎同时向海洋进军。东方以郑和下西洋为代表，西方以葡萄牙亨利王子沿非洲西岸探索为代表，东西方不约而同的航海活动标志着人类的活动舞台开始由大陆转向海洋。然而，东西方的航海动因却是完全不同的。15世纪初，西方已处于“资本主义曙光”时期，西方各国都鼓励和支持航海探险，寻找黄金，开拓海外殖民地。他们的航海从一开始就有明确的经济目的。而中国当时还处于封建社会后期，明初的“永乐盛世”才刚刚开始。明成祖朱棣为了对外开放、稳定周边，采取了“内安华夏，外抚四夷，一视同仁，共享太平”的和平外交政策。当时，郑和的船队在世界上堪称一支实力雄厚的海上特混舰队，有大小船只200多艘。从人数上看，郑和每次下西洋的人数都在2.7万人以上；从力量构成上看，船队中的舟师、两栖部队相当于现在的舰艇部队。英国李约瑟博士认为，同时代的任何欧洲国家都无法与明代海军匹敌。
    然而，就是这样一支庞大的海军舰队，却从没有用于侵略扩张，而是用于传播友谊与实现和平的目的。郑和率领船队下西洋，通过各种手段，调解缓和各国之间的矛盾，平息冲突，消除隔阂，威慑和打击倭寇，保障海上交通安全。李约瑟评价说：东方的航海家从容温顺，不计前仇，慷慨大方，从不威胁他人的生存；他们全副武装，却从不征服异族，也不建立要塞。
    七次远涉重洋，郑和播撒的是中华民族的文明，传播的是先进的中国文化。在印度古里国，中国船队到达后，货物运到交易场所，双方在官员主持下当面议价定价，谈好后互相击掌表示成交，决不反悔。这种友好的贸易方式，至今在当地仍传为美谈。
    郑和下西洋树立了明王朝的和平形象，使得各国随船来华访问的使者明显增多，以致沿途各国“连年相望于道”。据统计，明成祖在位22年间，与郑和下西洋有关的亚非国家使节来华共318次，平均每年15次。文莱、满剌加、苏禄、古麻剌朗国4个国家先后有7位国王率团前来，最多一次有18个国家使团同时来华。访问期间有3位国王在中国病逝，遗嘱要托葬中华，明朝都按照“王”的待遇厚葬。
    600年前郑和史诗般的航海壮举，是中华民族对15世纪初期世界文明发展作出的重大贡献。我们今天纪念郑和，就是为了传承文明，表达和平崛起的决心，与世界人民一起，共同为建立公正合理的国际政治经济新秩序而不懈努力。（连载十一・完） （钱晓虎）
〖-ZW/正文〗
