〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小手工”美化军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐栋材/卢金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    “小手工”美化军营生活
    在南京军区空军某通信总站，一提起话务连，官兵们都会说起她们那大名鼎鼎的“手工制作室”。一个星期六的下午，笔者慕名走进话务连，发现自己就像走进了一个琳琅满目的艺术品世界：五颜六色的千纸鹤翩翩欲飞，叮当作响的风铃随风摇曳，精致素雅的十字绣美不胜收，形状各异的幸运星晶莹剔透……笔者禁不住顺手取下头上的一串风铃，仔细一看，竟是用塑料可乐瓶做成的；再拿起几个幸运星，认真一瞧，全是用旧纸盒精心叠成的。
    “团日活动时间，女兵们就聚在这里‘八仙过海、各显其能’。旧纸盒、饮料瓶、小碎布等不起眼的废旧物品，经过一番剪裁、折叠，就变成了一件件颇有情趣的手工艺品。”指导员葛亚莉对笔者说道，“女兵们心灵手巧，每一件‘作品’的诞生，都让她们拥有一种成就感、愉悦感。”
    谈起这项活动的来历，团支部副书记王海淑最为清楚。一次连里组织手工小制作比赛，同样就是一张纸，参赛作品竟有同心结、中国结、千纸鹤、纸花篮、手提袋、小钱包等上百种，女兵们的心灵手巧和创造能力很是出乎连队干部的意料。事后，团支部就将此作为经常性活动开展起来，培养战士们的动手能力和审美情趣，充实业余生活，陶冶情操。活动开展以来，战士们的积极性很高，不仅做事情干脆利落多了，动不动就发小脾气的也越来越少。
    笔者在现场看到，战士刘惠慧七折八叠，一个个既有立体感又有观赏性的纸艺造型作品接二连三地从她手上“变”出来，有的像花篮，有的像绣球，有的像帆船，有的像纸壁画，美不胜收。在她手里，一张张废纸转眼间就变成了精美的艺术品。
    士官小任兴奋地说：“可不要小看我们这些手工制品，许多‘作品’的背后还有故事呢！”她随手拿起了一个精致的小背包，向笔者娓娓道来。
    战士非因公外出应着便服的规定出台后，每逢外出，追赶时尚的女兵们免不了一番精心打扮，精致的小包便成了必不可少的装饰品。一次活动中，灵感突现的士官孔培洁三下五除二，把穿旧的牛仔裤剪下一条裤管，两头缝成一个袋状，配上一根鲜亮的拎带，还别出心裁地在包上绣了一朵鲜艳的玫瑰花，一个别致的拎包便形成了。拎着这么一个有创意的小包，她显得更加青春靓丽。小孔的创意激发了大家的灵感，从此女兵们的衣物再也不是嫌旧就丢了。
    “我们的小手工制品还牵线做‘红娘’呢。”副连长周荣荣讲述了一个真实的故事：排长小朱因为家庭条件比较优越，从小像掌上明珠一样被家人娇惯呵护，家务活从来没伸过手。那年冬天，小朱和男友因为一点小事吵了嘴。为了道歉，愈合双方之间的感情伤口，从未编织过任何东西的小朱跟战士们学起了编织同心结，编了拆，拆了编，反反复复，把满腔真情一点一点地编了进去。当小朱把这个花了好几个月业余时间编织的同心结送给男友时，男友被深深感动了，两人之间的不愉快也烟消云散……
    丰富多彩的手工小制作，既美化了连队的环境，又丰富了战士们的生活。“我们不仅要把生活装点得更好，更要用一双巧手把工作干好。”可以看出，女兵们从活动中学到的不仅仅是技巧，还有更多的自信与责任心。（徐栋材 卢金良）
〖-ZW/正文〗
