〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好第一批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作并进行“回头看”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真做好第一批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作并进行“回头看”
    据新华社北京7月15日电 中央保持共产党员先进性教育活动领导小组近日发出《关于认真做好第一批先进性教育活动巩固和扩大整改成果工作并进行“回头看”的通知》。
    通知指出，目前，参加第一批先进性教育活动单位的集中学习教育已普遍结束，正在按照中发[2004]20号文件要求，深入开展巩固和扩大整改成果的工作。最近，胡锦涛总书记就此作出重要指示。为认真贯彻胡锦涛总书记重要指示精神，通知要求，各地区各部门各单位要采取切实措施，实现第一批先进性教育活动的预期目标。要充分认识搞好巩固扩大整改成果工作和“回头看”的重要性。搞好第一批先进性教育活动巩固扩大整改成果工作和“回头看”，对于进一步落实中央要求，确保第一批先进性教育活动取得实效、真正成为群众满意工程；对于为第二、第三批先进性教育活动积累经验、作出示范；对于建立健全保持共产党员先进性的长效机制，促进党的先进性建设，都具有重要意义。各级党组织要充分认识这项工作的重要性和必要性，切实把这项工作抓紧抓好，把中央的要求真正落到实处。
    通知要求，各地区各部门各单位要认真落实巩固和扩大整改成果工作的各项要求。一是做好深化整改工作。二是建立健全保持党员先进性的长效机制。三是做好表扬优秀党员和发展党员工作。四是做好对不履行党员义务、不具备党员条件党员的帮助教育和组织处理工作。
    通知要求，各地区各部门各单位要认真开展“回头看”。第一批开展先进性教育活动的各地区各部门各单位在巩固和扩大整改成果工作基本结束后，要对先进性教育活动进行一次“回头看”。“回头看”的重点，一是解决突出问题的情况。二是保持共产党员先进性长效机制建立健全情况。此外，对教育活动中其它工作要求是否落实也要进行回顾检查。
    通知要求，各地区各部门各单位要切实加强对巩固扩大整改成果工作与“回头看”的组织领导和具体指导。要妥善处理搞好第一批先进性教育活动巩固扩大整改成果工作与抓好第二批先进性教育活动的关系，妥善处理开展先进性教育活动与搞好业务工作的关系，以高度负责的精神、实事求是的态度，统筹兼顾，科学安排，注重实效，全面推进，防止形式主义，防止顾此失彼，确保第一批先进性教育活动巩固扩大整改成果工作和第二批先进性教育活动扎实健康开展，确保先进性教育活动与业务工作“两不误、两促进”。
    第一批开展先进性教育活动的各基层党组织要抓紧时间，集中精力，高标准、严要求，认真扎实地做好巩固和扩大整改成果的各项工作，主动自觉地开展好自查工作，积极配合做好抽查工作。党支部书记要切实履行好直接责任人的职责。
    中央巡回检查组要切实履行职责，在检查指导第二批先进性教育活动的同时，认真指导各地区各部门各单位搞好第一批先进性教育活动巩固扩大整改成果和“回头看”工作，并深入基层、深入群众，认真细致地做好抽查工作。
    各级党组织要继续运用报刊、广播、电视等新闻媒体，宣传第一批先进性教育活动单位深化整改、巩固扩大教育成果和“回头看”的经验与实效，大力宣传优秀党员的先进事迹，为先进性教育活动营造良好的舆论氛围，促进教育成果的巩固。
〖-ZW/正文〗
