〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动高原演练通信战法等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/张雷/苏立清/孟祥活〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部――
    机动高原演练通信战法
    本报讯 梁戟、张雷报道：7月上旬，新疆军区某部通信分队开赴昆仑山深处，进行高原条件下的通信保障演练。演练中，他们克服高原缺氧，不绕艰险路段，不避生疏地形，设置了车组协同、防空袭等多个高难训练课目。他们还主动增加演练难度，总结出了一整套在高原地带实施通信保障的新战法，提高了部队高原山地的通信保障能力。
    驻北京铁路分局军代处――
    做好防汛抗灾应急预案
    本报讯 苏立清报道：驻北京铁路分局军代处针对今年汛情特点，主动协调有关车务段及车站，与北京军区防汛值班部队分析研究铁路输送保障方法，拟制出部队行动铁路运输方案。军代处、铁路、部队三方共同组成应急输送领导机构，确保一旦出现汛情，按照时限将部队人员、装备准确地输送到抢险救灾第一线。
    济南军区某炮兵团――
    组织训练尖子学新技术
    本报讯 孟祥活报道：济南军区某炮兵团为调动官兵的训练积极性，决定对训练成绩突出的“尖子”，除了按照条令条例规定实施必要的奖励之外，还利用双休日时间优先对其进行新技术培训，使他们掌握更多的知识和技能。截至7月上旬，已有18名训练尖子拿到了相关证书。
〖-ZW/正文〗
