〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李红光：朝鲜族抗日英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李红光：朝鲜族抗日英雄
    李红光，1910年出生，朝鲜族人，原籍朝鲜京畿道龙岩郡。因不堪忍受日本帝国主义的奴役和压迫，在李红光9岁时，其父母就携其全家逃荒到了中国吉林一带，1926年定居在吉林省伊通县流沙嘴子屯。
    1932年2月，李红光任磐石中心县委委员，并担任磐石赤色游击队队长。同年4月，亲自组织领导磐石“四三”反日暴动。1932年6月，中国共产党直接领导的东北第一支抗日武装――满洲工农反日义勇军第一军第四纵队在磐石地区宣告成立，李红光在总队部工作。义勇军后改称中国工农红军第三十二南满游击队，杨靖宇任队长兼政委，李红光任教导队政委。1933年9月，南满游击队改编为东北人民革命军独立师，杨靖宇任师长兼政委，李红光任师参谋长。1934年11月，东北人民革命军第一军成立，杨靖宇任军长兼政委，李红光任军参谋长兼第一师师长。在极其艰难困苦的条件下，李红光与杨靖宇等共产党人领导的东北人民抗日武装，给日本侵略军以沉重打击。
    1935年5月上旬，李红光率部在与日伪军的战斗中身负重伤。5月12日，年仅25岁的朝鲜族抗日英雄李红光因伤势过重，在辽宁省新宾县光荣牺牲，为中华民族的解放事业献出了宝贵的生命。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
