〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队有了外科医学博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/雷陆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈怀祥、雷陆飞报道：日前，西藏军区总医院与解放军第三军医大学联合为驻藏部队培养的第一名外科医学博士研究生殷作明顺利通过论文答辩，喜获博士学位。
    长期以来，西藏军区部队因受气候、交通、信息等因素的影响，高学历医学人才难以培养和保留。为改变这一现状，有针对性地培养出用得上、留得住的高学历医学人才，西藏军区总医院与第三军医大学联合向上级申请，在西藏军区总医院设立了研究生联合培养点。他们采取联合培养方式，院校主要负责学员的基础理论课程教学，西藏军区总医院提供所需科研经费和其他便利条件，学员借助高原地区的特殊环境，有针对性地进行课题研究。
    此次获得博士学位的创伤外科中心主任殷作明，于2002年9月攻读第三军医大学外科学。3年来，他在西藏地区成功施行了椎间盘镜下腰椎间盘摘除术、人工全膝关节置换术和骨盆骨折重建术等高难度手术，填补高原骨科医学3项空白，有4项科研成果获奖。
〖-ZW/正文〗
