〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国沙化士地扩展趋势得到初步遏制
    发展节能省地型建筑从6个方面入手
    据新华社北京7月15日电 （记者杜宇）建设部将从6个方面入手发展节能省地型住宅和公共建筑。
    建设部总工程师王铁宏在15日举行的首届中国科技地产高峰论坛上作出上述表示。
    据王铁宏介绍，这6个方面具体是：
    ――加强城乡规划的引导和调控。充分发挥城乡规划在推进节能省地型住宅和公共建筑建设中的重要作用，促进城镇发展用地合理布局。
    ――严格执行并不断完善标准规范。抓紧研究制定设计指标体系及相关的建筑“四节”标准，并提出实施要求。
    ――加快科技创新。积极组织科技攻关，注重加快成熟技术和技术集成的推广应用。
    ――研究制定经济激励政策措施。研究推进水价改革，深化供热体制改革。
    ――抓好试点示范工作。研究通过产业现代化促进发展节能省地型住宅和公共建筑建设。
    ――建立健全法规制度。要研究建立有利于促进发展节能省地型住宅和公共建筑，推进建筑“四节”工作的制度。
    节能省地型住宅与普通百姓
    在普通百姓眼中，住宅节能、节水、节材是需要高科技来支撑的，高科技是高档住宅的标志，与自己无缘。然而，在15日举行的首届中国科技地产高峰论坛上，来自政府官员、专家、房地产商的声音，却给出了这样一个答案：高科技并非高档住宅的专利，普通住宅只要选用合适的技术，一样能做到节能省地。
    众所周知，住宅和公共建筑对资源的消耗大，对环境影响大。
    中国建筑学会理事长宋春华认为，目前我国住宅建设中科技投入没能同步跟进，住宅科技进步滞后。“华而不实”是中国住宅的软肋。
    当前，中央提出大力发展节能省地型住宅和公共建筑，国家出台的《节能中长期专项规划》提出，“十一五”期间，实现住宅建筑和公共建筑严格执行节能50％的标准，加快供热体制改革，加大建筑节能技术和产品的推广力度。
    与此同时，相关的标准体系正在不断完善。
    发展节能省地型住宅不仅是政府提出的要求，业内人士也取得了共识。中国房地产业协会副会长兼秘书长顾云昌认为，发展节能省地型绿色楼盘将是房地产行业的一个重点方向。
    全国工商联住宅产业商会会长聂梅生说，科技地产的兴起，不仅提升了项目的质量，而且使企业从劳动力密集走向技术密集，大大提高了企业的效率和效益，是企业进化的标志。
    其实，节能省地型住宅并不仅仅停留在政府官员、专家学者演讲时所描绘的蓝图中，现实生活中已有不少这样的例子。
    以建设部科技示范项目大连“大有恬园”房产项目为例，这是一个采用成套技术体系打造的生态型普通住宅，其建设成本2522元/平方米，平均销售价格2947元/平方米，全装修住宅平均价格3350元/平方米，开发利润14%左右。经项目投资分析可清楚看到：运用产业化的生产方式建造的中低价位住宅，既能基本保证开发的利润，又在成本增加不高的情况下，达到“节能、节水、节材、节地、环保”的要求。
    建设部调研组认为，这表明中低价位的住宅不一定低品质，高品质的住宅不一定是高价位。节能省地型住宅完全可以成为中低价商品住宅中的主流产品。
    当然，要让节能省地型住宅真正成为普通百姓的消费品，还有很多事情要做。相信在一系列综合措施的作用下，节能省地型住宅离普通百姓将会越来越近。
    新华社记者 杜宇
    （据新华社北京7月15日电）
〖-ZW/正文〗
