〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与科摩罗发展军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中科两国建交以来，双边关系发展顺利。近年来，双方高层互访不断增加，两国友好合作关系出现了新的局面。中方感谢科摩罗在台湾和人权等问题上对中国的支持。
    梁光烈说，随着两国关系的发展，中科两军友好合作关系也得到不断加强。两军合作有着广阔的发展前景，在双方的共同努力下，中科两军友好合作关系必将得到进一步发展。
    梁光烈还向客人介绍了中国对国际形势的看法、中国国防政策以及军队建设等情况。
    萨利赫感谢中国向科摩罗提供的帮助，重申科摩罗政府坚持一个中国的原则立场，相信此访必将进一步加强科中两军之间业已存在的良好关系。
    会谈前，梁光烈为萨利赫访华举行了欢迎仪式。副总参谋长吴胜利、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君等参加了上述活动。
    萨利赫一行是应梁光烈的邀请，于7月10日开始对我国进行为期8天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
