〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河防汛进入全面防守阶段等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周剑虹/范玲/庞红宇/黄刘/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河防汛进入全面防守阶段
    据新华社合肥7月15日电 （记者周剑虹、范玲）随着淮河干流洪峰向下游推进，安徽淮河干流王家坝至淮南田家庵230公里河段超过警戒水位，淮河防汛抗洪工作进入全面防守阶段，5.7万人日夜奋战在防汛抗洪第一线。
    记者从安徽省水利厅获悉，截至7月14日11时，淮河干支流堤防共发生险情112处，其中淮河干流堤防7处。由于准备充分，处置得当，目前所有险情都得到了有效处理。
    菏泽军分区做好黄河防汛准备
    本报济南7月15日电庞红宇报道：进入汛期以来，山东菏泽军分区常委带队，组织各县区人武部对沿黄185公里的险工、险段进行了详细勘察，对汛情进行了认真研究和分析预测，并在高村水文站现场召开黄河防汛抢险任务部署会。按照黄河防汛一、二、三线的梯次要求，各县区人武部重新修订和完善了黄河防汛预案，做到防守任务清楚、兵力来源数量清楚、联络方式清楚、开进路线清楚、情况处置清楚，确保遇有险情，能按预案有条不紊地依法运作。
    阜南县民兵建功抗洪第一线
    本报合肥7月15日电黄刘、张勇报道：近日，被称为“淮河第一坝”的安徽省阜南县王家坝告急！在洪涝灾情面前，阜南县人武、专武干部和广大民兵顽强拼搏，表现出无私奉献的精神。县人武部政委邵杰虽胃病发作，仍坚持昼夜巡堤，既当战斗员又当指挥员。王家坝民兵郎泽群、郎茂亮不顾自己家被大水围困，全身心地战斗在蒙洼地区抗洪一线。他们的战斗精神受到当地干群的赞扬。
〖-ZW/正文〗
