〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞信息化建设要主动有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起部队的信息化建设，不少同志会产生这样的想法：我军的信息化建设刚刚起步，只有军以上大单位集中财力、物力、人力，才能像模像样地抓出成效来。旅团级基层部队一没有大的资金投入，二缺乏专门人才，能搞出什么名堂？北京军区某集团军防空旅用自己的生动实践表明：信息化等不来、盼不来，只要主动有为搞建设，旅团同样可以有作为。
    在这个旅，“军事变革没有旁观者，信息化建设不当局外人”已成为共识。从领导机关到基层官兵，“人人想信息化、钻信息化、干信息化”。他们清醒地认识到，信息化建设等不得、拖不得，现在不抓信息化，打起仗来就会因为信息滞后而挨打。在这种忧患意识和使命感的驱使下，他们心无旁骛抓建设、谋打赢，不管矛盾多突出，抓信息化建设的决心不动摇；不论任务多繁重，抓信息化建设的工作不放松；不管困难有多大，抓信息化建设的力度不减弱。正是这种有条件要上，没有条件创造条件也要上的执著追求，使他们在信息化建设方面走在了全军前列。
    主动有为是成就事业的基石。干什么事业都不会一帆风顺，总会遇到这样那样的困难、矛盾和挑战，如果遇到问题绕道走，或者矛盾上交，甚至干脆等着上面给政策、给条件，那样只会坐失良机，一事无成。信息化建设是一项开创性的崭新事业，既没有现成的经验可遵循，又相对缺乏必要的保障条件，在这种情况下，谁主动有为靠上去抓，谁就能够脱颖而出。防空旅的经验再次印证了这一点。
    主动有为是锐意进取的体现。我们这个时代是充满竞争的时代，特别需要奋发有为、锐意进取的精神状态。有了这种精神作支柱，就会“不用扬鞭自奋蹄”，想事、谋事、干事、成事。防空旅的领导认准“苦盼不如实干，敬业更要创业”，他们不等不靠，充分发挥主观能动性，挖掘自身潜力，用超前的眼光、开阔的思路和求实的精神筹划部队建设，在科学发展观的引领下开创了部队信息化建设的新天地。它启示我们：在科学技术日新月异、迅猛发展的新形势下，要想在激烈的竞争中立于不败之地，必须始终保持昂扬的精神状态和旺盛的革命斗志，努力、努力、再努力，进取、进取、再进取。
    “顺势扬帆正逢时”。世界新军事变革潮涌而至，信息化建设成为时代最强音。“建设信息化军队、打赢信息化战争”的重任历史地落到我们肩头，回避躲闪不行，等靠依赖不行，需要的是培养和确立主动有为搞建设的思想，只争朝夕、夜以继日的精神，把信息化建设抓实抓好。只要每一个基层单位的信息化水平提高一小步，整个军队的信息化建设就会迈出一大步。 （孟彦）
〖-ZW/正文〗
