〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“处突”尖刀更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队注重提高部队整体战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/王萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“处突”尖刀更锋利
    武警江苏总队注重提高部队整体战斗力
    本报讯 刘有龙、王萌报道：7月上旬，武警江苏总队以警官和士官编组作业、分队捕歼战斗和体能训练为重点的教学法集训结束，为各支队展开分队课目训练培训了一批教练员。
    这个总队针对日常勤务繁重的实际，提出了一手抓“处突”作战能力的提高，一手抓部队经常性执勤能力的提高。在“处突”训练上，他们根据部队可能担负的任务特点，在组织“处突”战法研讨的基础上，以提高体能和技能为突破口，突出特种射击、心理战、班组战术等课目的强化训练；加强了不同编制分队的协同对抗训练，组织带实战背景的“处突”演练，使不同编制、装备的作战单元达到熟悉处置手段、适应作战环境、掌握战法运用、协同行动默契的目的，确保遇有情况能拉得出、联得上、打得赢。
    他们针对大部分执勤中队训练条件不足的实际，为基层配发了用于障碍、射击、哨兵反袭击等训练的移动式障碍物、缩小靶和可自动报靶的激光瞄准系统；为提高干部的组训能力，召集各级军事主官观摩了哨兵反袭击训练、通过小场地障碍、看守勤务情况处置及应急方案演练等课目的演示。此外，他们还通过分析研究近年来犯罪分子袭击哨兵的案例，编排了徒手、持棍、携枪3种情况下的反袭击训练操，设计了哨兵在不同情况下的多种反袭击动作，并在执勤中队推广训练，提高了哨兵反袭击的能力。今年以来，该总队先后完成解救人质、捣毁黑恶犯罪团伙、抢险救灾、重大临时勤务等任务30余次，为维护驻地的社会安定做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
