〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导重视措施有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○五年军转安置工作进展顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年是落实党中央、中央军委裁减军队员额战略决策、做好军队体制编制调整改革期间军转安置工作的关键之年，全军和武警部队共有7.8万多名干部转业地方工作。为圆满完成今年的军转安置任务，地方各级党委、政府和军队各级组织目前正以高度负责的精神、积极有力的措施、求真务实的作风，扎实做好各个阶段、各个环节的工作。
    军队切实做好转业干部移交安置前的各项工作。一是合理确定干部转业对象。各单位严格按照干部转业条件和各项政策规定，认真做好转业摸底工作，确定上报转业计划数量、分类控制指标和具体对象，使今年干部转业计划进一步趋于科学合理。二是认真抓好转业干部思想教育。各部队利用总政录制下发的《干部转业形势政策宣传系列报告》和电视专题片《当过兵的人》，普遍进行了以转业形势政策宣传为主要内容的集中教育，引导转业干部自觉服从大局、服从组织安排、服从事业需要，增强到地方工作的信心。许多单位还广泛开展办实事、解难题、送温暖活动，积极帮助转业干部解决实际问题，使他们深切感受组织关怀。三是认真进行档案材料整理移交。各部队和各省军区（卫戍区、警备区）高度负责地做好转业干部档案向地方移交前的整理、管理、审核工作，力求做到档案真实、准确、完善，不给地方安置工作带来困难，避免影响转业计划落实。
    地方积极做好转业干部接收安置准备工作。全国军转安置工作电视电话会议后，地方各级党委、政府及时召开常委会、政府办公会，认真传达学习会议精神，研究制定落实措施。许多省、自治区、直辖市党委和政府主要负责同志出席当地军转安置工作会议，对做好本年度军转安置工作提出明确要求。有的地方及时调整充实军转安置工作小组成员，进一步加强对这项工作的组织领导；有的地方还调整完善自主择业政策规定，为转业干部到西部地区建功立业创造条件。去年，中央国家机关及其管理的在京企事业单位在时间紧、任务重、难度大的情况下，积极采取措施，想方设法克服困难，按计划完成转业干部安置，一些单位还超额完成了任务，国务院军转安置工作小组对此专门进行通报表扬，同时通报批评了未能完成计划的单位，这在其他工作领域是不多见的。今年中央国家机关及其管理的在京企事业单位又进一步采取措施，积极承担转业干部安置任务，对全国的军转安置工作起到了很好的带头示范作用。
    当前全国军队转业干部安置工作，正在按照时间节点全面有序地展开。尽管面临不少新情况、新问题、新困难，但有党中央、国务院、中央军委的正确领导，有切实可行的安置政策，有全社会的大力支持，我们相信，经过军地双方的共同努力，今年军转安置工作一定能够取得新的更大成绩。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
