〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务中追求高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院“二次创业”纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国本/丁殿春/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看解放军总医院“二次创业”以来的一组数字：今年1至6月，日均门诊量1.2万人次，比去年同期高5000人次；月手术量1560台，比去年同期高360台；危重病人抢救成功率95.8％，同比提高5个百分点；军地住院患者随机抽查满意率98％，同比提高8个百分点……这些令行家赞叹的数字，显示出这个医院整体效益攀升态势。
    用实招提高保障实效
    ――从每天补贴40多万元说起
    去年，解放军总医院拿出全年收益的50％用于补贴部队患者，平均每天补贴达40多万元。院党委已决定，今年大幅增加补贴数额，让更多的部队患者受益。
    为300个体系单位、20万官兵及老干部提供医疗保健，是解放军总医院的中心工作。政委郭旭恒讲道：“我们必须把主要经费投向‘中心’、把优秀专家用在‘中心’，紧紧围绕‘中心’搞好科技攻关，用实招提高卫勤保障的实效。”去年以来，该院在医疗工作繁忙的情况下，坚持每周派出数十名专家，深入全军的医院参加会诊、指导治疗和手术。近年来，他们先后派出8支医疗队奔赴基层连队、革命老区和部队干休所，巡诊和提供咨询。有6名专家还深入到海拔4100米的空军某雷达站，为高原士兵查体。
    每支医疗队到部队后，都要签署一份“帮带协议”，主要内容是解放军总医院帮带基层医院、卫生队、门诊部的责任、内容和要求。他们建立的远程医疗系统，对基层野战医院实施远程会诊和手术指导，使不少边远部队受益，成为“不走的医疗队”。
    今年6月，“数字化医院”工程正式启动。设计这项工程蓝图时，院党委紧紧围绕未来战争卫勤保障的需求，紧贴部队信息化建设需要，所规划的医疗网、情报网和远程网“军”味更浓。可以预见，这座全军最大的医院，将会提供更大的保障效益。
    为解决群众看病难立新规
    ――从延长门诊时间说起
    夜间门诊、双休日节日门诊、长假门诊、全日制门诊，均为解放军总医院为延长门诊时间而相继推出的举措。
    “这样做是为增加收入吗？”记者调查发现，此项改革增加的收入微不足道，有的专家夜间门诊才看10多个患者。相反，全院增加了很多工作量，除专家不能休息外，还涉及到挂号、司药、检查、保障部门等数百名干部、战士和职工。
    此项决策主要是考虑群众的就医需求。无论何时，解放军总医院门诊大楼总是熙熙攘攘，来自全国各地的就医者很多，有时挂不上号的群众多达数千人。每当院领导走进门诊大楼，看到一张张焦急的脸庞，心里总不是滋味，也促使他们下决心不断延长门诊时间。院领导要求医护人员：“我们再辛苦，也要为患者多开方便之门。”
    各种检查，实行“零预约”――B超、CT、“核磁”，当天开单，当天检查（有特殊要求的除外），并规定：不能实现“零预约”的科室，请科主任主动写辞职报告。“不能让群众看一次病，两次跑北京。”此前，有的检查最长得等20天。
    为让群众少等待，有的科室清晨5点30分就上班，经常工作到晚上11点。有时连续工作机器太热，他们就加装空调、往机器上压冰袋，保证患者当天都能拿到检查结果。
    他们还制定了“苛刻”的规定：工作量增加了，还不能出差错、不能烦，如有投诉，一经查实，是正式工作人员的严肃处理，是临时工的立即解聘，现已查处3起。4月8日，北京市卫生局召开现场会，推广了他们“创建人民满意医院”的经验。
    充分提高医疗资源利用率
    ――从办公楼改“健康中心”说起
    今年4月28日，位于解放军总医院西侧的“健康中心”，正式接待体检和就医的各界人士。此前，这是一座由招待所改建的办公楼。每间办公室都有卫生间，24小时供应热水。
    “在这样舒适的楼里办公，是一种浪费！”去年12月，院党委决定将其改建成“健康中心”，院领导和机关搬进一座老办公楼。院领导的办公室，从大套间变成拥挤的小单间。这一“搬”，盘活了一大块医疗资源。去年以来，通过调整用房，新增病床达500余张。
    过去，不管有多少患者等待做手术，每天都是按部就班安排。无法及时手术，床位周转就快不起来，患者的就医成本和医院的管理成本也降不下来。今年初，医院出台一项重要举措――手术室“全天候”开放。从此，等着手术的患者少了，专家们的技术也能得到最大限度的发挥。1至6月，医院手术量同比增加20％以上，并实现“零事故”。
    围绕提高工作效率，方方面面都高速运转。急诊会诊，20分钟内，所有专家全部到齐；科室请示问题，机关必须当日答复；后勤部门实行“直达保障”，所有保障用品直送现场……
    院党委在决策时，账算得更细了。去年至今，他们引进数千万元的设备，事先都进行效益评估，一些华而不实的项目被卡下来。对效益好的设备，实行“绿色通道”。他们还定期对50万元以上的设备进行评估排名。
    人还是这些人，但提供的医疗服务量成倍增加。今年以来，解放军总医院医疗收入每个月均突破1亿元大关。
    石国本 丁殿春 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
