〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远飞者当换其新羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：第一任职〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军医学院毕业后，我一直在部队医院从事临床工作。一个偶然的机会，我调到医院机关，换了一个相当于参谋的“医务助理”的头衔。
    一天，我看到一份关于举行战勤专业比武的通知。虽说我不是学这个专业的，但现在的岗位却与它联系紧密，我没多想就报了名。
    战勤处的张处长有些惊讶地问道：“你知道《通知》中有哪些要求吗？”我点了点头。“你的学历只是大专，而且还是医学专业，你知道报名参加比武的有多少人吗？十多个人！其中本科以上学历占了大部分，而我们最多只派3个人，这些你知道吗？”显然，张处长很有些看不上我这个“门外汉”，但我还是不想放弃，鼓足勇气说：“我想，你们选人不只是看学历吧？行与不行，我都想有平等的机会参加选拔！”
    张处长多看了我好几眼，最后还是把我的名字列入了预备名单中。
    接下来的两个月，我们这些预选人员被带到一个偏远的营区进行了集中训练，每星期考试一次，每次淘汰一人。那段日子里，除了不断的学习，我脑子里装不下其它任何事情。每当太累想放弃时，我眼前都会浮现出战友们听说我参赛时诧异的表情，于是又在心中提醒自己：正因为不是“门当户对”，所以更应该加倍努力才是！
    终于到了参加专业比武的前一周，当我从处长那里领到代表证时，发现战勤专业竟只有我一个人。张处长握着我的手说：“恭喜你！只有你笑到了最后，其他人都已经被淘汰出局……”连我自己都没想到，我会比那些科班出身的战友成绩更出色。
    后来没多久，我又被调到后勤部机关，干起了离医学专业更远的干事工作。但有了上一次的经验，我再也不感到自卑了。
    回想那次比武，要是当初我因为专业不对口而选择放弃，也许就不会有这段难忘的经历。生活中，我们常常很难随心所欲地挑选自己的工作，也不太可能一辈子都局限在一个岗位上，远飞者当换其新羽，善筑者先清其旧基，只有走出来才会发现海阔天空。 （熊启文）
〖-ZW/正文〗
