〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学信息工程学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队培养信息化建设急需人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员邹宏、特约记者任刚报道：信息工程大学信息工程学院坚持课堂教学与世界信息前沿课题对接，所培养的大批信息化人才在部队建设中取得显著成绩，近3年来已有4人荣立一等功，8人荣立二等功。
    为了给部队输送信息化建设急需的高素质人才，学院制定了《学员科研能力培养方案》等措施，健全了人才培养机制，并以网络工程、信号分析等专业为重点，构建了基本覆盖信息类学科专业的课程体系。在此基础上，增开40多门以反映世界最新信息技术、装备为主要内容的选修课。为加强学员对军队信息化建设的了解，学院每年组织教员下部队，调研在信息化建设中急需解决的问题，有针对性地开展教学。为培养学员动手能力，他们还先后建起30个实验室、模拟室、视听室、软件资源库、网络数据库等，创办了特色网站，努力为学员营造一个可以获取各种信息资源的信息化学习环境。
    一位2002年毕业的学员分到部队后，凭借对当今世界信息前沿课题的了解，在上级部署的一项重大科研任务中，连续攻破了一系列难题，很快取得成果，荣立一等功。今年刚刚毕业的学员中，有4名学员在校期间就参与了部队某重大课题的攻关，解决了长期困扰部队信息化建设的难题，受到总部嘉奖。
〖-ZW/正文〗
