〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜凯旋静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日深夜23时55分，随着一架大型民航飞机徐徐降落在大连周水子国际机场，赴利比里亚执行维和任务的沈阳军区某工兵团首批归国的一百多名官兵，在维和大队政委魏国学的带领下，平安地踏上了魂牵梦萦的祖国大地。
    “战友们，你们辛苦了！”“战友们，欢迎你们！”亲切的话语，让维和官兵们感到无比温暖，不少官兵的眼里噙满了激动的泪水。
    虽然没有为维和功臣归来搞欢迎仪式，但大连人民和留守的工兵团官兵们，都对维和官兵的事迹了如指掌。在过去7个月的维和行动中，维和官兵充分发扬我军视祖国荣誉高于一切、视军人责任重于泰山的优良传统，出色地完成了维和任务。
    “亲爱的营区，我们回来了！”营区里同样没有迎接仪式，但维和官兵们却处处感受到了在家留守的战友们的细心准备。“亲人为你喝彩！战友为你自豪！团队为你骄傲！”一幅幅欢迎的标语，一块块展示维和官兵风采的板报，在路灯的照耀下显得格外醒目。维和官兵走进了熟悉的连队，走廊里摆放着一盆盆洗尘的清水，每个床铺的被褥都是那样干净整洁。看到这一切，一股股暖流涌入每个官兵的心头。
    “回到自己的家了！”维和归来的官兵们轻手轻脚地洗漱完毕，躺到了自己的床铺上……
    （本报大连7月13日电）
    韩光 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
