〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按编制法规从严治编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪/崔永昌/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰空机关超占士兵全部返回基层工作岗位
    本报讯 彭明全、特约通讯员曹传彪报道：截至7月上旬，兰空机关超占的170多名士兵打起背包，全部返回基层，充实到一线工作岗位。对此，兰空主要领导告诉笔者：“清理清退超占、借用兵员就得硬起手腕真抓，不然，超占兵员就会成为机关久治不绝的‘顽症’，影响机关在基层的形象！”
    针对机关超编使用、非编占用、违规借用兵员等问题，兰空党委机关及时统一了思想：执行编制不严，就谈不上领导机关的表率作用。他们专门召开了处以上领导干部参加的“从严治军、落实编制、端正风气”座谈会，要求各级机关严格落实编制。他们成立了领导小组，对照编制表，对超编使用、非编占用、违规借用人员，一律予以清退。对返还兵员的行政、组织、供给、被装关系一次性开出，防止“隐性”超占。
    据了解，为防止清退兵员出现“回流”现象，党委还出台了3条措施：由军务、财务等有关部门核查留用士兵的行政、供给关系，不合格的一律不得供应；对留用士兵由军务处统一制作核发机关士兵工作证，并进行严格登记；对擅自超占、借用兵员的单位，一经发现严肃查处，通报批评。
    ●沈阳军区某师机关清理超编干部无一“回流”
    本报讯 特约通讯员崔永昌、周晓波报道：7月上旬，沈阳军区某师组织对年初清理的32名机关超编干部情况进行检查，结果发现这些干部返回基层后全部按职定岗，无一人“回流”。
    年初以来，针对存在的机关干部超编和基层干部不在本职岗位等问题，该师进一步加大对非编干部的清理力度。结合年初干部调整，师里组成工作组，对全师干部超编情况进行一次全面清查，先后对2个超编严重的单位进行通报，对4名负主要责任的领导干部进行了点名批评。
    为了巩固清理成果，防止问题反弹“回流”，他们提出各级严格落实“编制就是法规”的要求，明确规定：按编配备、令位相符；对违反规定借调基层干部的单位和个人严肃追究责任。与此同时，该师从师团机关抓起，采取开办夜校、岗位练兵、上级代培等办法，大力培养和提高机关干部队伍的军事技能和科技文化素质，努力提高机关工作效率。
〖-ZW/正文〗
