〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首批“合训分流”学员奔赴舰艇部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军首批“合训分流”学员奔赴舰艇部队
    本报大连7月15日电特约通讯员曹金平报道：海军首批以“合训分流”组训方式培养的一批舰艇军官，历经5年苦读圆满完成学业，今天从大连舰艇学院奔赴海军舰艇部队。他们的“出炉”，标志着我海军舰艇军官的学历结构和知识结构发生重大改变，越来越多懂技术、会管理、能指挥的复合型军事指挥人才将挑起海军建设的大梁。
    “学历教育合训、任职培训分流”，是军委总部为培养新一代高素质新型军事人才采取的一项举措。按照“4+1”培养模式，“合训”学员前4年进行普通本科学历教育和军政基础训练，第5年进行任职培训，其目标是培养素质全面的新型初级指挥军官。大连舰艇学院是全军首批“合训分流”试点院校之一，也是第一所实施“合训分流”的海军院校。参加“合训分流”的学员先后完成了100余门必修、选修课的学习，100%通过了国家英语四级和计算机二级考试，53%通过国家英语六级考试，55%通过国家计算机三级考试。
    据了解，这批学员在获得工学学士学位的同时，还获得了军事学第二学士学位的申请资格。根据总部有关政策规定，在毕业后的两年时间内完成学位论文，通过论文评审和答辩，可授予军事学第二学士学位。
〖-ZW/正文〗
