〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在前人的肩上攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅驾驭新装备的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄先保/肖保国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年4月，某新型地空导弹配发该旅后，一个新课题摆在了旅领导面前：如何使新装备尽快形成战斗力？旅领导经过研究讨论，决定选派部分营连指挥员和技术骨干到兄弟导弹部队学习成功的经验，站在新的起跑线上推进战斗力建设。不久，一批批官兵踏上了“取经”之路，着重了解阵地配置情况、发射准备工作、靶标保障方式、导弹发射过程等，一边实践一边学习。该旅先后派出100多人次到兄弟部队学习，为部队培养了一批新装备骨干。导弹二营营长李朝滨深有感触地说：走出去之前，我们是两眼一摸黑；学习回来后，我们驾驭新装备已是心中有了底。
    某发射连副连长钟德君和排长颜文兵，在兄弟部队见学期间，担任了与原部队同样的职务。参加训练时，他们虚心学习，及时请教，从训练的日常组织、训练计划的制定到训练难题的解决，都逐一认真记录下来。一天，颜文兵在发射制导车上看到一本《射击指挥口令及号手动作》的小册子，翻阅后发现这个小册子很实用，便借来复印了一份。保障连有个维修班长根据自己的实践编写了一本《战车故障分析》小册子。颜文兵又借到手复印。半年学习结束后，他俩共带回了80多万字的导弹训练和维修资料。后来，旅里借鉴兄弟单位的经验，结合自己的摸索，编写出了一套更加全面、实用的故障排除方法手册。
    发射一连连长贾守忠和发射二连连长吴祥军在某部学习时，比别人多长了一个“心眼”：既注意学习他人成功的经验，又注意吸取他人失败的教训。一天，在进行实弹射击时，发射指令发出后导弹没有回应，经检查发现，原来是导弹遥控应答机出了故障。他俩深入研究后向研究所的专家提出建议：在发射前，必须对指令发射机和遥控应答机进行严格检查。专家采纳了他们的建议，并将此列入射前必检项目，写进操作规范之中。一次进行实弹射击，有一发导弹没有击中目标。专家找到了目标回波信号方面的原因。贾守忠和吴祥军回到部队后，在实弹射击中吸取了这个教训。去年底，发射二连在组织实弹射击时，遇到类似问题，由于及时采取相应对策，使导弹准确命中目标。 （黄先保 肖保国）
〖-ZW/正文〗
