〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部就日方侵犯中国东海主权权益提出抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月15日电 外交部亚洲司司长崔天凯15日紧急约见日本驻华使馆公使渥美千寻，就日本经济产业省14日正式宣布授予日本帝国石油公司在东海中日争议海域的试开采权，向日方提出严正交涉。
    崔天凯表示，日方的这一行为是对中国主权权益的严重挑衅和侵犯，也违反了《联合国海洋法公约》的有关规定。中方对此表示强烈抗议。
    崔天凯指出，中日在东海尚未划界，双方在划界问题上存在争议。日方利用所谓“中间线”这一单方面主张，在中日争议海域对日民间企业授予试开采权，是站不住脚的。中方明确重申：中方从未承认过所谓“中间线”，也不可能承认。“中间线”以东海域属争议海域，日方在这一海域无权采取单方面行动。如日方试图将自己单方面的主张作为既成事实强加于中方，中方坚决反对，也决不会接受。
    崔天凯强调，中日双方应坚持通过对话，平等协商，妥善处理分歧，积极探讨解决办法。这是两国领导人达成的重要共识。中方郑重要求日方切实本着上述精神，立即改弦更张，停止任何侵害中方主权权益的行径。
    同日，中国驻日本大使馆也向日本外务省提出了严正交涉。
〖-ZW/正文〗
