〖ZQ/总期〗17354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见欧盟委员会主席巴罗佐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与欧盟不断扩大和深化双方各领域的友好交流与互利合作，把中欧全面战略伙伴关系推向新的发展阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与欧盟不断扩大和深化双方各领域的友好交流与互利合作，把中欧全面战略伙伴关系推向新的发展阶段
    新华社北京7月15日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛15日下午在人民大会堂会见了欧盟委员会主席巴罗佐。
    胡锦涛说，中欧建交30年来，双边关系全面发展，成果显著。双方在国际和地区问题上的共识增多并保持着经常沟通与协调。双边贸易额创历史最高水平，经贸合作领域越来越宽。科技合作的层次和质量不断提高。文教领域的交流与合作空前活跃，人员往来与日俱增。中欧关系已形成了全方位、宽领域、多层次推进的良好局面。我们赞赏欧盟在台湾问题上坚持一个中国政策，重视发展中欧全面战略伙伴关系，致力于扩大中欧政治、经济等领域的交流与合作。
    胡锦涛表示，值此中欧建交30周年之际，我们愿与欧盟共同总结和发扬双边关系发展的成功经验，不断扩大和深化双方各领域的友好交流与互利合作，把中欧全面战略伙伴关系推向新的发展阶段。
    胡锦涛指出，中欧在维护世界和平安全、促进共同发展问题上有广泛共识。中国愿意与欧盟进一步加强在国际事务中的协调与合作，愿意看到一个强大、繁荣、团结的欧盟，希望欧盟为维护世界和平、促进共同发展做出更大的贡献。
    巴罗佐说，我此次访华是向中方传达这样的信息，即欧盟期待着与中国进一步发展建设性的战略伙伴关系。欧方坚定地认为，中国的繁荣和强大符合欧方和世界各国的利益，一个稳定和不断推进改革开放的中国是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。欧中在推动经贸等领域的合作方面有广泛的共同利益，在许多重大国际问题上看法相似，双方的合作关系是长期的并具有战略意义。今年是欧中建交30周年。欧方愿以此为契机，与中方共同努力，推动欧中战略伙伴关系和各领域的合作不断向前发展。巴罗佐重申，欧盟将一如既往地奉行一个中国政策。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    刘卫兵
    7月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见欧盟委员会主席巴罗佐。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
