〖ZQ/总期〗7620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项造福人民的重点林业建设工程上马
    一项造福人民的重点林业建设工程，国家已经正式决定上马：在我国西北、华北、东北风沙危害和水土流失严重的广阔地区建设八千万亩的防护林体系，到一九八五年北方大地将出现宏伟壮观的“绿色万里长城”。这个防护林体系，从新疆到黑龙江，沿着万里风沙线，营造绵亘不断的大型防风固沙林带一万四千二百多里，计一千零三十一万亩，形成“绿色万里长城”；以此为骨架，营造草原防护林二百五十二万亩，农田防护林九百二十二万亩，水土保持林四千九百多万亩。
    民航提前两个月完成运输计划
    我国民用航空提前两个月超额完成全年国家规定的运输计划。与去年同期相比，航空运输总周转量增长百分之三十八，运输总收入增长百分之五十七，运送旅客数量增长百分之四十，专业飞行小时增长百分之十七。同时，还圆满完成了二千七百多架次的加班、包机、专机、急救任务。
    天津交通系统提前完成今年计划
    天津市交通系统职工广泛开展安全优质竞赛，分别提前四十九天和六十天完成了今年的运量和周转量计划，提前一百三十五天完成了全年利润计划，其它各项经济技术指标也都完成得较好。
    昆明铁路局提前完成运输计划
    昆明铁路局提前四十九天超额完成了今年的运输计划。头十个月的货运量比去年同期增长百分之三十点二五，比历史最好水平的一九七五年同期增长近百分之二十。平均日装车、日卸车、客货车正点率等都创造了历史最好水平。昆明铁路局早在第三季度末就超额完成了全年的利润上交计划，完成的利润比去年同期增长一倍多。
    马鞍山市提前完成全年财政收入计划
    马鞍山市提前两个月完成了全年财政收入计划。十个月的财政收入，比历史最好的一九七二年多七百三十八万元。平均每百元工业产值向国家提供的利润达二十三元三角，比去年增长近一倍。
    南宁新火车站建成
    我国南方又一个大型铁路客运站――南宁新火车站已经建成，将在广西壮族自治区成立二十周年前夕正式开放使用。这次新建的火车站总建筑面积共一万九千多平方米，一次旅客最高聚集量可达三千五百人。南宁新火车站从设计到竣工只花了十个月时间。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
