〖ZQ/总期〗7620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军举办科学技术讲座收到成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加学习的同志说：听了这些讲座，开了眼界，长了知识，头脑里丰富多了〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了提高广大干部战士的科学文化水平，北京部队某军从六月份开始陆续举办“电子对抗”、“现代通信”、“激光及其在军事上的运用”、“统筹法、优选法”等科学技术讲座，军、师、团领导同志和广大干部战士都踊跃参加听讲。他们说：“听了这些讲座脑袋里丰富多了，大开了眼界，大长了知识。”
    这个军的领导同志重视用现代科学知识武装干部战士的头脑。他们听了军区举行的“电子对抗”讲座后，受到了教育和启示，立即对部队学习现代科学知识的活动，作了具体布置，提出了具体要求，团以上单位都拟制了自己的实施计划。军、师、团领导同志都亲自主持科学讲座和带头参加听讲学习。
    为了保证科学讲座的效果，他们采取军内外相结合的方法，注意挑选有专业特长和有任教能力的同志担任教员。任教前，领导亲自交意图，认真组织备课。军在组织“激光及其在军事上的运用”讲座时，专门邀请了驻地省师院的老师任教，并在课前两次组织试讲。使每一次讲座都力求联系部队实际，针对部队需要，讲得通俗易懂、生动活泼。同时，他们坚持每讲一课，总结一次，及时广泛地听取意见，不断改进讲座方法，提高了科学讲座的效果。现在，重视学科学、用科学的浓厚空气正在形成，有力地推动了部队的军事训练和技术革新活动。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
