〖ZQ/总期〗7620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位少数民族飞行员被任命为机长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张巍/胡炳成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月十七日，驻新疆空军某部任命维吾尔族飞行员牙森、杜里洪和回族飞行员马玉林为机长。这三位少数民族飞行员，经过理论和飞行实际操作的考核，各门成绩都在良好以上。
    这批少数民族飞行员是根据敬爱的周总理的指示，一九七四年招收的，一九七六年八月从航校毕业分到部队。他们所在的部队党委对培训这批少数民族飞行员的工作十分重视，为他们创造了良好的学习条件。维吾尔族飞行员牙森，开始在不同航线辨别地标不准，指挥组、教员和中队干部在一起开会集体“会诊”，帮助他很快提高了技术。回族飞行员马玉林在飞行中，从高空到低空视觉恢复慢，判断高度不准，拉平高度偏高，影响飞机正常着陆。副大队长李春福在带飞中，耐心传授技术，帮助他纠正动作。这批少数民族飞行员汉语基础都较差，飞行中遇有耳机里的无线电声纷繁、杂乱，他们就不容易听清指挥员的话。于是，教员就在地面拿上话筒，和他们互相问答，帮助他们提高听觉能力。这些少数民族飞行员学习都很刻苦，做到了地面苦练空中精飞。节假日，他们不休息，专心钻研飞行理论，为了能单独领航，经常在飞行教室里用粉笔在黑板上画上航线，默记山头、河流、村庄。在短短的两年时间里，他们都按照飞行训练大纲要求，飞完了机长课目。（张巍、胡炳成）
〖-ZW/正文〗
