〖ZQ/总期〗7620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――艇长袁治剑关心战士一例〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一二四艇上的战士李奎荣刚刚出院不几天，袁治剑同志就调来担任艇长。小李去年夏天得了慢性痢疾，直到最后实在坚持不了，才被领导“逼”着住了院。他这次出院，是瞒着病情同医院软缠硬磨“闹”着出来的。他有自己的想法：同志们都在为实现新时期的总任务争做贡献，可自己却整天躺在病房，还要别人伺候。每想到这些，他都感到焦急不安。医院经不住小李再三“蘑菇”，只好同意他出院，医生反复叮嘱他回艇后一定要休息几天之后再工作。可是，小李回到艇上的第一天便参加了工作。然而，病魔不饶人。干活时，他不得不用手偷偷地按着自己的腹部。这一切瞒不住细心的艇长。
    一个月明星稀的晚上，大树下坐着袁艇长与小李。艇长望着这还带有几分稚气的战士，问道：“最近有什么想法？”“没有，我只是觉得工作干得太少。”艇长又问：“你病怎么样？”“好了，真的好了。”“好了为啥干活时还要按着肚子？”小李一时答不上话来。略停片刻，艇长接着说，身体是革命的本钱，有个健康的身体，才能更好地为人民服务。艇长告诉小李，领导已经决定安排他去上海治疗。小李一听，顿时感动得说不出话来。
    李奎荣在上海某医院经过一个阶段的治疗，又匆匆地赶回来参加训练。同志们见小李的病已有好转，都为他高兴。然而在一次出航前，小李却躲在机舱里哭了起来。袁艇长问他又有了啥解不开的心事，小李起初还不愿开口，经艇长一再说服，他才把埋在心底的话“兜”了出来。原来小李长期在外治病，乍进机舱干活，比起同年入伍的战士，落后了一大截子。他担心会因此而被调离艇上工作。艇长没有责备小李，鼓励他说，你入伍以来，在思想、业务等方面的进步不小嘛。你放心，组织上不会因为那个同志有病、耽误了一些工作，就另眼相看。只要善于学习，努力钻研，业务上暂时落后一点，是完全能赶上去的。小李听着听着，紧锁的眉头慢慢舒展了。
    一天中午，同志们纷纷登艇就位，准备出航，李奎荣突然向机电长报告说，他的身体不舒服，不能出海了。小李前段工作挺叫劲，劝他休息还不肯，今天是不是另有原因？袁艇长叫来小李一谈，果然不出所料。这次出海，原定小李一个人顶一个战位，后来领导又给他的战位增加了一个人。这下引起小李的猜疑：别人都是个顶个，为什么单给我的战位配两个人？自己业务差一点，领导就这么不信任我。越想，他越觉得不是个滋味，干脆不想出海了。艇长问明了情况，对小李心平气和地解释说：“如果你觉得出海身体吃不消，可以留家休息，至于给你的战位上多添个人，主要是考虑到你身体不好，给你减轻一些负担，并没有其它意思。这点事先没向你讲清楚，我检讨。”小李听了，脸上火辣辣的，心里热烘烘的，误解了领导的关心，使他感到非常内疚。他说：“艇长，是我不对，我不该乱想。我还是出海去。”艇长满意地点了点头，两人疾步奔向战位。不一会儿，战艇就驰骋在茫茫大海上。（报道组）
    八一二一五部队一○○炮连连长李海，来到医院探望本连患病的战士。 徐轩摄（照片）
〖-ZW/正文〗
