〖ZQ/总期〗7620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾着油龙去长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国输油管道飞速发展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油工业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    输油管道是陆路输送原油和石油制品的新型运输工具，具有运量大、运费低、输送均衡、连续、安全和容易实行自动化管理等优点，对于发展国民经济具有重要意义。随着我国石油工业的发展，一九五八年冬，我国第一条长距离输油管道在西北地区建成输油。一九六五年，胜利油田又建成了一条长距离大口径输油管道。一九七○年至一九七五年，东北三省先后建成八条输油管道，全长二千多公里，从而基本形成了东北地区原油输运管网。紧接着，石油管道工人挥师入关，连续奋战，建成了秦皇岛至北京的输油管道。今年，毛主席和周总理生前亲自批准建设的鲁宁输油管线又建成输油。这条管道北联山东胜利油田和华北任丘油田，南到南京油港，全长一千多公里。现在，我国石油管道建设形势一片大好，各主要油田的原油，通过输油管道源源不断地运送到炼油厂、化工厂或转运油港。为了适应新油田的开发，许多新的长距离大口径输油管道正在建设中。
    是油泵转？是油浪笑？
    是进军的战鼓响咚咚？
    伟大的祖国在飞跃呵，
    驾着油龙去长征！
    ――通信人员为保障长距离管道的输油生产作出了贡献。
    看！我们的地下油龙，
    牵起油海，九州奔腾，
    大地新添的条条血管呵，
    正为现代化源源输送热能。
    ――铁岭至大连的输油管道。
    祖国有数不清的油海，
    该需要多少管道输送！
    快勘测呵，快选线，
    让油龙向四面八方驰骋！
    ――工程技术人员为新的长输油管道选择线路。
    古老黄河肃然起敬，
    新的动脉走油龙！
    热烈欢迎，紧紧拥抱，
    相约为神州立新功！
    ――鲁宁输油管破浪穿过黄河。
    来自大庆的石油呵，
    又黑又亮，香味真浓！
    快去推动时代列车的每个车轮，
    快去点亮长征道上的每盏路灯！
    ――停泊在秦皇岛油港的万吨油轮正大装油。
    装上喷香的原油，
    也装上满腔激情，
    听那每一根油管都轻轻倾诉，
    听那每一颗心都谆谆叮咛！
    ――装车栈桥正为原油列车装油。
    （本专栏由《管道工人季》记者张雨范摄影 纪学配诗）（照片）
〖-ZW/正文〗
