〖ZQ/总期〗7620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信三连党支部满腔热情支持干部战士自学科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐能荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三七五○一部队通信三连党支部，积极创造条件，帮助干部战士自学科学文化知识。
    党支部为了使干部战士有充足的时间学习，遇有公差勤务，尽量不占用业余时间，每周安排两个晚上的自学。由于晚上有许多同志收听电视讲座，党支部就把读报、晚点名以及革命军人委员会的活动改在电视讲座以外时间进行。党支部还把连里的会议室规定为业余学习室，并力所能及地给同志们解决了一些文具纸张、桌椅板凳。连里自学数理化知识和外语的热潮兴起之后，缺乏英语教材，党支部在上级机关帮助下，从北京买来二十本英语书籍发给大家。今年以来，他们多次与驻地新华书店或有关单位联系，给干部战士们购置了一些数理化自学丛书和科技资料。这个连不少技师是大学生，连里干部的基础理论知识也比较扎实。党支部充分利用这个有利条件，要求他们在自学时，抽出一定时间帮助战士学得好一点，学得快一些。许多技师主动关心战士学习情况，解决学习难点。一次，班长曹肃在自学无线电知识时，串通不了7512型收信机线路图电路，技师李祥林知道后，立即赶来耐心辅导，帮他弄懂工作原理，串通了电路。（徐能荣）
〖-ZW/正文〗
