〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操比赛怎样打分？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世铭〖HH/换行〗DW：八一体操队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型国际体操比赛一般要进行三种比赛，即团体赛、个人全能比赛和单项决赛。
    体操规则规定了参加团体比赛运动员最起码的难度要求，每套动作中必须有一个C组（最难的）动作，五个B组（较难的）动作和四个A组（较容易）的动作，全套应由十一个动作组成。达到上述难度和数量标准的，才可以从九点四分评起。此外还有零点六分的“惊险性”、“独创性”和“熟练性”的加分因素。也就是说，刚刚达到规则规定的最低难度要求，在表演中即使做得完美无缺，最多也只能得到九点四分。规则还规定了运动员出现质量上的毛病的扣分标准，如分一点腿就要扣去零点一分，落地不稳要扣零点一至零点二分，掉下器械要扣零点五分。只有全套动作组织编排得既惊险，又有独创的绝招，而且表演得熟练完美的运动员，才有获得九点四以上直至十分的可能。（一） 八一体操队 李世铭
〖-ZW/正文〗
