〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧插足中东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，苏联在中东的外交活动越来越频繁，在国际上引起了广泛的注意。
    3月10日至13日，苏共中央政治局委员、部长会议第一副主席阿利耶夫对叙利亚进行了工作访问。阿利耶夫同叙利亚总统阿萨德和其他领导人多次会谈，并向阿萨德转交了契尔年科的信件。
    世界舆论对在当前这个时候进行的这次访问极为重视，这是四年来苏联高级领导人第一次访叙。观察家认为，苏联返回中东的起点“是美国对黎巴嫩政策的失败”。由美国、法国和意大利组成的多国部队相继撤离黎巴嫩，黎政府3月5日正式宣布废除黎以协议，使美国中东政策从“非常积极的进展”转变为“外交的一大失败”。法国在安理会提出用联合国部队取代多国部队的提案被苏联否决后，约旦、巴勒斯坦解放组织提出要苏联参加中东和平努力的主张。阿利耶夫正是在这种“令人鼓舞的形势”下访叙的，其主要目的是为了抓住当前的有利时机，与叙方协调行动，促使形势继续向有利于苏联的方向发展。阿利耶夫在叙讲话突出强调苏“决不允许”美国在中东取得军事优势。
    3月底，苏联又派以苏共中央国际部副部长卡连・布鲁坚茨为首的苏共代表团访问了黎巴嫩。布鲁坚茨抵达后，立即开展了一连串紧张而繁忙的活动，一下子成了黎各派电台、电视台和报纸的新闻人物。
    一个职位不高的人为何在黎受到破格接待，并大出风头？这是因为布鲁坚茨是个老牌中东问题专家，而且不久前陪同阿利耶夫访问了叙利亚。布鲁坚茨访黎的主要意图显然是抓住美国总统大选在即，难以通过军事手段插手黎局势的机会，积极扩大苏联影响，直接插足黎巴嫩问题。布鲁坚茨在黎一方面做以琼卜拉特和贝里为首的反对派的工作，另一方面又对黎政府作出亲善姿态，其目的是为了进一步排挤美国势力。
    黎巴嫩废除黎以协议，这不仅对美国的中东政策是一个挫折，而且是黎政治的一个新的转变。黎总统杰马耶勒上台后把牌全部押在美国身上，造成了政策失误。黎当局在现时困难的局面下，吸取了过去一边倒的教训，在采取依靠叙利亚的同时，注意在美苏等大国之间搞一点平衡。因此，黎苏关系将会有所发展。但是，面对苏联的攻势，美国不会善罢甘休。美国已发表声明，表示不会抛弃黎巴嫩合法政府，“随时准备”继续提供军援。4月7日，美国派出一支由一千八百人组成的海军陆战队到达黎巴嫩海域，接替2月从贝鲁特撤出后一直还在黎巴嫩海域巡航的部分海军陆战队员，增强它同苏联在中东进行较量的地位。可以肯定，美国在总统大选年后，将会重新调整外交政策和部署。在美苏激烈争夺下，中东局势仍将是动荡不安的。在中东问题得到解决之前，黎巴嫩危机也不可能彻底解决。
〖-ZW/正文〗
