〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军委二局全局大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九四七年一月十三日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任弼时〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗公文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天和朱总司令一道来看你们，我感到非常高兴！
    你们住在安塞，虽然我们见面的机会很少，但与你们的工作是天天见面的。你们的工作做得很好，在前线打仗的同志也常常夸奖你们，这是你们的光荣。
    你们二局的历史已经有十五六年了，你们做了很多事情；对于人民的事业，对于党的事业，作了很大的贡献。去年你们的成绩和进步特别显著，今天总司令和我特来慰问你们。
    今年将是我们大发展的一年，工作任务是很艰巨的，二局的同志责任也很重大。我现在向你们提几点意见：
    一、去年你们工作做得很好，今年还要做得更好。你们是无名英雄，对党对人民作了许许多多的重大贡献，很多人不知道。但是，请大家放心，党中央是了解你们，而且器重你们的。
    你们埋头于这种无名英雄的事业，大家特别安心，特别团结，特别融洽。今后你们应该更加安心，更加团结融洽，更加高度地发挥党的耳目作用。耳目作用怎样体现出来呢？我举一个内战时期的例子。有一次我们在白区里打仗，当然群众条件没有苏区好，敌人准备迂回到我们前面去消灭我们。当我们从你们那里得知这个情报后，就以强行军赶到敌人的前面，结果把敌人消灭了。从这里看来，你们的工作成绩是无法用数字计算的。长征时期更是如此，敌人前堵后追，党中央就是靠你们二局的耳目作用，使得敌人比我们更疲劳。虽然敌人对我们有压倒的优势，但也无可奈何。所以我们说，打仗基本上靠战士的英勇善战，但也靠我们周密地了解情况。有了对情况的周密了解，指挥员才能下正确的决心。你们的工作就是指挥员下决心的根据。“勇敢、侦察、决心”是战争胜利的必要因素，因之每个战役的胜利，你们都有功劳。希望大家深刻体会你们工作的重大作用，更加安心埋头地工作，更加亲密团结地战胜敌人。
    二、由于技术进步日新月异，你们的业务也一天一天地更加繁杂了。国民党反动派吸收了日本的经验，又得到了美国的帮助，来不断地改进他们的业务。因此，你们必须精益求精，发挥创造性，永远不落后于敌人，在新的情况下保持与发挥你们的耳目作用。
    三、注意你们的身体健康。我知道你们的工作是很费脑筋而且是很辛苦的，因为这是一种科学，搞错一点就不得了。同志们做这种工作，为中国人民的解放，为社会的前进，为后一代幸福，作出牺牲是很光荣的，党应该照顾你们。过去中央对你们虽然有照顾，但离实际需要还远得很，这是没有办法的事情，组织上并不愿意这样。今年更艰苦，你们的生活标准不能提得更高，因此希望你们好好生产，注意锻炼，好好调剂。党培养你们这批人才是不容易的。你们应该好好注意身体，多多运动、锻炼、娱乐，使自己的身体不致受到大的损害，为长期干下去有一个很好的健康条件。你们注意，我们也注意，大家都来注意。一方面你们应该强调艰苦奋斗，自我牺牲；另一方面，党应该尽一切可能来关照你们，使你们工作得更好〔注〕。
    〔注〕为了照顾二局体弱有病的同志，1947年11月14日，任弼时写信给叶剑英（当时任副总参谋长）、杨尚昆（当时任中央军委秘书长），建议对这些同志“实行一种休息制度，以利长期工作。除每年能给以一定时间（如一个月分两次）之休息外”，对少数体弱者“由中央及军委给以特别健康补助费”。强调要打破传统的平均主义，“受补助者应确是身体最弱须特加照顾方能保持长期工作下去的同志，并不机械以职位为标准”。从那时开始直到全国解放前夕，二局一直实行了休假和健康补助费的制度。
    1950年，任弼时同志在病中仍坚持学习？ 新华社发
    任弼时同志一九四七年元旦给军委二局题词的手迹。
〖-ZW/正文〗
