〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳考察胜利油田中原油田时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国石油工业已进入新的发展时期〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 国务院总理赵紫阳在胜利油田、中原油田考察时指出，我国石油工业已进入一个新的发展时期，石油战线要为国家作出更大的贡献。
    4月8日至13日，赵紫阳一行到山东胜利油田和河南中原油田调查了解情况。他深入到钻井队、采油站，同工人、技术人员、基层干部亲切交谈，观看了高产油井的试喷情况，听取了石油部和两个油田的汇报，还专门和技术专家开了座谈会，分析了石油工业的形势，研究了今后工作的部署。赵紫阳就石油工业如何进一步发展的问题发表了讲话。
    赵紫阳说，胡耀邦同志今年2月给石油战线题词：“一部艰难创业史，百万覆地翻天人。”这是对建国以来石油战线所取得的伟大成就和对这支非常有战斗力的队伍的高度评价。我还要指出，党的十一届三中全会以来的五年，在贯彻“调整、改革、整顿、提高”方针中，石油战线的工作，同样取得了巨大的成绩，全国各个油田几乎都出现了好的形势。这主要表现在：第一，这五年石油的产量不仅稳住了一亿吨，而且还逐年有所增加。第二，探明的地质储量有了较多的增长，为新的发展准备了条件。第三，对地质构造、对油藏规律的认识有很大的飞跃。第四，引进国外先进技术和关键设备，石油工业的技术水平和装备水平有较大提高，找油、采油的本领大了。从以上可以看出，这五年我们采取一些政策、措施，给石油战线一种机会、一种可能，使它能够稳住产量，准备新的发展。这是完全必要的。由于石油战线全体职工的努力，现在这个任务已经完成，一个新的发展时期已经到来。今后我国陆上的石油要在稳步增产的基础上，既要为进一步的新发展作充分准备，同时又要力争逐年为国家多作一些贡献。
    赵紫阳指出，当前我们国家的形势很好，可以说是“政通人和，百废俱兴”。各条战线都开始出现欣欣向荣、蓬勃发展的新气象。我们既要维持今后几年经济逐年增长的速度，同时又要为以后十年甚至下个世纪的发展打下基础。为了实现本世纪末的奋斗目标，为了搞好重点建设，理顺经济关系，我们要有为长远发展的投资，又要有近期经济增长需要的投入，还要使人民的生活不断得到改善，而当前我们的财政又比较困难，矛盾比较集中，需要出台的东西很多。石油工业是国民经济的一个重要支柱，是国家积累资金的一个重要来源。因此，我们希望石油战线能为四化建设、为缓解国家财政困难多作贡献。
    在谈到石油工业今后的工作时，赵紫阳说，我国石油工业的新发展，一定要立足在科学的、可靠的基础上。这样才能稳产高产，才有后劲。我们应清醒地看到，探明的地质储量不足，仍然是石油工业的一个主要问题。
    赵紫阳指出，石油工业要搞上去，除了正确的决策以外，必须强调靠政策，靠科学技术。他说，石油系统应该把大庆优良的政治工作传统、岗位责任制，同目前全国实行的经济责任制的办法结合起来。他还说，石油工业要十分重视发挥科学技术的作用。随着新的技术革命的到来，科学技术的发展非常迅速，技术更新的周期大为缩短，包括勘探的技术、打井的技术、采油的技术，可以说是日新月异。我们应根据自己的特点，把它引进过来，消化吸收，为我所用，使石油战线逐步用先进技术和设备武装起来。这方面要给石油部自主权。
    赵紫阳在考察中高度赞扬了石油工人勇挑重担，自己给自己加压力，自觉为国家作贡献的革命精神。他说，看了两个油田，确实令人高兴、令人鼓舞。全国石油的发展前景是光明灿烂的，不论陆上、海上，情况都很好。石油队伍在革命和建设的实践中，在改造客观的同时改造主观世界，认识越来越提高，将会变得越来越聪明，本领也将越来越大。我们等待着你们的好消息，希望石油战线全体职工继续努力，在石油工业进入新的发展时期中取得更大的成就！
〖-ZW/正文〗
