〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区某坦克师在核条件下训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究新信息 探索新对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王功文/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事信息，从某种意义上讲，是作战和训练的“生命”。
    面对核条件下的训练起步迟、步子小的状况，我们更加需要信息的力量。
    信息会给核条件下的训练带来新的生气。会开阔训练的视野，摸清训练的“脉搏”，调节训练的内容，同时，还会使训练少走弯路，缩短周期，可以节省训练时间，减少训练费用。
    要珍惜训练新信息，要努力收集、传播和探讨信息。
    ――编者
    本报讯 4月6日，当模拟原子弹爆炸的“蘑菇云”在桐柏山区升空后，武汉军区某坦克师组织了连续两天的坦克分队通过沾染地域、修理分队抢修坦克车辆、炊事人员对水源和主副食品进行消除沾染的演练。8日，演练场硝烟未散，全师各团的干部就在现场交流新信息，论证新对策，研究总结了经验。
    把收集新信息作为提高训练质量的首要环节。这次演练前，这个师通过上门求教和信函联系，先后向上级机关和院校收集了坦克分队在核条件下作战训练料的资料，查阅了外军和我军有关“三防”的教材二百多本，掌握了核条件下作战各个方面以及外军核武器生产和储备情况的数据一千五百多个。在此基础上，他们编写了二十多万字的《特种兵三防训练教材》，增强了训练改革的针对性。
    把传播新信息作为改革训练的重要方法。演练中，他们对抽象的信息概念，采用室内和室外相结合、理论和实验相结合的方法，利用图表、投影仪、沙盘显示、动物实验进行讲解，提高了干部战士钻研核条件下生存、作战能力的积极性。
    以综合研究的新信息为依据，推论、制订并在演练中验证未来作战的新对策。他们在演练中，根据不同教学提纲所提供的新信息，综合研制了不同的战斗实施方案和保障计划，并通过演练进行验证。如他们参照核试验的各种具体数据，在演练坦克通过沾染地域所采取的一些战术动作中，既保留了遭敌炮火袭击的常规条件下的老对策，又探讨了核条件下应增加车距、车地等新数据，还研究出在不同气候、不同地形、不同风向对减少原子放射和在沾染地停留时间的新对策。
    为了适应核条件下作战时出现的突然情况，他们对每一演练项目都依据人员、时间、程序，动作要领等方面的信息数据，制订了两个以上的对策方案。（本报通讯员 王功文、本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
