〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想要适应世界技术革命新形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界正面临着一场新的技术革命。在本世纪末、下世纪初的几十年内，现在一些已经或将要获得突破的新技术，将大量运用于生产和社会，给社会生产力带来新的飞跃，并影响到社会生活的许多方面。这个动向不能不引起我们的关心和注意。
    面对世界新技术革命，我们必须认清形势，抓住时机，迎头赶上。现代一些西方国家的学者把新的技术革命看作一种新的药方，试图从严重的经济危机和社会衰退之中拯救资本主义社会，这是完全错误的，也是不可能的，技术革命决不可能取代社会革命，使历史前进的方向逆转。但是，我们也必须看到，科学技术的进步在人类社会的发展中具有举足轻重的作用。随着现代科学技术在生产中的广泛应用，人类社会发展的节奏日益加快了。当今社会极其重视信息的生产、储存和传播，科学运用于生产的周期缩短了，技术转移的速度提高了。现在一个国家的科学技术和世界先进水平相比，不用说落后十几年，几十年，就是落后几年也是了不得的。落后就意味着物质的巨大损失。十一届三中全会以后，我们全党工作着重点转移到了社会主义现代化建设上来，十二大又确定了宏伟的战略目标，而要实现这一目标，就必须重视科学技术的作用，正如邓小平同志所说：“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去。”（《邓小平文选》第37页）我们是社会主义国家，社会制度是优越的，先进的，不仅可以促使生产力以资本主义无法比拟的速度发展，而且能避免资本主义国家由于技术进步所带来的某些社会弊病。只要我们高瞻远瞩，抓住时机，打破常规，善于学习，就可以超越传统技术发展的某些阶段，直接学习和引进新技术，在更高的起点上赶超世界先进水平。如果我们对这一形势认识不足，疏忽大意，我们就会犯历史性的错误，就会影响我们的社会主义现代化建设事业。因此，我们一定要有强烈的责任感和紧迫感，努力学习和实践，迎接世界新技术革命的挑战，并赢得这个挑战。
    面对世界新的技术革命，我们应该加快改革的步伐。如果说，从一般意义上讲，人们必须随着社会的发展而不断地进行改革，那么，在技术革命迅猛发展的时代，经济落后的国家要赶上先进国家，改革就更加不可避免和需要加速进行。近代历史上后来居上的国家，无一不是在国内实行重大改革以后才实现科技进步和经济起飞的。我们要实现党在新的历史时期的总任务，把我国建成高度文明、高度民主的社会主义国家，无疑也需要坚定地走改革之路。必须看到，为了进一步完善和发展社会主义的生产关系和上度建筑，我们需要改革的地方还很多，有些陈规陋习已经严重地束缚着我们的手脚，妨碍了我们现代化建设的发展。要适应世界新的技术革命，改革不但要继续进行，而且要加快步伐。在未来社会里，信息将成为生产力、竞争力和经济发展的关键因素，知识成为最重要的产业。能不能适应世界新的技术革命形势，不仅表现在有没有先进的技术装备上，更重要的还表现在一个国家的知识和智力水平、管理水平、人们的思想是不是解放上。因此，我们要坚定不移地贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，进一步肃清“左”的流毒和影响，通过一系列的改革，更加坚定地实行对外开放、对内搞活经济的政策，实现干部的革命化、年轻化、知识化、专业化，造成尊重知识、尊重人才的社会气氛，大力进行智力开发。这样，才能保证我们的四化建设适应新的技术革命的形势。
    迎接世界新技术革命的挑战，实事求是仍然是我们必须坚持的思想路线。我们办一切事情，既不能凭空想象，也不能照搬外国模式，而只能从实际出发，从中国的国情出发。特别是经济建设中的重大战略性问题，往往耗资巨大，影响深远，决策必须科学、稳妥，决不能出偏差。这就需要我们深入调查研究，全面分析国际国内、本地外地的各种情况，采取正确的对策。在发展速度问题上，我们要建立“超越”的概念，不能亦步亦趋地跟在外国后面，搞“等距离赶超”，应该而且可以从我国国情出发，跨越传统发展的某些阶段。比如，我国人口多，底子薄，工业基础较落后，建设资金较短缺，但我国人民勤劳勇敢，聪明好学，优势是在人力、智力、潜力上，因此我们就可以扬长避短，注意发展那些知识密集、技术密集型新产业。我国科技中某些先进的学科，如生物学、农业科学，可以成为我们的带头学科。我国农村发生的巨大变化，有可能使我国农村生产变成一个知识高度密集、技术高度密集、高效能的综合农业体系。中国农村的小集镇化，还可能为消灭三大差别、实现共产主义走出一条新路子。我国幅员辽阔，各地经济发展不平衡，沿海和内地边疆差异很大，这就不能搞“一刀切”，而应该使发达地区发挥开路先锋作用，带动不发达地区，等等。总之，实事求是的思想路线可以使我们在世界新的技术革命面前保持清醒的头脑，摒除一切疑虑和无所作为的情绪，用改革家的战斗姿态来迎接它。
〖-ZW/正文〗
