〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的秘诀：竭尽全力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军竞走运动员唐力〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场/赛场新秀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，南昌春季田径邀请赛十公里竞走比赛，在观众一片欢呼中结束，八一队的唐力和另外三名选手都分别打破了全国纪录。
    4月17日，我们去采访唐力。了解我们来意之后，他一时难为情起来。“没有什么可说的。我和国内强手相比，差得还远，很惭愧。”
    唐力今年二十六岁，曾在河南下乡插队。1976年，他应征入伍到国防科委某部当兵，没想到，这成了他走向体育生涯的转折点。他先在团篮球队打球，不久又参加了国防科委的军体训练班。他练过投弹、体操、军事障碍，还搞过长跑。他练什么都舍得流汗水。1979年，他改行练竞走，仅仅练了二十天，便出人意料地破了国防科委保持多年的纪录。不久，八一队调他去参加集训。
    在八一队他只经过几个月训练，二十公里竞走成绩就达到了运动健将标准。从1980年到1982年，他在全国田径比赛中已经名列前茅。1983年，他原想在第五届全运会上创造更好的成绩，结果训练量太大，身体受了伤，比赛成绩很不理想。去年冬训中，他练得更苦了，常常一周要以不同强度走一百九十公里。在进行艰苦的四十五公里竞走时，需要连续走五个多小时，还得带食品。有时食品带少了，他饿着肚子也要坚持到底。就是在这枯燥、艰苦的训练中，他为刷新全国纪录打下了坚实的基础。
    唐力笑着对我们说：“我可没什么特长。在下乡插队时，我懂得了一个道理，‘成功的秘诀在于竭尽全力’。”
    我们问他今后有什么打算？唐力说，八一队只有三名竞走运动员，他是最年轻的一个。大家有信心在一、二年里把水平再提高一步。唐力小声地说：“我们的奋斗目标，是要破亚洲纪录！”（王宪军）
〖-ZW/正文〗
