〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1983年优秀影片评奖揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一厂有三部影片获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影视新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯在4月21日举行的文化部1983年优秀影片奖发奖大会上，有三部由八一厂摄制的影片获得奖励。其中故事片《道是无情胜有情》和《四渡赤水》获优秀故事片二等奖；纪录片《叶剑英》获优秀新闻纪录片奖。
    另外，有三部获奖影片有我军文艺工作者参与摄制。获优秀故事片一等奖、由长影厂摄制的故事片《在被告后面》，编剧为八一厂创作人员史超、李平分；获优秀故事片二等奖、由长影厂摄制的故事片《16号病房》，男主角为八一厂演员冯恩鹤；获故事片荣誉奖、由峨影厂摄制的故事片《特急警报333》担任主要角色的有南京军区前线话剧团演员张宪和八一厂演员郑在石。这次共有四十部影片获得了奖励。文化部长朱穆之和顾问陈荒煤向获奖剧组的代表颁发了奖品和证书。（本报记者 汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
