〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区机关连续三年超额完成认购国库券指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘木森/孙秉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至4月19日，北京军区领导机关干部和职工踊跃认购国库券十一万多元，超额21％完成了1984年度国库券认购指标。
    北京军区机关干部和职工已经连续三年（含今年）超额完成了国库券的认购任务。当他们听到发行1984年国库券的消息后，以高度的爱国热忱热烈响应国家的号召，有许多同志召开家庭会议，调整开支计划，一些可买可不买的或者可以缓买的东西坚决不买，省出钱来买国库券；有些同志坚持过俭朴的生活，省出钱来多买一点国库券。很多共产党员在整党中联系实际学习整党文献，对党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策有了更深刻的理解，对建设中国式的社会主义现代化强国更加满怀信心，他们深情地说：“四个现代化建设是我们党的大业，个人暂时少花一点钱，多认购一点国库券，集中起来支援四化建设，是共产党员义不容辞的义务。”三年来，他们认购国库券三十三万多元，超额十万多元。（刘木森、孙秉生）
〖-ZW/正文〗
