〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来之不易的全能冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京国际体操邀请赛拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顽强拚搏的马燕红
    “女子个人全能第一名，中国马燕红。”当北京国际体操邀请赛竞委会负责人23日晚在首都体育馆宣布这个成绩后，全场立即响起了极热烈的掌声。
    马燕红在23日晚的比赛中，动作优美，质量高，规格好，获得个人全能冠军是当之无愧的。但是广大观众却难以想到，马燕红获得全能冠军，完全出乎行家们的预料。马燕红的教练告诉记者：“近两年，小马因腰腿的伤病，训练一直断断续续不正常，3月底从美国回来后，她的状况一直不好，原以为她进入全能前三名都很困难，没想到她发挥得这么好。”自由体操本来是马燕红的弱项，那连续不断的跟头，特别需要两脚强健有力。这对两脚曾发生过疲劳性骨骨折的小马来说，困难实在是太大了。但是在这次的自由体操比赛中，小马不仅动作准确优美，而且还作出了跟头接1080度转体和倒立转体1080度的高难度，获得了9.90分。国家体操女队教练蒋绍敏感慨地说：“小马最近在训练中，这套动作都没完成过这么好。”一位体操行家说：“八一队的马燕红条件并不算好，但她的顽强作风，是许多人无法相比的”。
    不负众望的李宁
    22日晚，看过北京国际体操邀请赛个人全能冠军李宁比赛的观众，都赞不绝口说：果然名不虚传。
    在自由体操比赛中，李宁以团身后空翻两周转体720度开场，全套动作紧凑、娴熟，不但跟头又高又飘，而且每个动作落地都象钉子一样稳。四个国际裁判同时给他打出了这次比赛中的第一个满分――10分。在双杠比赛中，李宁又出人意料地作出了鞍马的托马斯全旋动作，这是过去的世界比赛中，还没有人做过的高难动作。赛后国家体操男队教练高健说：“李宁最近身体状况不好，肩部又有伤，技术也不是处于最佳状态。但他在今晚的比赛中，各项都有较出色的表现。我相信，经过一段时间的调整后，他会在奥运会上做出更精彩的表演。” 本报记者
    李宁在双杠上做托马斯全旋动作。本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
