〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管钱要与管事结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪友章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从国防费再分配到变为军事成果这个过程，需要管钱管事两方面紧密结合。但是，由于财务管理体制不尽完善，财务部门只管分不管用，业务部门管事不管钱，造成管钱管事脱节，降低了军费使用的效益，甚至出现许多合法的浪费，而有些合理的必需却无钱保障。近几年，有些部队试行业务费随业务走的办法，把业务费分给业务部门管，包经费、包任务。业务部门管事又管钱，财务部门管钱又管事，各负其责，理顺了部队内部的经济关系，调动了各个方面的积极性。试行结果表明，管钱管事结合好处很多。
    管钱管事结合，有利于事业的全面规划和长远建设。各业务部门熟悉本行业务，了解它的特点和规律，归口管钱后有了较大的财务自主权，经费的分配使用就更加适合事业的实际需要，有利于当前与长远、平时与战时的结合。某部军械部门根据战时需要和财力可能，制订军械工作规划和业务费保障计划，每年重点保障好几个项目，有目标有步骤地从根本上改善军械装备维修和保管的条件，取得显著成效。
    管钱管事结合，有利于调动节约挖潜的积极性。以往管钱管事脱节，业务部门想法争钱花，多余的钱也要买成物资存起来，财务部门想法抠钱，又常常抠不到点子上，双方虽然讨价还价，亦难免不合理、不合算的开支。实行管钱管事结合，财务部门不需管得那么细，可以重点讲求宏观的经济效益；业务部门由于经费包干，有了节约挖潜的内在动力。某部队业务部门试行管钱管事相结合的办法，两年时间利用库存物资、处理积压物资、组织预算外收入、自修自制、收旧利废等，共节约挖潜六千万元。
    管钱管事结合，还有利于全面加强监督。业务部门管钱，财务监督深入业务系统内部，许多业务部门下部队，既检查业务建设，又检查业务费管理使用情况。财务部门不再忙于讨价还价等事务，审查监督有了主动权，责任更加重了，既要维护财经纪律，又要过问事业成果，检查经济效益。可见，把管钱与管事结合起来，对于提高军费使用的合理性、合法性、有效性，都有着重要意义。
〖-ZW/正文〗
