〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警一家 情同手足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田相金运明叶超王英李崎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军警团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军和人民武装警察部队，虽然担负的具体任务不同，但都是人民的子弟兵，同是祖国的卫士。革命的理想，共同的目标，把这两支部队紧紧地联系在一起。喜看今日，在边境，在海防，在打击刑事犯罪活动的斗争中，军警团结协作、并肩战斗的动人情景到处可见。我们衷心祝愿解放军和武警进一步加强团结，互相学习，在建设四化，保卫四化中携手前进。
    ――编者
    并肩战斗
    “解放军支援我们来啦！”一天，武警江苏总队江宁县中队的干部战士，热烈欢迎一队解放军前来与他们并肩战斗。
    原来，严厉打击刑事犯罪活动的斗争，使在押犯骤然增多，担负看押任务的江宁县中队执勤兵力一时不足，解放军某部接到上级指示，派出四十多名干部战士前来支援。
    武警和解放军在执行任务中，互相关心，亲如兄弟，团结战斗。县中队宁愿自己住得很挤，也要尽量让军队同志住得宽敞些。军队有几名战士得了重感冒，县中队卫生员天天去打针送药，干部经常去问寒问暖。每天出操回来，两支部队的同志争着打扫卫生。要不是帽徽、服装不同，怎能分出谁是谁呢？
    生活上互相关心，工作上更是密切协同。在安排执勤任务时，解放军的陈指导员主动要求多担负任务，县中队执意不肯。有几天，县中队副指导员李盘石右腿静脉发炎，行走不便，陈指导员就主动帮他做执勤中的思想政治工作，还替他夜间查哨。两支部队的干部经常在一起分析执勤情况，发现问题，及时采取措施解决。
    一个多月后，军队同志完成任务要回去了，县中队李副指导员紧紧地握着陈指导员的手说：“谢谢你们的支援啦！”陈指导员笑着说：“谢啥哟，军警一家嘛！”（田相）
    同植“兄弟林”
    三月三日，风和日丽。清晨，武警安徽总队四支队三营，与解放军驻皖某部的指战员们一起，扛着铁锹，迈着矫健的步伐，踏上驻地的荒山植树造林。
    武警三营和驻军部队的训练场，四周都是荒山秃岭，刮风尘土飞扬，雨天沙土流满操场，经常影响战士们操练。为了改变这种状况，今年开春，驻军准备上山植树造林，武警三营知道后，就主动上门联系，要和解放军一起改造荒山秃岭。大家心往一处想，劲往一处使。荒山石块多，铁锹挖不动，干部战士挥镐抡锄，凿出一个个树坑；山上没有水，他们就到山下背水来浇灌。武警副营长侍道祝刚休假回来，还未顾上歇歇脚，就和战士们一起上山植树。军警同心协力，不到一天，五里长的山坡就植上七千余棵马尾松。驻军部队长刘贤良望着这一片新植下的树，高兴地握着武警三营指战员们的手说：“解放军和武警是同胞兄弟，新栽下的这片树就取名为‘军警兄弟林’吧！”（金运明、叶超）
    雪中送炭
    雪，一个劲儿地飘。在解放军驻浙江某部通往武警某部营区的公路上，头戴红五星的一名干部和一名战士弓着身子，拉着装满木炭的车子，吃力地朝武警大队走去。拉车人是这个部队的政委高益珊和警卫战士小唐。
    原来，武警大队是由这个部队的一个营改编的。隶属关系变了，但部队的领导仍然关心着这些干部战士，高政委想到，眼下天气这么冷，武警大队又没有烤火木炭，干部战士岂不受冻，他与业务部门联系要求解决木炭，但木炭已经没有了。于是，高政委和战士小唐来到营房股，将机关计划分给他的木炭装上车子。小唐看到政委要拉走自己的取暖木炭，有点急了。高政委说：“我一个人不烤火没什么，可武警干部战士工作很忙，他们更需要。”就这样，小唐和政委一道拉着木炭，给武警大队送去。武警干部战士看到老领导冒雪给他们送来木炭，十分感激。（王英、李崎）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
