〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明天在哪里作战 今天就在哪里训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地锚泊训练取得初步成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包车/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在南海锚泊训练海域指挥训练的海军某基地杨司令员、王参谋长4月19日告诉记者说，他们从4月1日至今，基本训练课目和第二课目均取得了可喜成绩。
    蓝色的海洋波涛起伏，一艘艘战舰顶风斗浪，战舰上信号灯闪亮，信号旗挥舞。水兵们在甲板上紧张地操作，呈现一片繁忙景象。据悉，今年这个基地的锚泊训练，一是规模比较大，参训舰艇的数量之多，是基地组建以来的第一次；二是时间比较长，前后要训练一百天左右，计划完成年度训练课目的85％；三是突出了干部训练，从基地的编队、大队各级军事主官，到司政后部门领导和机关干部，都参加了训练。
    杨司令员说，这次锚泊训练是以中央军委邓小平主席关于海军未来作战方针的指示为指导思想，打破以往在家门口或靠近岛岸早出晚归的训练办法，突出明天在哪里作战，今天就在哪里训练，全面锻炼长期在海上生活和作战的能力。在训练组织上，采取统一训练，分批分阶段组织实施，并把政治工作和后勤保障也纳入训练计划。（本报通讯员 包车、本报记者 白天氛）
〖-ZW/正文〗
