〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳街头新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歹徒将千元钞票撒向空中，路人纷纷相助，失主一分未丢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳4月23日电 据《沈阳日报》报道：4月19日上午十一点多钟，一个歹徒在市农机汽车工业局门前的马路上，一边奔跑一边将手里的钞票丢向空中，一位年迈的老人在后面哭喊着：“这是我的钱呀，这是我的钱！”
    这一天正值刮大风，霎时间，数十张钞票被风刮得东飞西扬，行人争先恐后地拣起来。
    出乎这位老人的意料，这些拣钱的人，不论老幼，都不约而同地把拣到的钱送到老人手里。他们围着老人劝他数数，看少不少。老人数了数，发现一张没少，正好一千元。他望着眼前这些素不相识的人，眼里闪着激动的泪花，说：“真没想到这钱还能回到我的手里！”
    这位老人是沈阳铁路局工程段的老工人。这钱是他刚从储蓄所取出来的，不料途中被歹徒掏走。歹徒窃了巨款后，发现有人追捕，于是将钱甩开，想以此脱身。路过此地的市农机供应公司青年工人孙德相、霍光远、刘力见此情形后，奋勇将歹徒抓获。
〖-ZW/正文〗
