〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关抓基层，基层怎么办？某团二连的回答是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬主人翁精神想方设法做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐飞兴/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “领导机关大力抓基层，我们该怎么做？要拿出主人翁精神，发挥主观能动性，想方设法把连队工作搞好。”福州军区某团二连党支部“一班人”就是用这种积极态度齐心奋力改变连队面貌。4月初，团的领导表扬了他们这种做法。
    二连是个有着光荣传统的先进连队，近两年来走了下坡路。去年年终总结时，二连党支部提出要改变连队面貌。今春他们在上级领导机关和干部的帮助下，群策群力把连队工作搞上去。
    敢于负责，不要事无巨细一概向上级请示报告。以往每逢上级来人，二连干部总爱将连队的工作不分大小，一概请示报告。他们实行了岗位责任制后，各负其责，大胆工作。连长张瑞南分管军事训练，开动脑筋想办法，带领全连在新春开训后取得多年来未有过的好成绩。他说：“干工作老怕负责任，上级打了保票才敢干，还要你这个连长干什么。自己是连队的主官，发挥主观能动性，工作一定能搞好。”
    敢于实事求是汇报，不掩盖矛盾。以往，有的干部向上级汇报连队工作时，怕汇报问题多了受批评，汇报问题时轻描淡写，避重就轻；汇报成绩时常以点代面，夸大其词。今年以来，他们做到向上级汇报情况时不遮丑护短捂矛盾，也不夸大成绩做表面文章。团、师机关干部多次到二连了解情况，二连都及时反映问题，主动取得上级的指导和帮助。
    敢于创新，不坐等上级拿出一套现成的经验。1984年度新兵分到连后，他们将八名连排干部组成干部班参加训练，给全连新兵作出榜样。他们通过班务会、军人大会和党团组织生活，广泛征求意见，及时改进军事训练、政治教育、行政管理等工作，很有成效。
    敢于对上级指示结合实际情况研究执行，不照搬照套。今年，团里提出连队要抓好农副业生产，每人每天的伙食费标准要达到八角五分。二连因底子薄，要达到标准有困难。指导员实事求是地向上级提出了执行的意见，上级支持二连的做法。（徐飞兴、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
