〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石城军民齐欢舞 忆昔风雨下钟山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京火炬接力活动规模空前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念南京解放35周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月23日急电 夜幕降临，顷刻间两条“火龙”出现在六朝古都城里。顿时，大街小巷一片欢腾，观望的市民笑逐颜开。
    三十五年前的今天，中国人民解放军突破长江天堑占领南京。国民党总统府的日历只翻到了1949年4月22日―蒋家王朝垮台了，人民当家作主了。
    晚上六时多，南京高级陆军学校三十五名战斗英雄高擎从江北浦口公园点燃的火炬，乘船南渡；登上对岸的下关码头后，二百名火炬队员接过他们手中的火源，朝城内进发。与此同时，另一路一百人的火炬队由雨花台烈士塑像前点火启程。这两支火炬队分别象征当年解放南京的我浩荡大军和当年的地下党队伍。不时高呼“热爱祖国，振兴中华”、“顽强拚搏，奋勇进取”等口号的火炬队前面，军队的摩托车队威武雄壮，随后是编成三角型、塑像型、大桥型的彩车。八时多，两路火炬队伍在省政府所在地（国民党总统府旧址）会师。
    省府大门前，几百名身着鲜艳服装的男女青年，在歌声、乐曲声中扭起秧歌，打起腰鼓，跳起红绸舞，象喜庆南京解放时一样，迎接这两路火炬接力队。
    南京军区、江苏省和南京市领导同志以及驻宁部队、群众共数十万人，参加和观看了今晚为纪念南京解放三十五周年而举行的规模空前的火炬接力活动。（钱钢、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
