〖ZQ/总期〗9601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○二医院开军内之首例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游离空肠替代咽和食道手术成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/白玉章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月23日电 今天清晨，因患下咽食道癌，于四周前在沈阳军区二○二医院接受游离空肠来替代被切除的咽和食道手术的工人佟恭臣，已恢复正常的吞咽功能，吃下了一个煮鸡蛋、一块蛋糕和一杯牛奶。透视检查表明，他的“新食道”各种情况良好。
    这例难度较大的体内脏器移植的显微外科手术，是该院五官科与胸外科同志共同进行的。手术的主刀是四十三岁的主治军医尹居中。
    游离空肠移植替代咽和食道手术，是国外七十年代才开展的新技术项目。据了解目前在国内只有个别医院进行过这种尝试；在军内，这还是第一例。
    五十五岁的佟恭臣住进二○二医院时，他的下咽和食道已几乎被迅速扩展、蔓延的恶性肿瘤堵死，进食极为困难，每天主要靠静脉输液维持生命。医护人员在为他切除恶性肿瘤侵犯的十三厘米长的咽与食道同时，从他的腹腔内截取十六厘米的游离肠段，移植替代被切除的下咽和食道部分。这例涉及颈、胸、腹三个部位的大手术，共进行了十四个小时。（赵险峰、白玉章）
〖-ZW/正文〗
