〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席向布加勒斯特英雄纪念碑献花圈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：华国锋/访问罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特八月十七日电 华国锋主席今天上午在布加勒斯特向“为人民、祖国的自由和社会主义而斗争的英雄纪念碑”献了花圈。
    花圈的缎带上写着：“为罗马尼亚人民的自由和国家的独立、为社会主义事业而献身的英雄们永垂不朽！”
    华主席到达时，仪仗队举枪致意。军乐队奏罗、中两国国歌。
    华主席在纪念碑前默哀，随后检阅了仪仗队分列式。
    罗共中央政治执行委员会委员、政府第一副总理格・奥普雷亚陪同华主席前往纪念碑献花圈。
    陪同华主席前往献花圈的有华主席的随行人员纪登奎、赵紫阳和黄华等。
    罗马尼亚党、政、军领导人扬・丁卡，斯・安德烈和扬・科曼也陪同前往。
    华主席在布加勒斯特向“为人民、祖国的自由和社会主义而斗争的英雄纪念碑”献花圈。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
