〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席和齐奥塞斯库总统一道出席文艺晚会观看演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：华国锋/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特八月十七日电 华国锋主席十七日晚出席了在“体育文化宫”举行的文艺晚会，和齐奥塞斯库总统一道欣赏了丰富多彩的文艺节目。
    晚上八时，华主席来到“体育文化宫”，尼・齐奥塞斯库、埃列娜・齐奥塞斯库和马・曼内斯库等罗马尼亚党政领导同志在门口迎接，同华主席亲切握手。这时，站立在两旁的两千多名群众挥舞中罗两国国旗，高呼“齐奥塞斯库――华国锋”，“乌拉，乌拉”。
    灯火辉煌的演出场内悬挂着华主席和齐奥塞斯库总统的巨幅彩色画像，两国国旗、国徽和用中罗两国文字书写的大幅标语。当华主席和齐奥塞斯库总统进入场内时，全场起立，热烈鼓掌，乐队奏起两国国歌。
    马・曼内斯库，斯・沃伊捷克，格・奥普雷亚，埃・博布，扬・丁卡，维・卡扎库等三十一位罗共中央政治执委和候补政治执委出席了文艺晚会。
    纪登奎、赵紫阳和黄华等同志观看了演出。
    各国驻罗马尼亚外交使节也出席了晚会。
    在晚会上演出了大合唱、芭蕾舞、民间舞蹈、独唱、独奏等精彩节目，受到中罗两国领导人和观众的热烈欢迎。
    人民艺术家扬・沃伊库的小提琴独奏，独唱演员克勒斯纳鲁演唱的歌曲《赞美你，我的祖国》，排箫吹奏者西米翁演奏的中国观众喜爱的《云雀》等节目，表达了罗马尼亚人民热爱祖国和朝气蓬勃的精神。曾经访问过中国的功勋演员、女高音歌唱家安・莫尔多万，用相当准确的汉语演唱了中国歌曲《洪湖水浪打浪》，中国观众熟悉的“多依那”歌舞团的演员表演了中国舞蹈《丰收舞》。他们的演出使晚会充满中罗友好的热烈气氛。
    最后一个节目是大合唱《三色旗写上了“统一”》，歌中唱道：“我们的祖先英勇无敌，为保卫疆土而奋斗了多少世纪。我们不能容忍敌人来践踏祖国的土地，但对我们的朋友，满怀着深情厚意。”
    演出结束后，华主席、齐奥塞斯库总统和夫人向演员们献了花篮。观众起立，热烈欢呼。华主席、齐奥塞斯库总统向观众频频招手致意。这时，全场响起雷鸣般的掌声，经久不息。
    南联邦主席团讨论对华主席访南安排
    据新华社贝尔格莱德八月十七日电 据南斯拉夫通讯社八月十六日报道：南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团讨论了对中国共产党中央委员会主席、中华人民共和国国务院总理华国锋即将对南斯拉夫进行正式友好访问的安排。
    近日来，南斯拉夫报刊和通讯社为配合华主席来访，已陆续发表文章和报道，介绍有关中国的情况。
〖-ZW/正文〗
