〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“世界屋脊”上建成太阳能浴室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防战士洗热水澡的难题开始解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队浴室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区边防部队第一批共十一座太阳能浴室，不久前在“世界屋脊”先后建成，边防战士久已盼望的洗热水澡问题开始解决了。
    过去，由于交通不便，燃料困难，致使边防部队在冬季连洗脚洗脸的热水都供不应求，洗澡更是难题。西藏军区后勤部营房处，决心因地制宜地开辟新能源，克服燃料缺乏的困难，解决战士洗澡问题。他们根据西藏大部分地区海拔高，日照时间长，利用太阳能有得天独厚的条件，首先搞成了一个小型太阳能浴室，然后总结经验，改进推广。目前，这种太阳能浴室已在机关、医院和边防部队建成了十一座，总计晒面九百五十平方米。位于“太阳城”拉萨的几个浴室全年均可使用，晴天每天可供一千一百多人洗澡，阴天也可用储存的热水洗澡。这十一座太阳能浴室全年可节约木柴一百二十万斤，节省近三十万运输公里。
    太阳能浴室的建成，为在西藏高原充分利用太阳能资源，开辟了广阔的前景。现在，简便适用的太阳能开水炉已经研制成功，更多的太阳能浴室正在全区筹建。随着我国四个现代化的逐步实现，“世界屋脊”上的太阳能设备，将象雪莲一样，迎着朝阳开放。（本报通讯员 冯玉光 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
