〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫《新闻周报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥苏联关于发展中国家的谬论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新闻周报》指出，苏联《共产党人》杂志在最近一期上“实际上把地球框在一个唯一的‘生活公式’里面。按照这个公式，一切都被分成两个集团，发展中国家也被分成了‘走资本主义道路的国家和选择了社会主义方向的国家’”。
    这篇文章说，《共产党人》杂志作出预言：“不论是今天还是明天，不论是快还是慢，不管是愿意还是不愿意，发展中国家和新获得解放的国家没有选择任何‘第三方向’的可能，因为集团――即第一种方向和第二种方法――将占据整个地球。”
    《新闻周报》接着写道，“莫斯科的《共产党人》杂志把‘第三世界’写成是‘相对统一的国家集团’，其特点是在意识形态和政治方面‘存在着共同的主观因素，并且在最近一个时期表现得特别突出’。这家杂志把‘不结盟政策’和争取‘国际经济关系民主化，即争取建立新的经济秩序’的斗争也列入了上述因素。这家杂志接着得出结论说，尽管如此，承认这个‘第三世界’与资本主义世界和社会主义世界平行存在仍然是危险的。”
    《新闻周报》说，宣布人类的三分之二，即不结盟世界实际上不存在，并不那么简单。
    《新闻周报》指出，“稍加改变的另一种说法实际上是关于这个集团或那个集团的‘天然盟友’之说的继续。看，不结盟国家的命运已经事先注定了，以致于它们不用为自己操心，因为关于同谁结盟和如何结盟的公式已经有了。但是，不幸的是，各国人民的生活和遭遇，它们的革命和经验，它们的历史和成就，它们的觉悟和能力，是不能够塞进‘一顶帽子’的，它们也是不能迷信般地服从一种‘信念’的。”
    文章说：“对世界的这种描绘是太陈旧了，按照这种描绘，各种其他的观点，是异端邪说和离经叛道。无论是作为新关系的世界进程的社会主义，还是作为不想带上集团镣铐的国家和人民的运动的不结盟，很久以前就已经从历史上和客观上不再是这种神话的一部分了。”
〖-ZW/正文〗
