〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席在布加勒斯特参观工厂和住宅区〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：华国锋/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特八月十七日电 华国锋主席，在齐奥塞斯库总统陪同下，今天中午来到布加勒斯特重型机械厂参观，受到了工厂职工和邻近居民一万多人十分热烈的欢迎。
    当华主席来到工厂时，聚集在厂区三公里长的大道两旁的欢迎人群，挥舞着中罗两国国旗和花束，热情地向中国贵宾欢呼，工厂的爱国卫队和青年军训队列队向华主席致敬。罗马尼亚机械制造工业部部长伊凡・阿夫拉姆今天专程到这个工厂欢迎中国客人。
    他曾先后四次访问中国，两次见到周总理。今年二月阿夫拉姆部长访华时，华主席亲切地会见了他。今天他陪同华主席参观感到很高兴。他说，“这是第二次见到华主席，我感到很幸福。”
    华主席在这个工厂参观了机械焊接车间和汽轮发电机车间。华主席在工厂模型前听了工业中心总经理康・尼库的介绍后，仔细地观看了一些铸件、产品和展览牌，还走上三十三万千瓦汽轮发电机试验台。华主席问道：“这个厂什么时候建的，生产的最大发电机组是多少？”康・尼库回答说，工厂是十年前建的，正在制造第十台三十三万千瓦汽轮发电机，今后还要生产六十万到一百万千瓦的汽轮发电机。
    在车间里，工人们站在工作台上、机器旁，向华主席鼓掌、欢呼。他们把一朵朵鲜花献给华主席和齐奥塞斯库总统，向两国领导人表示敬意。参观结束时，华主席应邀在工厂贵宾留言簿上题词。
    华主席写道：
    “你们厂的建设和发展，是罗马尼亚工人阶级和全体人民，在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，独立自主地高速度发展国民经济的生动体现。我们衷心祝愿你们今后取得新的更大的成就。”
    在结束对重型机械厂的参观后，华主席乘车来到首都西南部的军营路住宅区。华主席在齐奥塞斯库同志陪同下，参观了住宅区的一家食品商店。当华主席走近一个柜台时，齐奥塞斯库同志指着柜台上摆着的酒说：“这是从中国进口的”。这时，华主席微笑着点点头。
    沿途，人群从人行道上，从街道两旁和新建住宅的阳台上向华主席欢呼和鼓掌。两个女孩子从人群中跑出来向华主席和齐奥塞斯库总统献了花。军营路住宅区是首都新建的职工住宅区之一，这里有六万套新住宅，已有十五万居民住进新居。
    今天，陪同华主席参观工厂和住宅区的还有罗马尼亚政府总理马・曼内斯库、第一副总理格・奥普雷亚，布加勒斯特市委第一书记兼市长扬・丁卡等领导同志。
    陪同华主席参观的还有纪登奎、赵紫阳、黄华等同志。
〖-ZW/正文〗
