〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士过好苦乐关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李飞真的“飞”起来了，他实际是在飞跃苦乐这一“关”。
    一个苦乐，一个生死，这是每个革命战士都必须经受的考验，都要过好这两“关”。
    相比之下，战争年代，生死关更突出；在没有打仗的情况下，苦乐关显得更突出。
    现在，我们的战士，红旗下生，蜜罐里长，既没有直接受过旧社会的苦，也缺少艰苦生活的磨练，尤其要引导他们正确对待苦与乐的问题。
    平时不怕苦，战时才能不怕死。吃苦是革命的需要，是平时做好工作和取得未来反侵略战争胜利的需要。
    战士能吃苦，是有阶级觉悟的表现。部队能吃苦，是有战斗力的表现。
    艰苦奋斗出战斗力。在新的历史条件下，我们每个连长指导员同志，都应该向指导员赵广志同志学习，怀着深厚的阶级感情，做艰苦、深入、细致的思想政治工作，教育战士，特别是城市兵和学生兵，自觉为革命吃苦，过好苦乐关，成为坚强的无产阶级新一代。
〖-ZW/正文〗
