〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三伏话暑热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林之光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，“热在三伏”。三伏天，我国最为酷热的地区是长江中下游流域，湖南、湖北、江西、浙江、上海、苏南、皖南等省区。这里六月底、七月初，梅雨一过，便处于太平洋副热带高气压控制之下。
    副热带高气压，是由于空气从高空下沉到低空而形成的。空气在下沉过程中，体积不断压缩，温度就要升高。气温不断升高，中、低层空气中的云层就会逐渐蒸发消失，出现晴朗天气。天气晴朗，阳光的热量大部分投射到地面，把大地晒得火辣辣，地面温度常常升到摄氏六十至六十五度。因此，在太平洋副热带高气压控制下的长江中下游广大地区必然形成一个“大火炉”。今年，副热带高气压提早北跳，使“大火炉”提前生了火，持续时间长。所以今年上海、杭州等地的气温明显增高，创造了解放以来的新纪录。
    气象部门经常统计最高气温在摄氏三十五度以上的日数，以表示当地夏天炎热日子的多少。在“大火炉”区里，高温的日数普遍都在二、三十天左右。例如南京约十七天，武汉约二十二天，重庆约三十三天。但人们常说的这“三大火炉”，还不是最热的地方，湖南衡阳、江西贵溪、浙江丽水，每年高温日数平均都在四十五天左右。
    人体的热感觉，不仅仅决定于空气温度，因为人体可以利用汗水蒸发时消耗热量来降低体温。可是，长江中下游地区，偏是地面多水，空气相对湿度高达百分之七十五至八十左右。这样，汗水不易挥发，人体就会感到格外闷热。如果空气相对湿度低于百分之六十时，气温要到摄氏三十五度以上，才有热的感觉。
    即使闷热的天气，起了风，情况也大不相同。清风徐来，可以把汗水蒸发形成的、紧贴人体的湿热空气层吹散，带走了人体部分热量，使人感到炎暑顿消。例如，我国高温日数最多的地方――新疆吐鲁番盆地，著名的“火焰山”就绵亘在盆地北部，那里高温日数每年平均有一百天之多，按说该是“烈日炎炎似火烧”了。可是，由于那里的风较大，散热条件好，人们并不感到热不可耐。特别是清晨，还令人感到凉爽舒适。相反，在长江中下游地区的七、八月间，常常缺少凉风。看树梢纹丝不动；看水面微波不起，烦人的蛙叫蝉鸣，似乎更增添了大火炉的威力。
    暑热固然使人体不舒畅，但伏旱的高温却对水稻等作物大有益处哩！农谚说：“三伏要热，五谷才结”，“人在屋里热得跳，稻在田里哈哈笑”。如果说“瑞雪兆丰年”，那么是不是暑热也意味着今年江南的稻谷丰收呢？
〖-ZW/正文〗
