〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索微观世界奥秘的科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈高能物理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高能物理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高能物理是一门向物质微观世界深度进军的学科。它所研究的对象是人们尚不完全了解的基本粒子和更基本的粒子结构以及它们之间相互作用、相互转化的规律。
    对于物质的构成，在不同的历史时期有着不同的认识。在古代，人们对各种物质的内部结构，以及不同物质之间的关系是不清楚的。所以，在当时，人们认为物质有多少种，构成物质的粒子就有多少种。随着生产力的发展，人们发现具有不同分子的各种物质是由不到一百种原子构成的，而这些原子也就自然成为上个世纪的最基本的粒子了。到了本世纪初，发现原子也是可分的。各种原子，都是由原子核和围绕原子核运动的电子所组成的。一九三二年又发现了中子，弄清楚了原子核原来是由质子、中子构成的，原子核也是可分的。这些电子、质子、中子、光子，以及不断发现的其它粒子如介子、超子等，就是当今人们所称为的基本粒子。
    六十年代以来，有了大型高能加速器作为研究基本粒子的手段，又先后发现了大批寿命极短的基本粒子（平均寿命只有10-23―10-24秒）。到目前为止，已发现的基本粒子数目多达两百多种。进一步的研究不断表明，基本粒子并不基本，它仍然是有内部结构的、还可以再被分成更基本的粒子。例如，质子、中子、介子、超子等可能都是由更基本的粒子组成的。
    基本粒子是高能物理学科中主要的研究课题。然而要变革基本粒子所需要的能量比变革原子、原子核所需要的能量要高得多。从高能物理学角度来看，原子反应堆、原子弹爆炸都属于低能核物理的范畴。因为变革原子，把原子外层的电子从原子中打出来，平均约需十个电子伏的能量；变革原子核，把一个核子从原子核中打出来约需八百万电子伏的能量，这比变革原子的能量高八十万倍；而变革基本粒子需要的能量，比变革原子核需要的能量至少还要高出一百倍以上。例如，用质子作“炮弹”打靶并产生π介子、k介子等粒子，质子的能量需要几亿至几十亿电子伏。据估计，欲打出更基本的粒子来，就又要比这个能量高一万至十万倍。
    要进行变革基本粒子的实验，就需要有高能量的基本粒子作“炮弹”。产生高能粒子的设备，就是高能加速器。从五十年代起，高能加速器的能量，差不多以每十年增长十倍的速度向前发展。目前世界上最大的质子强聚焦同步加速器在美国弗米国立加速器实验室，能量为五千亿电子伏（其中主加速器周长约六点五公里，直径约二公里）。美国和苏联都正在设计两万亿电子伏的质子加速器。
    除高能加速器主体本身之外，还必须发展相应的各类高能探测技术设备，用来观察粒子的变革行为，如氢泡室、大量的核电子学仪器和进行实验数据处理的庞大的计算机系统等。
    基本粒子的研究，是自古以来人类探索物质微观世界的自然继续，是原子、原子核研究的深入发展，是当代物理学的前哨阵地。回顾本世纪以来，人类认识了原子、原子核的结构，从而导致了核武器的出现和原子能的利用，并且推动了电子技术、半导体、激光、等离子体……等一系列新领域、新技术的发展。因此，一旦揭开了基本粒子的内部结构之迷，必将成为人类探索物质微观结构的又一次重大突破，它将会大大地推动生产斗争和科学实验的迅速发展。
    我国已决定在今后十年内建立一个现代化的高能物理实验基地。这个基地的建成，会使我国高能加速器和世界先进水平的差距大为缩短，并将带动许多科学领域和工业技术的发展。
〖-ZW/正文〗
