〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李飞真的“飞”起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/王有忱/邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年没解开的“谜”
    今年元月的一天，沈阳部队炮兵某部二连副指导员赵广志调到三连任指导员。他见到一个腿有些“瘸”的战士，关切地问寒问暖。这个战士，就是全团早有传闻的李飞。
    李飞所以出名是有缘由的。他原是一名青年工人，一年前由抚顺市应征入伍。来到新兵连，他还表现不错，常受表扬。可是不知为什么，下连不到一个月，他的腿瘸了，天天喊疼，不出操，不劳动，并且逢人就讲，自己身体不适合部队工作。就这样，李飞的腿时好时坏，“瘸”了快一年。这里边究竟有什么秘密，谁也说不清楚，一直是个“谜”。
    赵指导员到三连不久，老兵退伍工作开始了。在初次研究退伍战士名单时，党支部考虑到李飞腿不好，继续留队有困难，确定他提前退伍。
    出乎意外的情绪低落
    老战士退伍的日期临近了。事情出乎人们预料：李飞突然变得更消沉了。这个变化，引起赵指导员的注意。他反复考虑这个意外情况：如果李飞的腿真有重病，他应该感谢组织的照顾，情绪不会更消沉；或许他的腿问题不大，对提前退伍充满着矛盾的心情，而这正是他要求进步的信号。
    对战士的高度责任感，使赵指导员下决心要重新认识李飞。他先让卫生员对李飞的腿再一次进行检查，又找卫生队长询问了李飞的病情，然后派人领李飞到医院做了一次全面会诊。几次检查的结论都是一样的：正常，可以参加操课。这时，赵指导员已觉察到李飞的病主要不在腿上。
    腿上没病，为什么会“瘸”呢？赵指导员又深入班排做进一步调查。据大家反映，李飞在新兵连时腿受过潮，确实有点小毛病，然而瘸却是发生在工作最紧张的时候。而且还有个“规律”：工作一紧张，病情就加重，平时反倒好些；人多的场合，瘸得就厉害，没人处，还能跳木马呢！赵指导员还了解到，李飞的父母都是医生，家庭条件较好，他从小连做饭、洗衣这样的活都很少干过。综合起来一分析，赵指导员已明白了八九分。他和连长赵云义下了一个决心，一块去找团长，请求让李飞继续留队，一定要把这个阶级兄弟帮上去。
    从“老生常谈”开始
    这天夜晚，连队夜训去了，只有三班的宿舍还亮着灯。赵指导员来到三班看望患了感冒的李飞。李飞避开病情不谈，却一再说自己刚入伍时的美好愿望，谈到了父母、师傅对自己的期望，接着叹了一口气说：“到了这一步，说什么都晚啦！”这情景深深打动了赵指导员的心，没想到一个整天疲疲沓沓、时常抱病卧床的战士，会倾诉出这样一番话来。由此他联想到，这正是一些青年战士的一个共同特点：他们上进心强，对未来充满抱负和理想；但由于是在蜜罐里泡大，没经受过艰苦的磨练，在紧张和艰苦面前，有时容易打起退堂鼓，畏缩不前。他们的心理是矛盾的，想攀高峰又怕付出血汗。李飞的种种表现，不正是这种矛盾现象的暴露吗！看来，要使这个没吃过苦的战士真正懂得吃苦对于完成自己肩负的使命的意义，确实需要下一番功夫。
    于是，赵指导员耐心地给小李讲了要为革命吃苦的道理，并请团长给他讲亲身经历的战斗故事。那是抗美援朝时的幕烟里战斗，团长所在的高炮团两个连从清晨四点就进入阵地，数百架敌机象成群的苍蝇一样，一批批轮番轰炸扫射，人们一分钟也没离开炮位，激烈的战斗持续到中午。有个叫刘存的战士双腿负伤，几次抬都抬不下来，一直坚持到战斗胜利结束。全连一举击落敌机十架，受到志愿军总部的通令嘉奖。故事讲完了，团长意味深长地说：“我们所以能打胜仗，靠的就是不怕苦、不怕死的革命精神。”指导员的话，特别是团长讲的道理，虽然是些老生常谈，但是李飞听着耳根发热了，感到有些羞愧。他激动地向团长表示：“团长，我一定从头做起，今后看行动吧！”
    送他一面“镜子”
    全连同志都为李飞发出了进步的信号而高兴。大家没有因他有过失歧视他，而是满腔热情地关心他。可是一到连队劳动时，李飞总是跟在几个城市老乡的身后，放不开手，有些同志看不惯，他却不服气：你们干过多少年活，我们城市兵和你们比不了！
    这话传到赵指导员的耳朵里，他没去找李飞，而是找到了二排长。二排长刘信发是从城市入伍的高中学生。入伍以来，他自觉地在连队紧张、艰苦的生活中磨练自己。提升干部后一直保持那股泼辣劲，成为全团干部学习的榜样。赵指导员想，和那些不怕脏、不怕累、泼泼辣辣的农村战士比，有些城市兵确实有差距，但象二排长这样的城市兵却一点也不差。他根据多年的经验，认为要让李飞心服口服地认识到自己的弱点，最有说服力的还是拿出事实，给他一面“镜子”，自己照一照。
    按照指导员的吩咐，二排长主动找李飞谈了自己改造思想的过程和体会。李飞对二排长是佩服的。他不禁暗暗问自己：我和二排长都是中学生，同样是城市兵，为什么我的思想却比人家差半截？这样一比一照，李飞悟出了一个道理：单纯强调客观条件是前进不了的，关键在勇于磨练。李飞留心二排长在各种环境中的一举一动，自觉照着去做。天长日久，他觉得眼里的活多起来，担水、扫地、整理内务，什么都干，在伙房、菜地也常常可以看到他的身影了。
    “俊绷艘桓霭朐
    三月，连里开始了军体训练，由于运动量不断增大，有些同志感到吃力了。一次进行爬杆训练，指导员发现李飞不见了。找来一问，他说胳膊疼。赵指导员想起了他近来的表现：长跑时，头几圈他有股冲劲，距离一长就不行了；爬杆，每次爬到二、三米处，就爬不上去了。军事训练也是这样，上午好于下午，白天好于夜间。赵指导员想：李飞的腿“瘸”了一年，体质是差些，但打退堂鼓的主要原因是意志还不够顽强。他把李飞带到了操场，指着木杆说：“三米处对你来说是最困难的时刻，也是最重要的时刻。能不能突破这个难点，关键是能不能再坚持下去。”指导员的一番话，说得李飞豁然开朗。他双腿一跳，又奋力向杆顶爬去。
    赵指导员想，意志的磨练是痛苦的，尤其对李飞这住在城市、家庭生活条件比较优越的战士，更是如此，需要帮他一把。从这以后，赵指导员和李飞“biào”上了，无论训练什么项目，他都主动和李飞比一比。在他的带动下，李飞顺利地通过了跳远、木马、双杠等六个项目的国家体育锻炼标准。剩下最后一项是万米长跑了。这对李飞来说，比别人跑两万米还艰巨。赛跑即将开始时，李飞思想上斗争很激烈：这样长的距离，能不能坚持下来？在进退两难的时候，他问指导员：“你跑不跑？”赵指导员明白这句问话意味着什么。他知道，李飞在这时是多么需要领导和同志们给予鼓励和支持啊！几年前，赵指导员得过肺病，住过五个月医院，现在好转了。这次万米长跑本来没有他，但他却毫不犹豫地说：“跑！咱俩一起跑！”跑过几圈后，李飞觉得呼吸困难，四肢无力。他回头看了一眼指导员，发现他步子沉重，但却紧紧尾随自己。李飞心里一阵难受：指导员是在用汗水推着自己前进啊！顿时，他浑身又增添了力量，越跑越快。这时赵指导员的心里充满了喜悦。
    李飞跑下了一万米，按考核标准还提前了六分钟。这件事，立即在全团轰动了。在跑完万米之后，李飞主动找指导员汇报了真实思想，详细地讲了自己借腿痛为引子夸大病情的来龙去脉。赵指导员细心地倾听着李飞的每一句话，高兴地想到，随着他革命意志的增强，他对待自己错误的态度也变了。
    再给他一副过硬的翅膀
    李飞有了进步，赵指导员对他的帮助并没有松劲。他感到李飞怕艰苦，有思想上的原因，另外，他缺乏应有的劳动本领，也是客观原因。比如担水，别人挑起来颤颤悠悠挺轻松，他却双手扶着扁担“扭秧歌”，劳动不得要领，势必遇到更大的困难，从而产生畏难情绪。要使李飞在各种场合都能经得起摔打，还要帮助他掌握劳动本领，给他一副过硬的翅膀。
    连务会上，指导员进一步发动大家继续热情地帮助李飞。在指导员和同志们的帮助下，经过短短几个月，李飞就成了一名劳动强手。
    最后，我们欣喜地告诉读者，不久前，李飞已经光荣地加入了共青团。由于工作任劳任怨，训练刻苦认真，他获得了入伍以来的第一次连嘉奖，并成了优秀的炮手，作为团的代表参加了全师的比赛大会。同志们都说：在新的长征路上，李飞真的“飞”起来了！
    （王兴功、王有忱、邱晓光）
〖-ZW/正文〗
