〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短波电台野战修理新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁国仕/徐林桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短波电台修理技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，检查、修理团、营短波电台，需要低频信号产生器、高频信号产生器、真空管电压表、高频毫伏表等一大堆仪器仪表，重达二百多公斤，携带靠车辆运送，使用靠交流电源保证，很不适应野战要求。能不能改变这种状况？沈阳部队某通信仓库技师张永成，经过刻苦钻研，反复实践，找到了新的检修方法，为战时修理短波电台摸索出了一条新路子。新的检修路子，是采取控制正回授和展宽面板压缩故障范围的方法进行的。控制正回授，就是给放大器加一个人工调节的正回授信号，来分析判断故障的所在部位。展宽面板压缩故障，就是扳动机上开关旋钮，听声音分析判断故障。这种检修路子，是以电台本身的部件代替仪器仪表，利用其正常部分，去检查有故障的部分，既简化了复杂的手续，又无需一大堆仪器仪表。使用这种办法，只需要一个香皂盒般大小、不足二两重的回授原件盒和一块复用表，以及一般的修理工具，就足够用了。新的检修方法，不受交流电源的限制，具有直观的特点，能够快速、准确地发现故障，工作效率比过去有很大提高。（宁国仕、徐林桥）
〖-ZW/正文〗
