〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深受欢迎的北极星 时角法测定方位计算盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤友权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时角法测定方位计算盘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某炮兵团指挥连测地班长袁秀廉，研制成功北极星时角法测定方位计算盘，大大缩短了测地时间，深受部队欢迎。
    炮兵测地兵的任务，就是要测量和计算出炮的位置与射击目标的距离和角度，以便准确地命中目标。用北极星时角法测定方位，是炮兵夜间测地常用的一种方法。原来的计算方法，要使用七个数据表。完成一个点的测量，要经过五大步骤，十几个小步骤，其中包括查表十二次，计算九次，最快也得用三十分钟左右的时间。为了改革这种方法，袁秀廉到处搜集资料，刻苦钻研天文和数学知识，根据原计算法的原理和规律，共演算了一万多个数据，终于把复杂的查表、计算简化到一个计算盘上。原计算中需要查一个表，这个表按照一年三百六十五天，排列了三百六十五个数据，使用非常烦琐。革新后的简表，只有十二个数据，附在计算盘上，计算起来又快又精确。使用袁秀廉制作的计算盘，不用查表，只需移动游标四次，心算两次就可以完成一个点的测量计算，一般只需要两分钟，快的只用一分四十秒。（汤友权）
〖-ZW/正文〗
