〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于越南当局反华排华加剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向我驻越使馆申请回国的华侨增多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十七日讯 本社记者从有关方面获悉，由于越南当局反华、排华加剧，大批华侨前往中国驻越南大使馆申请要求回国。自今年五月到八月十三日止，共有一万多人向中国大使馆递交了回国申请表。
    中国大使馆根据我国侨务政策，一再劝华侨留在当地谋生，不要回国。只是对那些由于遭受迫害而丧失生活条件的、其家属中的子女或父母已回国的，才酌情发给他们“归国证明书”。
    申请归国的华侨当中，有不少人是由于接到越南当地公安部门的“限期离境证”或限期离境的口头通知而被迫申请回国的。越南公安人员经常闯入华侨家里，质问他们为什么还不回国，催问什么时候回国。同时，他们所居住的地方当局也经常找他们去“问话”。对不愿离开越南的华侨，越南公安人员便威胁说：“别的华人都回国了，你为什么不回去？是不是想在这里为中国当间谍？”
    他们当中许多人是由于被越南地方当局勒令停止工作、丧失生计之后被迫申请回国的。
    许多华侨被迫申请回国，是因为户口被吊销，粮证被没收。许多申请者说：粮食本被没收后，全家无粮食供应，只好买自由市场的高价粮食。越南公安人员还经常以“行政检查”为由，闯入华侨家中翻箱倒柜，把华侨多年辛勤劳动得来的财物，甚至几码布、几两毛线、几斤大米等生活必需品，都以“非法物品”的名义加以没收。
    来中国大使馆办理归国手续的华侨中，有不少是被越方逮捕后又被释放的，也有些是被捕者的家属。他们被越南公安当局传讯、拘留或逮捕，有的关押几天，有的关押一个多月。在关押期间，越南公安机关用强迫和欺骗手段，要华侨在由越南公安机关事先准备好的所谓“供词”上签字画押，但遭到了华侨的拒绝。越南当局捞不到什么东西，只好把他们释放。
    在申请回国的华侨中有一部分来自南方胡志明市等地。为了能到达河内，他们得用上千元越币来贿赂越南军警官员，才能得到一张通行证。
〖-ZW/正文〗
