〖ZQ/总期〗7525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行小车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行小车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个奇妙的玩意叫冲压式翼伞，也可以说是一种降落伞和机翼的组合。当给它装上马达后，在向前滑行中就会产生举力，脱离地面。据尼古拉自称：“驾着它飞行比汽车还要舒适和安全。不管遇上多大的风，这种翼伞都不会瘪塌，一旦发动机出了故障，仍可滑翔到地面。”
    这种冲压式翼伞的关键部件是一个可以充气的翼片。这是一具横截面象普通机翼形状的尼龙口袋。在向前滑行时，迎面空气冲进这个口袋，就能鼓起来，产生举力，使这片很轻的尼龙翼伞腾空而起。向前的力量是用一台雪地汽车的发动机带动一支木质螺旋桨产生的。这台简单的马达安在一个足以坐下一个人的带轮子的小车上，小车拴到翼伞下面。
    尼古拉搞这种翼伞的想法，是在一次偶然的事故中产生的。那是一九六四年，他正在研究用一具风筝去举起重物。一天，风筝的绳子断了，但风筝并没有掉下来，继续保持稳定，朝前滑翔下去。尼古拉决意利用这一气动效果让人驾驶它飞起来。第二年，他首次驾驶着自己的样机试验时，就升高到百来米。但是，这种早期的翼伞必须象滑翔机似地拖着它起飞，有时还会在空中遭到激烈的颠簸。有一次，尼古拉摔下来，折断了尾椎骨。
    后来，尼古拉的发明被美国国防部知道了。美国军方好奇地认为，或许这种冲压式翼伞，可以用来回收发动机熄火后的无人驾驶飞机。最近，美国海军和尼古拉签订了五万美元的合同，去改进这种冲压式翼伞，以便用来回收遥控的无人驾驶飞行器，比如巡航导弹等，使之能在试验飞行时多次使用。
    尼古拉的飞行小车，不仅在军事上有应用它的种种可能性，而且在民用上也很有潜力。例如，当用激光束或者雷达来导引它，可把装有邮件的冲压翼伞，从正在飞行着的货机中投放出来，直接遥控它降落到邮局的房顶上，从而节省了货机在当地机场上降落所花费的时间和费用。
〖-ZW/正文〗
