〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新一代英模灿若群星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们中立足岗位作奉献的多领导干部多知识分子多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/军队英模/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 记者曹瑞林报道：曾经涌现出张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等杰出英模的我军部队，党的十四大以来又涌现一批享誉祖国大地的新时代英模，徐洪刚、曾蛟、李国安、邹延龄等典型已经成为家喻户晓的学习榜样。这充分说明，江主席提出的我军应在建设精神文明方面更好地起带头作用，走在全社会前列的要求，已经开花结果。
    我军新一代英模是全军官兵的突出代表。他们保持了我军老英模不怕困难、不怕牺牲、英勇顽强的革命精神和作风，哪里有困难、哪里有危险他们就冲向哪里，真正成为人民的“保护神”，赢得了人民群众的尊敬与信赖。“见义勇为的英雄战士”徐洪刚，被誉为“水火英雄”的许永楠，舍身救人的全国新长征突击手刘志艳、梁强，去年在抗洪救灾中为抢救群众英勇献身的张金垠、吴国良等就是这类英模人物的杰出代表。
    我军新一代英模展示了新时期军队建设的时代风采。与老英雄相比，新一代英模有三多：立足岗位作奉献的多、领导干部多、文化层次比较高的多。近几年我军树立的典型，大部分都是在本职岗位作出了不平凡业绩的英模人物。“献身国防现代化的模范干部”苏宁、“模范团长”李国安、被誉为“军中焦裕禄”的团长傅卫、被誉为“京城雷锋”的孙茂芳、“爱国守礁模范干部”龚允冲、在阿里高原默默奉献20多年的丁德福、把青春献给西藏高原的单杰、中国五四奖章获得者、大学生士兵公举东、置生死于不顾的试飞大队长邹延龄等，大多是在本职岗位上作出突出贡献的领导干部。献身国防现代化的高级工程师黄炳华、“模范医学专家”吴孟超、获“中国青年科学家奖”的教授樊代明、不恋金钱爱祖国的博士王海涛、研究生连长沈方泉、“科技雷锋”聂元铭等我军高级知识分子典型的事迹，在军内外广为传诵。
    我军英雄辈出并非偶然，是全军认真贯彻军委江主席的指示，坚持以科学理论武装人，以正确舆论引导人，以高尚精神塑造人，以优秀作品鼓舞人的必然结果；同时也与我军光荣革命传统的熏陶和经常性的思想政治教育密不可分。军队的英模人物不断涌现，为全国人民提供了具有时代特色的先进典型，为全社会的精神文明建设起到率先垂范作用。
〖-ZW/正文〗
