〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵知法度 黄金进国库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓刚/陈冒科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈晓刚 陈冒科
    济南军区某团官兵前不久在执行任务时从地下挖出了黄金，由此与当地一村民发生黄金应否收归国库的争议。官兵们依法办事，将争议提交法院裁决，终使黄金收归国库，受到各界赞扬。
    那天，该部四连官兵正在郑州至登封段的景店村附近执行光缆施工任务。上午10时许，战士王志峰挖出了一个陶瓷罐，打开一看，里面有4根共重约600余克的金条。
    家住施工现场附近的村民马某听说部队挖出了黄金，急忙赶来，并声称这块地是马家的祖坟，挖出的黄金应当归马家所有，并为此大吵大闹。连长魏福春一边向他宣传有关法律知识，一边派人向团指挥部汇报情况。一个小时后，政治处副主任徐小伟带领部分机关人员乘车赶到了现场。此时，马某仍在大叫：“什么法律不法律的我不懂，反正黄金是我祖上留下的，就该归我所有。要不然，你们就别想在这里干下去。”见马某一副蛮横无理的样子，徐副主任严肃地告诉马某：“黄金到底该归谁所有，法律有明确规定，应当交法院来依法裁定。但你如果阻碍部队施工，可是要犯法的！”马某把徐副主任拉到一边说：“4根金条我们对半分，这样总可以吧。”徐副主任耐心地向他解释：“黄金我们是绝对不会要的。请你相信，等事情澄清后，法院会作出公正的裁决。”
    新密市人民法院受理这起纠纷案后，立即成立了一个调查组，经过一个多月的取证核实，确认这些黄金出土地虽是马某祖坟所在地，但埋藏的具体年代和具体人已无从考证。民法通则第5章第79条规定：所有人不明的埋藏物、隐藏物归国家所有。接受单位应当对上缴的单位或个人给予表扬或物质奖励。日前法院在同部队及马某协商后，依法作出裁决：黄金上交国库，对有关人员予以物质奖励。
〖-ZW/正文〗
