〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国处理对外军事关系的根本准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外军事关系/国防法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵 兵
    《国防法》第十一章专门对我国处理对外军事关系和开展对外军事活动的政策依据、处理国际社会与军事有关事务的方针原则、遵守有关国际约章等作出了规定。这是我国处理对外军事关系的根本准则。
    对外军事关系是国际范围内的军事活动和军事现象，是军事活动超出国家范围的延伸，是国家与国家、国家与国际组织之间军事交往和联系的特定领域。对外军事关系，有合作与对抗两种基本表现形式。在合作方面，有双边的也有多边的，有战略的也有战术的，有平时的也有战时的。合作的内容主要包括：成立联合军事组织、实施统一军事指挥、共同制定防务计划、进行安全磋商和军事学术交流、组织联合训练和演习、培训军事人员、提供军事援助，以及军事领导人和军事团组（包括飞机、舰船）访问交流等。在对抗方面，主要表现为军备竞赛、军事对峙、军事制裁、武装冲突和战争等。在特定的时空条件下，合作与对抗可以共存交织发生。
    《国防法》第六十五条规定：“中华人民共和国坚持互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则，独立自主地处理对外军事关系，开展军事交流与合作。”这是关于我国处理对外军事关系、开展对外军事活动政策依据的规定。
    对外军事关系是国家对外关系的一个重要方面，处理对外军事关系必须以国家的对外政策为依据。我国奉行独立自主的和平外交政策。维护国家的独立和主权，促进世界和平与发展，是我国对外政策的基本目标。我国一贯主张在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上建立和发展同世界各国的友好合作关系，不同任何国家或集团结盟，不参加任何军事集团，并宣布永远不称霸。和平共处五项原则是我国老一辈领导人通过实践总结出来的。它概括了根本的国际关系准则，符合联合国宪章的宗旨和原则，适用于处理不同社会制度国家之间的关系。在和平共处五项原则中，以互相尊重主权和领土完整最为重要。只有互相尊重主权和领土完整，和平才有保障。我国所有涉及对外军事关系的活动都是在这五项原则的指导下开展和进行的。同时，我国实行积极防御的国防政策，坚定地维护国家主权、统一、领土完整和民族尊严。中国政府和人民历来反对侵略，我们的一贯立场是“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”。
    《国防法》第六十六条规定：“中华人民共和国支持国际社会采取的有利于维护世界和地区和平、安全、稳定的与军事有关的活动，支持国际社会为公正合理地解决国际争端、军备控制和裁军所做的努力。”这是关于我国处理国际社会与军事有关事务的方针原则的规定。
    对于国际争端，我国历来主张通过对话和谈判和平解决，不应使用武力或以武力相威胁，不应使用制裁、封锁等手段。因此，只要是有利于维护世界和地区和平、安全、稳定的与军事有关的活动，我国都积极支持。1992年，我国派出工程兵部队参加了联合国在柬埔寨的维持和平行动。1996年4月，我国同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦共同签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》，一年后又共同签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》，使我国与四国间长达7000多公里的边界成为友好信任的边界，为亚太地区在建立和发展睦邻友好关系方面开创了一个良好的范例。
    在裁军和军备控制方面，我国一贯主张按照公正、合理、全面、均衡的原则，实现有效的裁军和军备控制，积极参加国际裁军和军控谈判。从1975年起，经过多次精简整编和体制改革，中国人民解放军的总员额已从600万压缩至不足300万人。我国是《不扩散核武器条约》的参加国，一贯反对核武器扩散，奉行不主张、不鼓励、不从事核武器扩散及不帮助别国发展核武器的政策。我国拥有有限的核武器，完全是为了自卫，是为了打破核垄断。我国从拥有核武器的第一天起，就单方面承诺不首先使用核武器，不对无核武器国家和地区使用核武器，并自1996年7月30日起暂停核试验，我国政府为推动核裁军所做的努力是有目共睹的。
    《国防法》第六十七条规定：“中华人民共和国在对外军事关系中遵守同外国缔结或者加入、接受的有关条约和协定。”这是关于我国在对外军事关系中遵守有关的国际约章的规定。
    新中国成立以来，我国与许多国家签订了条约和协定，对发展国家之间的友好合作关系，维护世界和地区和平、安全、稳定起了十分重要的作用。我国还陆续签署或者加入、接受了一些国际组织的与军事有关的约章，如《联合国宪章》、《关于和平解决国际争端的马尼拉宣言》、《日内瓦第一公约》、《日内瓦第二公约》、《日内瓦第三公约》、《日内瓦第四公约》、《日内瓦四公约附加议定书》（一）和（二），《禁止或限制使用特定常规武器公约》、《禁止化学武器公约》、《不扩散核武器条约》等。对于国际约章中的某些不足或不同意见，我国也都明确表明了自己的立场。我国政府在遵守国际约章方面，历来信守诺言，注重履约，具有很高的声誉。
    《国防法》以法律形式明确规定了我国处理对外军事关系的政策和原则，把开展对外军事关系纳入法制轨道，充分表明了我国处理对外军事关系的自主性，以及维护世界和平，反对霸权主义和侵略扩张行为的坚定立场。
    （本系列讲座至此全部刊登完毕）
〖-ZW/正文〗
