〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多姿多彩的旅游业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港旅游业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙海潮
    去年一年，走在香港大街上的外埠客几乎是香港人口的两倍，达到1170万。土地面积只有上海1/6的香港，成了名副其实的“国际旅游中心”。
    香港的旅游业历史悠久，但直到第二次世界大战前仍然发展缓慢，对社会经济没有明显的影响。50年代，香港经济结构由转口贸易向加工贸易发展，刺激旅游业开始兴旺。60至70年代，香港不断改善旅游环境，提高服务水平，迅速发展成为亚太地区重要的旅游中心，旅客增长率平均每年超过13％。80年代以来，香港的客源网络、交通运输、旅游设施及经营管理都趋于现代化、科学化，迅速发展成一个魅力万千的旅游胜地。进入90年代，香港仍然稳居亚洲最受欢迎旅游地点的宝座，访港人数和旅游业收益迭创新高。1995年12月19日，香港旅游协会在启德机场迎来了第1000万名游客――韩国的李惠真小姐。29岁的李小姐惊喜万分地穿过旅协用气球搭起的彩门。她没想到自己会成为香港旅游业发展一个重要里程的见证。
    旅游业对香港经济发展贡献良多。60年代以来，旅游业收入平均占香港本地生产总值的6％。1992年开始，旅游业一直保持香港第二大创汇行业的地位，从业人数达到20多万。据说，每增加50个游客。香港就有一人能够就业。香港每100个就业者中，有12个人的就业机会是由旅游业创造的。去年，香港旅游收益相当于为每位市民赚取了约12500港元。
    香港虽无名山大川，又乏名胜古迹，但由于充分利用了其特有的经济、地理和人文条件，不断挖掘和创造旅游资源，终于发展成为亚洲最大的旅游中心。香港是中国内地与世界各地联系的桥梁，又是目前台湾同胞回内地探亲、旅游的主要通道，出入境手续简单便利，交通设施齐全快捷。香港又是中西文化融合荟萃之地，既充满浓厚的传统色彩，又极富现代国际大都会的风范。在这里，无论风俗习惯、节日庆典、宗教信仰、文化艺术都是多姿多彩，集东方与西方、现代与传统为一身，使这块“弹丸之地”神秘迷人。
    经过数十年的努力，香港的旅游资源已十分丰富，既有造型奇特的现代建筑，如高达374米、共78层的亚洲最高中环广场和拥有全球最大玻璃幕墙的香港会议展览中心；又有历史悠久、独具特色的古迹、庙宇，如巍峨耸立的钟楼和香火缭绕的天后庙；还有秀美的维多利亚港，引人入胜的海洋公园，庄严雄伟的天坛大佛，令人目不暇接，流连忘返。
〖-ZW/正文〗
