〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为罗布泊“画像”的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国核试验基地工程测量技术分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐大江/何晓军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗测量/部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐大江 何晓军
    荒凉无垠的罗布泊，曾因它升起共和国第一朵“蘑菇云”而震撼世界。然而，几十年来为了“蘑菇云”的升起，中国核试验基地工程测量技术分队，在这里饮风沙，斗严寒，出色地完成了一次次核试验测量任务，多次荣立二、三等功，人称为罗布泊“画像”的人们。
    “钢架准直对心测量”，关系到地下竖井核试验近区物理测量等项目能否取得准确数据的关键。由于戈壁滩上白天日照温差大，热胀冷缩容易对测量精度产生影响。对此，官兵们只有利用夜间温差较小的时间进行测量。
    3月的罗布泊，戈壁滩上夜间的气温在-20℃，官兵们穿着皮衣、皮帽还觉得钻心的冷。为了测量出准确的数据，他们趴在钢架上，眼睛紧紧地盯着测试仪，几个小时下来，双眼被戈壁的寒风吹得又红又肿。但特殊的工作环境，特殊的工作岗位，练就了官兵们一双双迎风沙、斗严寒的“火眼金睛”，在历次试验的测量中，他们所测数据都达到了100％的合格。
    戈壁滩上的气候，变幻莫测，刚刚还是晴空万里，眨眼间就变得黄沙漫卷。一次，专业军士李祥明在深夜进行“对心”测量，忽然起了风暴，十几吨重的钢架，就像一叶在狂风险浪中飘摇不定的小舟。李祥明紧紧抓住维系生命的安全带，抱紧价值昂贵的测量仪表，趴在架上任凭风沙侵袭。拿在手上的对讲机，根本无法听到下面战友焦急的呼唤。试验指挥中心的领导，紧急从参试单位调遣了几十名官兵，在漆黑的漠夜迎着狂风，向测试地跑来援救。在众人的救助下，李祥明得以脱险，可官兵们却变成了像刚出土的“兵马俑”。
    “云照剂量布点”，是一项十分繁琐而又艰苦的工作。它要求在距离“爆心”的不等距离、不同角度，布上众多测试网点，验证工程设计是否达到设计要求，为下一步的科研试验提供参考数据。
    为了准确测量每一组数据，官兵们每天带着干粮，背上水壶，奔波在茫茫大漠中。
    夏季的戈壁滩，中午地表温度高达50℃，热沙把官兵们穿的解放鞋都烤变了形。但他们不为困难所惧，肩背手抬仪器，冒酷暑踏沙测量。遇到地势高、落差大的地方，需多次测量才能定位，他们也不厌其烦。一天下来，年轻的测量官兵仿佛经过了一次炼狱般的洗礼。
    近地布点不易，远地布点更是困难重重。在一次核试验前夕，需到在距“爆心”近百公里的一个地方进行布点。测量分队技术员党兴林带着几名战士，在朦胧的夜色中乘坐一辆越野车出发了。由于频繁的狂沙漠风，所要布点的标记，全部变得模糊不清。他们只好开着车在茫茫戈壁中对着图纸搜寻查找，经过10几个小时的查找，总算找到了布点目标。可他们返回时，车油耗尽，致使无法返回试验场区……
    布点测量官兵“失踪”的消息，迅速传到后方基地。试验指挥部的领导，一面紧急请求上级派直升机进行救援；一面派出警卫团几十名官兵，出动10多台车迎着布点的方向搜索，经过10多个小时的寻找，终于找到了已“失踪”一昼夜的测量官兵。
    正是这一代代测量兵，用他们的汗水、智慧和奉献，在大漠铸造了一座座核盾牌丰碑。
〖-ZW/正文〗
