〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区提高大型装备维修能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次举办兵种技术工程保障装备维修大比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备维修RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安8月22日电 张志强、特约通讯员周锦涛报道：连日来，西安地区热浪灼人。然而，兰州军区在此举行的大型工程装备修理工技术竞赛场上，参赛人员各显“绝招”，情绪高昂、场面感人，军区部队一批掌握大型装备工程保障修理人才脱颖而出。
    组织这次比武竞赛的军区兵种部领导告诉笔者，这次竞赛，在该军区兵种技术保障体制调整后尚属首次，旨在通过竞赛比武，提高维修人员掌握大型装备工程保障硬功。这个军区从今年初，就专门下发了通知，规定了修理工、焊工、车工等14项比赛内容，并且要求各级以竞赛比武，培养一批重点专业人才。
    竞赛比武场，犹如战火纷飞的战场。他们把比武场设在各种复杂的地形上，同时设置各种战场气氛，有意识地加大难度，让各单位参赛人员在比武场得到锻炼提高。比赛场上，40多名专业尖子头顶烈日，紧张有序地抢修大型装备推土机、装截机、挖掘机。他们动作熟练，排除故障及时，使瘫痪的大型装备，又发出隆隆的马达声鸣。
〖-ZW/正文〗
