〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日自民党调查会长信口雌黄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“座长私案”继续干涉我内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月23日电 （记者刘文玉）正当日本三个执政党22日开始讨论日美防卫合作指针的有关事项，并出现分歧时，自民党政策调查会长山崎拓当日提出所谓“座长私案”，试图以这一方案统一日本三个执政党关于日本“周边事态”防卫范围的认识。
    山崎拓的“座长私案”又称“确认事项方案”。该方案说，所谓“周边事态”，是指“严重影响日本的和平与安全的事态”，它“不是地理概念，而是一个着眼于事态性质的概念”。但是，“座长私案”又说，修改日美防卫合作指针不能改变日美安保条约的“基本框架”。如果涉及到日本对美军进行后方支援时，就会同该条约中所说的“远东”概念密切相关。在此基础之上，“座长私案”明目张胆地提出，日本政府的统一见解是，“远东”包括菲律宾以北和日本及其周边地区（包括台湾和韩国）。这就是说，日本考虑的“周边事态”的防卫范围就是日美安保条约的“远东”地区，包括台湾和韩国。“座长私案”同派骄擦17日的言论相比，只是换了一个表述方式而已。
    台湾是中国领土不可分割的一部分，这是国际上公认的事实，也是美国和日本在与中国的建交公报中都明确承认的。说日美安保条约的防卫范围包括台湾海峡，这是对中国内政的严重干涉。不管采用何种表述方式，这都是中国人民所不能接受的。
〖-ZW/正文〗
