〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港发展前景港人看好 移民顾问公司纷纷倒闭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港发展前景港人看好
    移民顾问公司纷纷倒闭
    回归祖国后，香港社会运作如常，投资环境良好，移民人数大幅减少，致使移民顾问公司生意清淡，纷纷倒闭。
    据统计，目前香港移民顾问公司已从全盛时期的250家减至不到5家。
    香港华之杰国际集团（移民及商业顾问）主席许锦和坦言，近年港人移民他国数字大跌，单以澳大利亚和新西兰为例，移民人数就下跌95％。现在港人不再因政治因素移民，眼见回归后的香港社会稳定，仍充满发展机会，即使对最热门移民地加拿大也持观望态度。如今，专营港人移民的顾问公司相继倒闭，只有大型集团式经营的移民顾问公司尚可维持，但也得向外地发展，另谋出路。据了解，至今仍在经营的移民顾问公司，目前尝试把业务扩展到东南亚，以拓展生存空间。
    由于香港投资环境良好，不少已移居海外的港人纷纷返港，寻求发展。据统计，近3年来，回流移民已达约18万，而且绝大多数人不愿改变国籍，仍选择保留香港永久性居民居留权。
    （据新华社香港8月23日电）
〖-ZW/正文〗
