〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南后某部实施育才工程成果斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士报考军校录取率连续9年位居军区前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武/商爱军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月22日南京电 何建武、商爱军报道：春华秋实。南后某分部采取“集中培养、跟踪教育”的山沟育才工程又结硕果：27名来自偏远山沟的战士考生分别被16家军事院校录取，录取率达74.88％。今天，分部集中这些录取考生进行了献身国防的专题再教育，即将跨入军校大门的战士们纷纷表示：不负组织的培养和重托，争取早日学业有成，为部队基层建设作贡献。
    这个分部所属单位大都地处条件艰苦的偏远山区，军校招考录取率一直较低，一些优秀士兵因而失去了进军校深造的机会。为此，这个分部自1989年起制定和实施了“山沟育才工程”，采取集中培养与随机教育相结合的办法，走出了一条后勤小散远艰苦地区向军校输送合格学员的新路。分部每年都要举办一届山沟学员苗子高考辅导班，集中来自各山沟单位的优秀士兵骨干进行学习和训练，先后聘请了驻地一批教师进行辅导，每年都要投资购置教材和资料，并注重加大军事训练和政治教育的比重，全面提高学员苗子军、政、文综合素质。据统计，实施“育才工程”以来，分部每年的军校考生录取率均在70％以上，位居军区各大单位的前列。如今，这个分部的一批批毕业学员已经陆续学成归来，为部队建设注入了勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
