〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位共产党员的金色晚秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红军老战士陈春林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许年渊/韩贺彬/李洪洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红军老战士/陈春林RW：陈春林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许年渊 本报特约记者 韩贺彬 本报记者 李洪洋
    红军老战士陈春林，从副军职岗位离休后，毅然放弃城市的安逸生活，回到自己的家乡、革命老区江西省莲花县坊楼乡当农民。从65岁回乡到今年86岁，他在农村同乡亲们一起整整奋斗了22年，使一个穷困落后的乡变成了全县的首富乡。陈春林用自己的行动实践了我党我军全心全意为人民服务的宗旨。
    1 1970年，新疆南疆军区副政委、老红军陈春林回到家乡江西省莲花县坊楼乡田垄村探亲。汽车刚停稳，他便脱下皮鞋，两只脚深深地踩在家乡贫瘠的土地上。
    1932年，莲花县一带的17名青年在陈春林的带领下参加了红军。40多年过去了，这17人中有16人先后为革命献身，陈春林成了唯一幸存者。
    在家乡生活了一段时间，他看到家乡解放20多年，贫穷的面貌依旧，全村175户有1/3还没有解决温饱问题。陈春林心头隐隐作痛，感慨万千。他觉得欠家乡人民的东西太多、太多。
    2 陈春林终于从南疆军区副政委的岗位上退下来了。1976年元旦，他回到家乡过起了农民生活。他回乡第二天便调查家乡贫困的原因，听取群众的意见和反映。陈春林发现，家乡“青山不长材，秀水不进田”的主要原因是缺水源、少科学。
    于是，陈春林这位老红军又开始了新的长征。他拄着拐杖，背着水壶，翻山越岭，寻找水源。经过一个多月的实地勘察，他提出了一个修水库牵“龙”进田的大胆设想。经过3年多的苦战，一座40万立方米的水库建成了，500多亩农田成为旱涝保收的高产田。陈春林又拿出3000多元钱帮助群众建起了电站和小型加工厂。接着，他又和几个村的干部一道，在上级有关部门的资助下，修复了合家冲水库、三条水渠和三个小渡槽，解决了附近村庄用水问题，灌溉面积扩大到1000多亩。
    为了帮助群众提高科学种田水平，1977年，陈春林试验用半公斤“南早4号”良种，种了一分地水稻，用科学方法精心管理，使这分地当年就收了50公斤稻谷。这一试验的成功，把群众从几千年传统的耕种模式中唤醒。接着，他又带领4名生产队长，到湖南攸县选购良种，分别在几个队里试种。这一年，他们实现了水稻单季亩产500公斤。
    乡亲们心花怒放，他们由衷地感谢这位“农民政委”。然而，陈春林又在进一步思考如何改革大锅饭式的生产模式。
    1978年春节大年初二，他把田垄村的干部和党员找到家里，关紧房门，提出把生产队分成两三个作业组，责任到组、任务到人，实行“三自一包”。干部党员们惊出一身冷汗，陈春林说：“只要群众有饭吃，认准了的事就要干下去，天塌下来我顶着。”
    这年秋天，全村粮食产量获得了历史最好收成，不仅摘掉了吃回供粮的帽子，而且向国家提供了7000多公斤的超购粮，队里还清了多年的欠款。
    3 当家乡的农民吃饱了肚子，陈春林又提出“兴办工商，综合开发”的新思路。乡亲们经常出入他的家中，向这位“农民政委”讨教奔小康的灵丹妙药。陈春林说：“老区资源不缺，最缺的就是商品经济的观念。俗话说，山下是粮仓，山上是银行。让这个银行空着，大家怎么能富起来呀？”他与干部商量动员全村劳力上山开荒，植树造林，还设计了一个种植1000亩油茶林基地的方案，得到了群众的拥护。他组织5户贫困户办起了经济联合体，并多次跑到省城有关部门要求拨款，到县林业局买来树苗，采取集体和私人造林相结合的办法，谁种谁管谁收。几年来，仅田垄村就开垦荒山种油茶500多亩、杉树200多亩、柑桔30多亩。如今，山上油茶葱葱，桔园开始挂果。
    为发展商品生产，陈春林组织人员跨县出省学习取经，改变单一种粮的传统生产模式，搞多种经营，发展乡办村办企业。他带领群众养鱼、养猪、种香菇，还让濒于倒闭的水泥厂恢复了生产。
    1994年2月，陈春林参加南京军区“学雷锋事迹报告团”，先后到南京、徐州、连云港、合肥等地作巡回报告，谈自己帮助群众脱贫致富的经验体会。这天他找到报告团的领导，要求不用再报告了：“人家苏州人均收入已超过万元，我那里只有1000多元，还介绍啥经验？”回乡后，他提出把资源优势转化为商品优势，兴办依托本地竹木资源和矿产资源优势的加工企业。此后，在陈春林的帮助、扶持下，坊楼乡先后创办了水泥厂、炼煤厂、竹制品加工厂等一批加工企业，仅此一项就使全乡人均年收入增加500元。
    4  陈春林经常说，老区脱贫致富，不能仅仅体现在物质条件的改变上，还要体现在精神面貌上。
    发展乡村教育事业，是他朝思暮想的事情。几年来，陈春林一直担任附近几所中小学的校外辅导员。他为学校能用上电而拄着拐杖四处奔波，他为修建教师的伙房和通往学校的小路而慷慨解囊。1987年10月，他又召集附近几个村的干部开会，研究集资7万元修建教学实验楼。次年春节，一座新楼落成。
    陈春林热情倡导健康文明的精神生活。他拄着那根竹杖积极奔走，帮助升坊乡创办了一个农民剧团，自编自演反映农村新人新事新风尚的文艺节目。剧团缺经费，陈春林又无偿捐献数百元。他还协助几个乡创办“民兵青年之家”，帮助他们订了一些报纸杂志，还赠送了一部分书籍。他还为机关、学校讲传统，作报告达100多场。
    1984年，陈春林光荣地出席了全国首届“双拥”先进单位、先进个人表彰大会；1986年，他被民政部评为全国“双扶”先进工作者。之后，他还获得全国老有所为精英奖，被评为全军先进离休干部。
〖-ZW/正文〗
