〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在“做大”上用气力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 锐
    有位部队领导在谈到经费分配使用时说：“如果把经费比做一块‘蛋糕’的话，我们大家应该想着如何去把它做大点，而不是怎样让自己去多分点。只有把‘蛋糕’做大了，日子才能真正好过。”此话颇耐人寻味，发人深思。
    现实生活中的确不乏这样的情形：一些单位在向上级领导机关特别是管钱管物部门汇报工作时，总是想方设法把经费缺口说大些，困难摆多些，接待搞好些，以便从上级掌握的那块“蛋糕”上多切一点。殊不知，标准经费这块“蛋糕”就这么大，你切多了，留给别人的就少了，这方面占多了，那方面就少了。如果大家想的、做的不是去“多分点”，而是“做大点”，其情景就会大不一样。
    有的同志也许会说：我既不是做“蛋糕”的，如何去为做大“蛋糕”出力呢？不错，我们部队绝大多数单位就是靠上面下拨钱物过日子，但这决不意味着在做大“蛋糕”上就完全无能为力了。笔者曾到过一个驻在“四无”岛上的连队（无航班、无居民、无淡水、无照明电），连队干部为使饭桌上的“菜盘子”丰盛起来，硬是带领大家挖石填土造菜地，筑坝蓄水搞种养，苦战数载，终于实现了蔬菜、肉、蛋、豆制品“四自给”。在这样艰苦的条件下都可以为做大“蛋糕”做贡献，何况别的单位？再说，除了开源还有节流，事事节约，处处俭省，把一个钱掰成两半花，切实花到“刀刃”上，既管好钱又管好物，真正做到财尽其力、物尽其用，用出财物的最大效益，这不也等于把“蛋糕”做大了吗？可见，在做大“蛋糕”上，不是无能为力，而是每个单位、每个人都可以有所作为。实践也证明，仅靠“多分点”，只能是“杯水车薪”，唯有“做大点”，才是治本良方。
    要下面想着把“蛋糕”“做大点”，而不是去“多分点”，有赖于下面的同志树立起高度的主人翁责任感，发挥主观能动性，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，同时也需要上级领导加以正确引导。首先是严格按规章制度办事，对“会哭的孩子”不仅不许“多吃奶”，还要批评；对不靠不要“自己动手、丰衣足食”者，则予以奖励。其次是在开源节流上多给下面以具体指导和帮助，着力提高他们的“造血功能”、管理水平、节俭意识等等。
〖-ZW/正文〗
