〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师开展新时期战斗力标准讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实施“两个根本性转变”的步伐加快，训练质量有了新飞跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两个根本性转变/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王绍波、特约记者刘世仁报道：截至今年8月，通过围绕新时期战斗力标准开展的大讨论，沈阳军区某师指战员加深了对军委新时期军事战略方针的理解，加快了部队实施“两个根本性转变”的步伐，促进了高技术条件下作战能力的提高。
    军委新时期军事战略方针和军队建设要实行“两个根本性转变”的要求提出后，这个师围绕什么是新时期衡量部队战斗力的根本标准、怎样训练才能与未来高技术战争接轨、提高部队高技术条件下作战能力的基本途径是什么、怎样用新时期军事战略方针指导和统揽部队各项建设等，在全师开展深入讨论，逐步在一些重要问题上形成共识：一是搞清了战斗力标准是一个动态的概念，不同时期有不同的标准，新时期衡量部队战斗力的根本标准，是看其高技术条件下的作战能力；二是看到了要使训练与未来战争接轨，必须按照高技术战争的特点和要求，普及深化训练改革成果，提高训练质量；三是弄懂了高技术条件下作战能力不光靠苦练，更重要的是学习掌握军事高科技知识和技能；四是明确了要用军事战略方针指导和统揽部队各项建设，就要把是否促进了部队高技术条件下作战能力提高作为衡量各项工作的根本标准。这场大讨论帮助大家更新了思想观念，理清了新时期提高部队战斗力的思路，部队建设出现了喜人的变化：
    指战员立足现有装备战胜高技术强敌的信心明显增强，训练改革有了新突破。他们经过上百次艰苦试验，成功地摸索出运用现有装备打敌武装直升机的方法，并在全军推广。
    各级领导抓部队战斗力建设标准提高，训练质量有了新飞跃。全师开展了争创百名优秀指挥员、百名训练尖子、百名专业技术能手、百名优秀思想骨干、百名优秀驾驶员活动。在上级组织的高技术条件下检验性演习中，全师百连千车万人在恶劣气候、生疏地形上，连续演练14昼夜，未损一车、未伤一人，出色完成了8个高难课题的演练任务。
    官兵钻研掌握高科技知识和技能热情高涨，加快了部队向质量效能型、科技密集型的转变。全师初步实现了野战指挥自动化，提高了指挥效能。
〖-ZW/正文〗
