〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿为军人遮风雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都警备区警备处维护军人合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖坤友/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖坤友 本报特约记者 李福春
    在一些不了解城市警备区职责的人看来，这里好像只是“扣人”、“训斥”和“扣证”、“扣车”的场所；警备人员似乎个个都是不讲情面的“铁面人物”。日前，记者采访了成都警备区。警备处处长王静粤向我们介绍说：“这是一种误解和偏见。其实，警备区除了与地方共同维护社会治安、处理军民纠纷外，更主要的是履行维护军人合法权益的职责。每个军人，只要你有危难时走进警备区，你就会发现这里是为军人遮风挡雨的‘娘家’。警备官兵那一张张威严的面孔后面，是一副副火热的心肠。”
    热忱救助
    一天深夜，一阵电话铃声把王静粤处长惊醒。成都市青羊区公安分局值班室告知：在东通顺街沿上，躺着一名浑身是血、生命垂危的解放军战士。
    “请你们速送市三医院抢救，我们马上赶到！”王处长带上王小伟参谋立即驱车赶到三医院，只见战士满头是血，医生正在抢救。王处长见战士头上多处伤口，向医生请求道：“请一定救活他。”医生提出要交1000元押金，王处长立即和王参谋、司机小杨一起凑足1000元垫上。
    根据战士士兵证提供的线索，他们连夜打电话与南京军区联系，请求对方查询。半小时后，南京回报：此战士已于三个月前调往总后勤部直属分部。他们立即又打电话到总后直属分部。15分钟后，北京来电称：徐飞系总后直属分部某药材库战士，因调入时间不久，士兵证未换，10天前执行押运任务到成都。
    查清战士的单位，已是次日凌晨3时。此时，徐飞经抢救脱险。望着焦急守候在床前的王处长，徐飞像见到自己的亲人一样，委屈地哭了。他用微弱的声音叙诉了昨晚被几个流氓暴打的经过。
    一连几天，王处长和处里的同志都轮番去医院照顾徐飞，并买来营养品，安慰他安心养伤。半个月后，徐飞出院了。那天，徐飞所在单位一名领导专程赶来成都，给警备处送来一面“为兵排忧，军人之家”的锦旗。
    救助军人，被警备官兵视为份内的事。3年多来，成都警备区为过往成都的军人解决特殊困难140余起，为被盗、丢失钱物无法返乡、归队的军人垫支18000余元。
    力讨公道
    这天午夜，一辆从高原下来的载有退伍老兵的东风车，在成都市中区抛锚。13名途经成都的退伍老兵下车后前往旅店投宿。老兵们因在马路上高声唱歌，被地方巡夜的联防队员指责为“影响社会治安”。老兵们未等申辩，就被对方强行搜身。尔后，13名未戴军衔的老兵全部被电警棍等器械打伤，并被非法扣押。
    警备处知道这事后，立即赶到被扣押处，只见被关押的13名退伍战士个个衣裤被撕破，面部青肿，全部受伤。王处长了解情况后，冷静地安慰老兵，让警备处的同志留下照应，以免事态扩大，自己立即向省军区领导汇报，提出要依法维护13名战士的合法权益。省军区3位将军和成都市有关部门的领导看望慰问了退伍战士。经王处长的据理力争，这些临时聘用的联防队员全部被解聘，为首的3人受到严惩，有关责任人受到处理。13名战士由地方出资接受全面体检，7名战士住院治疗，6名战士得到妥善安排，受伤的战士还获得各种赔偿1万余元。
    去年10月13日下午，警备处接到某派出所电话，告知驻军一士兵到居民刘某家滋事。王处长派张才先参谋前往调查处理。张参谋经过仔细调查，查清了事实真相：原来，号称当地一霸且有前科的刘某昨天在打麻将时，战士小李因与刘同桌打牌的张某有事相约，刘认为小李拆了他的台，不问青红皂白上前对小李拳打脚踢，打得小李鼻青脸肿。刘某还扬言日后要弄死小李。小李闻之心里害怕，当晚邀了2名同乡到刘某的家里求和。谁知刘某次日回家后来了个恶人先告状。事实查清后，张参谋代表部队与派出所交涉，要求严惩殴打军人的凶手刘某。派出所依法作出处罚决定：对刘某拘留15天，并令其赔偿小李的全部医疗费。
    事后，张参谋教育这名战士说：今后遇事要向组织报告，要用法律维护自己的合法权益。
    维护部队和军人利益
    几年前，成都市周边各路口相继建起洗车场，规定进城车辆必须一律交费洗车。为此，军车与洗车场发生过多起纠纷。警备处派曾健参谋多次到地方有关部门协商。曾参谋骑着自行车往返于成都市政府、机动车清洗办公室，他从军车所担负的特殊任务、部队有自己的洗车场、军费开支没有洗车项目等方面，提出了十几条不能强行清洗军车的理由。经过据理力争，最后军地终于达成协议：军车不洗。
    从1990年开始，成都市对转业进成都的干部、志愿兵试行三年试用，自行找工作，三年内未找到工作的，还可进行统一安置的办法。在试用期内，一些持军队驾驶证的官兵要驾驶地方车辆，请求警备区在他们未找到正式工作、不能换证期间，给予解决准驾问题。警备区急退伍军人所急，反复多次与成都市交警支队车管所联系，地方终于同意免费为这些退伍官兵在试用期内出具“准驾地方××车”的证章。到1996年底国家出台新的文件规定止，6年间，这一举措使1200多名转业退伍官兵受益。
〖-ZW/正文〗
