〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤保障迈向现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三百多种具有较高技术含量的骨干装备首次公开亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李欣报道：在野战复杂情况下，保障我军供、救、运、修等11类300多种具有较高技术含量的骨干后勤装备，日前在刚刚落成的中国军事后勤装备馆首次公开亮相。
    我军后勤装备建设着眼未来高技术作战保障的需求，坚持“保障急需、突出重点”的方针，正在由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。总部和各军兵种密切协作，跨部队、跨院校和科研单位横向联合，集中精兵强将，实行合力攻关，先后研制出空投油料装置、大吨位自装卸车、海上物资补给系统、扩展式手术方舱等一批对提高部队快速保障能力具有重要作用的“拳头”装备，其中有的已运用于部队训练并发挥出巨大的军事效益。
    突出重点，整体推进，协调发展。据悉，我军后勤装备从1984年起经中央军委批准列装列编。“八五”期间特别是党的十四大以来，全军后勤各专业围绕“保障有力”总要求，提高科研起点，加快发展速度，使后勤装备进入了按体制系列发展、按系统成建制滚动的“快车道”。
    记者在3000多平方米的中国军事后勤装备馆展厅看到，野战饮事车、饮水保障车、野战手术车、整体自装卸补给车、多功能加油车等装备，成一线整齐展开，威武壮观；系列野营帐篷、系列水暖电野战装备产品、系列陆海空野战救生食品、系列“三防”检测仪器和野战条件下的指挥自动化系统，排列有序，令人目不暇接。在场的王建庭馆员告诉记者，我军后勤装备已经进入摩托化机动、智能电子化操作和机电一体化结构的全新时期，并形成了门类齐全、系统配套，具有空中地面、陆地海洋多种保障功能的体系。
〖-ZW/正文〗
