〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部加大干部学高科技力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给考核不合格者亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵启辉、张恋潮报道：兰州军区司令部近日对直属部队百余名预提干部进行了一次军事外语、微机编排文书、高科技战争对策等专业考核，11名考核不及格的预提干部被取消了提升资格。
    兰州军区司令部针对直属部队大多是技术密集型单位的特点，下大力抓干部高科技知识学习，并以此带动部队的学习。今年7月，司令部有关部门对5个单位进行了高科技知识考核，发现有近40％的官兵考试不及格，个别干部竟连常用的高科技装备的性能和用途都说不清楚。经过分析，主要是激励机制不健全，学好学差一个样。为此，司令部有关部门依据新一代训练大纲的要求，把学习运用高科技、操作新装备作为考核重点。司令部党委还作出决定，以后干部晋职、晋衔、评职称，都要把掌握运用高科技知识作为重要考核内容。参加这次考核的百余名预提军官，80％的取得优异成绩，11名考核不及格者被取消预提资格。这一措施，增强了广大官兵学用高科技知识的紧迫感和使命感，各单位相继调整训练方案，完善考核、监督机制，个人制定学习计划，确保高科技知识学习落在实处。
〖-ZW/正文〗
