〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国化学工业新军突起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前实现出口创汇百亿美元目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学工业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 记者梅忠堂报道：记者日前从化工部获悉，1996年化工进出口总额达到300多亿美元，其中出口创汇120亿美元，分别是1992年的1.9倍和2.1倍，并提前4年实现了出口创汇100亿美元的战略目标，化工外向型经济步入了发展最快的时期。
    1991年底，化工部提出了“三个一百”战略目标：即到本世纪末“实现出口创汇100亿美元，累计利用外资100亿美元，培育100家外向型企业或企业集团”。5年来，化学工业累计进出口总额达到1104亿美元，其中出口累计461亿美元，平均增长速度分别为21.1％和20.7％。迄今为止，全国已有300多家化工企事业单位获得外贸自营权，年出口创汇超过1000万美元的企业已近80家，5年里增加50余家。目前我国已有烧碱、纯碱、双氧水等20多种产品的生产技术向国外输出，同时成套设备出口及对外工程承包业务也有了迅速发展。
    1992年以来，化工利用外资登上新的台阶，全系统累计利用外资达60亿美元。外商投资项目的规模普遍增大，超过1000万美元的投资项目有150多个，其中多以高新技术项目为主。化工“三资”企业已达6800家。5年中化工行业从主要发达国家共引进重大技术、设备136项，这不仅极大改善了我国化工产品的结构，而且，还使我国一些主要化工产品的生产技术和装备提高到一个新的历史水平。
〖-ZW/正文〗
