〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“鹊桥会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘励华
    8月9日，是农历七月初七。记者到拉萨贡嘎机场采访，喜逢高原一年一度的“鹊桥会”。
    场站的同志介绍，每年8月，高原冰雪消融，道路畅通，前来探亲的军嫂络绎不绝。为了给久别丈夫的“织女”们搭上空中“鹊桥”，军航自8月初起，每周航班由3架次增加到5架次。同时，场站还增派专用客车，义务接送军嫂到部队。
    “银燕”穿过薄云，徐徐降落在贡嘎机场。记者在军航出口处数了数，当天进藏的军嫂共有53人。怀抱4岁儿子从山城重庆进藏探亲的张庆，今天格外兴奋。一下飞机，她便看见丈夫远远地在向她招手。她一路小跑奔向丈夫，压根儿忘了这里是高原。夫妻久别重逢，令她幸福得想掉泪。可儿子却不肯认爸爸。尽管她反复给儿子解释：“这就是你天天想念的爸爸，他和照片上的人一样。”儿子仍不肯认这个“陌生人”。见到这尴尬场面，张庆鼻子一阵发酸。
    她叫李华，23岁，是来自山西临汾的一位教师。两个鼓鼓的手提包，装满了喜糖喜烟。上高原前，她已和未婚夫――某团警卫连排长崔国俊约定，在高原举行婚礼。她告诉记者，此次赴藏结婚，她向单位告了一个月假，可路上就走了8天，尽管蜜月会很短暂，但她自感意义非同一般。她要用自己的行动告诉人们：高原军营并非爱情遗忘的角落。
    高原“鹊桥会”有甜蜜也有苦涩。千里赴“鹊桥”的吕莉苹，带着3岁的儿子从河南洛阳来探亲，由于行前没能与丈夫通上电话，到拉萨后她才知丈夫已于两天前出差去了内地。她强忍着泪水，背起儿子又买了返程的机票。她告诉记者：“今年没见到孩子他爹，咱们明年再来。”望着母子俩远去的身影，记者在心中默默祝福他们“一路平安”。
〖-ZW/正文〗
