〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵解忧的保卫科长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿举/戴庆来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴殿举 戴庆来
    南京军区某师保卫科长郭希平是个普法工作的老典型，提起他依法维护军人和军属权益的事，不少官兵都伸大拇指。
    去年8月，海防连张指导员的哥哥亡故，其嫂还没给丈夫办完后事，就携其夫生前承包的一个工厂的巨资远走他乡。张父接管该厂不久，厂子倒闭，引发了大量债务纠纷。张父找到部队，要张指导员找讨债人“评理”。部队党委派郭希平前去处理。郭希平和地方司法部门一起深入调查，做好张父的思想工作，使他正确对待法律裁决，变卖了铸造厂的设备，替死去的儿子还清了债务。
    战士马晓水对郭科长既佩服又感激。小马的妹妹在沈阳一家食品厂打工，因这家食品厂机器设备严重老化，去年初，她在工作时机器突然出现故障，右手被辗烂。个体老板只付了少量医疗费，就将她解雇，企图逃脱责任。小马接到妹妹的电报后情绪激动，扬言要给那个老板一点“颜色”看看。事情报给郭希平，他前往沈阳督促有关部门处理，通过依法交涉，为小马的妹妹索回一次性赔偿3.2万元。
〖-ZW/正文〗
