〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外藏学家在北京研讨藏学理论
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美23日在人民大会堂西藏厅举行招待会，招待参加“’97北京藏学讨论会”的中外藏学家。为期4天的“’97北京藏学讨论会”23日在京结束。
    “4.29”事故责任人受到法律制裁
    广州铁路运输中级法院22日在长沙开庭审理“4.29”旅客列车相撞重大事故一案，法院当庭做出一审判决，以破坏交通设施罪分别判处有关责任人郝任重无期徒刑，剥夺政治权利终身；吴荣忠有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。
    甘肃省推行精神文明目标责任制
    甘肃省各地、各部门、各行业结合实际制定了《文明市民守则》、《社会公德守则》、《村规民约》等规章制度，建立起目标责任制等行之有效的管理机制。全省已建成各类文明单位16万个，文明村镇6000多个，文明户40万个。
    遵义会议会址接待游客30万人次
    全国百个爱国主义教育示范基地之一的遵义会议会址，今年以来，已接待中外游客30万人次。为营造良好的社会氛围，与会址比邻的武警遵义支队官兵义务清理环境卫生、巡逻执勤和为游客送茶送水，受到中外游客的称赞。
    （王海林） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
