〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变必须思想先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的经验证明，每一次重大的转变都是以思想观念的转变为先导。从这个意义上讲，沈阳军区某师在贯彻军委新时期军事战略方针，努力实践“两个根本性转变”的过程中开展的这场大讨论，确实抓到了点子上。
    从当前的实际情况看，各部队对军委新时期军事战略方针的学习理解深浅不一，贯彻落实的状况也不平衡，有的同志思想上还存在一些模糊认识。解决这些问题，开展新时期战斗力标准讨论是个好办法。某师在讨论中所提出的问题，都是当前部队建设带根本性的问题。联系实际搞清这些问题，对于深刻理解新时期军事战略方针的精神实质，弄清实施“两个根本性转变”的意义、基本内涵和实施途径，并自觉地以新时期军事战略方针指导和统揽部队各项建设，都具有重要的推动作用。如果各部队都能结合自己的实际情况开展类似讨论，无疑会有利于加快“两个根本性转变”的步伐，促进新时期军事战略方针在部队的落实。
〖-ZW/正文〗
