〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国建筑业再上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建筑业增加值跃居全国第四位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建筑业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 记者于春光报道：党的十四大以来，我国建筑业有了长足发展。据国家统计局提供的消息，目前建筑业增加值在国内生产总值中，仅次于农业、工业和商业列第四位。
    建筑业生产高速发展。1996年，全国建筑业资质等级四级及四级以上各种经济成分的建筑业企业完成建筑业总产值8282.25亿元，其中国有经济建筑业企业完成建筑业总产值4160.21亿元，比1992年增长1.9倍，平均每年递增30.6％。全国资质等级四级及四级以上建筑业企业1996年完成建筑业增加值2405.62亿元，其中国有经济建筑业企业完成1299.8亿元，比1992年增长2.1倍，平均每年递增33％。1996年全国资质等级四级及四级以上各种经济成分的建筑业企业完成房屋建筑竣工面积为6亿平方米，其中住宅面积为3.2亿平方米。
    我国建筑业除了承担国内建设任务外，还积极进入国际市场，开展对外承包工程和劳务合作业务。1996年合同金额达102.7亿美元，比1992年增长56％。
    随着建筑业技术力量的壮大和技术装备的增加，设计施工技术水平也不断提高。十四大以来，我国一大批规模大，技术复杂的能源、交通、原材料和城市公用设施项目相继建成，标志着我国的设计和施工技术水平又上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
