〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殖民统治的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港邮票大观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆遥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港邮票RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆 遥
    随着香港被英帝国管制了一百五十余年历史的结束，在其年间所产生的一切带有殖民烙印的物件都已成为了历史。作为这段历史的重要见证，香港邮票有着特殊的含金量及收藏价值。
    英国占领香港后，1862年12月8日发行了第一套通用邮票（俗称“普票），该版是从当时英国正印制的维多利亚女皇头像邮票版照搬过来的，只是在四连上印有香港的字样。此版邮票发行的一段场景，恰好在前不久谢晋导演的《鸦片战争》影片中作为英女皇生活纪实的插曲也记录拍摄下来了。
    香港正式发行的第一套纪念邮票则是1891年，那是英国为庆祝香港殖民统治50周年而发行的“开埠50周年纪念”票。当时邮政署在香港流通的女皇头像通用邮票上加盖了“1841 Hong Kong JUBILEE 1891”黑色印章字样。可能是发行前邮政署准备不足，临时受令执行而产生的。综观香港全套五百余张纪念邮票，这首枚纪念票的价值为最高，一张上品新票的身价在1.5万港元以上。在这皇冠地位之下的要数1948年发行的“乔治六世银婚纪念”票，一套为两枚。
    早年香港纪念和特种邮票的发行选题，大多围绕着英国皇室成员的更迭、加冕及各种名目的纪念日而产生，不是女皇就是男皇头像。香港邮票的显著特征，即邮票上全部印有中英文“香港”（Hong Kong）两字，虽不印大英帝国字样，但通常在邮票上印有英国王室皇冠的徽记。
    普通的集邮者多为收集英女皇纪念活动或皇储伉俪等肖像邮票，其实那几套邮票的发行量远大于1990年发行的“纪念世界邮展在新西兰奥克兰举行”的纪念小型张（第1号）。该枚小型张除印数少之外，其身价百倍的原因还在于，当时该枚小型张拿到展览会场出售，购买者多在小型张上加盖有当时邮展纪念邮戳，或贴于纪念封上成为盖销票了，现在香港邮市中也有不多见此枚的上品新票。
    世界上发行寿命最短的邮票要数香港在1997年6月30日发行的最后一套邮票了，那就是“香港经典邮票系列第十辑”小型张，这是最后一套带有英王室皇冠徽记的邮票，只有1997年6月30日当日发行流通。7月1日便寿终正寝，不得作为邮资凭证在市面上使用了。当日，很多香港市民通宵排队。邮政署为配合此套邮票发行，特在假日（6月30日为香港公民假期，邮局是停业的）加班售票，香港市民每人限购20枚。他们购入新票后，急切将邮票贴在纪念首日封上加盖香港殖民历史最后一日的邮戳，意味着一段历史的结束，他们则成为见证人之一而留念。
〖-ZW/正文〗
