〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了制服“第一杀手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记202医院主任医师刘道轩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴俊臣/张水平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘道轩/军医RW：刘道轩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴俊臣 本报特约通讯员 张水平
    刘道轩毕业于黑龙江中医学院，在临床干了20年的内科医师，在与中老年脑血管病患者接触中，目睹了脑血栓给病人带来的痛苦。为了解除患者的痛苦 ，他暗暗下定决心：要用自己掌握的中医学知识和多年临床实践，闯出一条制服“人类第一杀手”的路子来。
    攻关之路并不平坦。刘道轩深知要用中医解决难关，必须要掌握大量的中医理论知识。从此，他见到中医知识的书就买，听说那个地方有比较出名的老中医就去拜访。中医知识的积累，给他增强了战胜血栓病的信心，他运用学到的知识，在中外各级刊物上发表了用中医药物治疗脑血栓的学术论文36篇，提出了新的可行性见解，受到国内知名专家的赞同。之后，他又运用理论指导实践。为掌握第一手资料，刘道轩在临床中跟踪随访大量患者，探讨发病机理，调查各种治疗方案和不同疗效，每天都吃住在办公室实验室。在研制新药中，他对日常积累收集到的几十个有效验方，逐一筛选论证，究竟哪种药最有效，投多大剂量疗效最好，他都亲口尝试，亲自体验。有几次服用药物超量，他持续一个星期呕吐不止，周身红肿，三次昏迷不醒。4年中，刘道轩足踏东北的大兴安岭、长白山等丛林峻岭，品尝了上千种草药。冬天滴水成冰，他用手扒开一米多深的积雪来挖草根，手指冻掉了皮；夏天酷暑晒人，他翻山越岭，浑身上下被杂草划得伤痕累累。几年来，他采集中草药几百公斤，节省经费数万元。
    勤劳耕作终结硕果，刘道轩运用中医活血化瘀，溶栓通脉等法则，把数十种名贵中草药组合在一起，研制出纯中药制剂――“速溶血栓片”和“治呆灵”，治愈率都很高。他因此先后获得“国际新药展金奖”、“中国科技专利成果金奖”等多项殊荣。为表彰他的成绩，上级给他荣记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
