〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州警备区采取措施把好“四关”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管理士兵证件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军号/乔建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵证件管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军号、乔建军报道：兰州警备区针对近年警备执勤工作中经常遇到的士兵证件使用期限过长，涂改士兵证件较多等问题，采取严把“四关”等措施，与部队一起加强对战士证件的管理。
    首先是把好证件办理关。警备区在驻兰各单位统一了士兵证件的印章模式，要求每个士兵证件在发证日期后面要统一加盖使用有效期限的印章。证件由每个单位的军务或管理部门按士兵服役期限一次性办理，逾期不补办。二是把好证件使用关。士兵证由各单位统一保管，战士外出、探家、出差、领取邮件时，由各单位依据请假条、汇款单等物证发放，同时还发给外出证，归队销假时两证一并上交。
    在证件查验方面，警备区定期对士兵证件组织查验，对涂改、伪造的士兵证件坚决没收，并对当事人进行处理。对丢失的证件及时注销，并按时补办。每季度对各部队及各纠察站（点）通报士兵证件的管理情况，防止证件流入不法分子手中。最后是把好证件回收关。每年补兵退伍期间，警备区都及时下发通知，要求驻兰各单位加强对退伍战士士兵证件的回收，对因工作调动的士兵证件，由各部队军务部门统一把关，在调函开出的同时，注销证件；在接收调函的同时，补办证件，做到证件管理不漏一人。
〖-ZW/正文〗
