〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在马来西亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观槟城巴亨水坝工程 槟州首席部长宴请李鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/王发恩/杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社槟城（马来西亚）8月23日电（记者吴定保、王发恩、杨国强）正在马来西亚进行正式访问的中国国务院总理李鹏，今天上午乘专机离开吉隆坡，抵达马来西亚新兴工业城市槟城访问。
    离开吉隆坡前，马来西亚总理马哈蒂尔和夫人前往中国贵宾下榻的饭店与李鹏总理和夫人朱琳亲切话别。
    马哈蒂尔说，李鹏总理在吉隆坡访问的两天是紧张而繁忙的，日程非常紧凑。我们之间进行了多次会晤，就广泛的问题深入交换了意见，双方在一系列重大问题上都有一致的观点。马中之间没有什么分歧。李鹏总理的此次访问非常成功。
    马哈蒂尔说：“我至今清楚地记得您7年前访马的情景。您的那次访问对增进两国间的信任和合作发挥了重要作用。您的这次访问也将对推动两国的全面合作作出重要贡献。”
    李鹏感谢马哈蒂尔和马来西亚政府热情周到的安排。
    李鹏说：“我同您的多次交谈都是在非常诚挚的气氛中进行的。我们不仅在国际和地区问题上取得了广泛的一致，而且在双边关系方面也取得了新的进展。有的项目已经签字，有的已达成原则协议，两国有关部门应共同努力加以落实。”
    李鹏表示相信，中马两国的友好合作关系既有坚实的基础，又有广阔的前景。
    李鹏再次转达江泽民主席对马哈蒂尔总理的亲切问候。马哈蒂尔对此表示感谢，并请李鹏转达他对江泽民主席和中国其他领导人的亲切问候。
    马来西亚外交部长巴达维等政府官员到吉隆坡国际机场为李鹏总理一行送行。
    李鹏总理抵达槟城机场时，槟州首席部长许子根等到机场迎接。
    下午，李鹏总理来到槟城巴亨水坝工程工地参观。
    李鹏总理听取了公司经理赵振民的工程建设情况汇报。
    巴亨水坝工程是第一个由中国公司在槟城承建的供水工程，是为了有效地利用槟城有限的水资源和满足槟城未来的用水需求而兴建的。目前，工程已经完成百分之四十五，预计本世纪末竣工。
    汇报结束后，李鹏总理走上设在工地上的讲台，向辛勤奋战在施工现场的中马两国员工表示亲切慰问。他说：“这项工程将对槟城供水、旅游、工业，特别是人民生活发挥重要的作用。”他还勉励中方工程技术人员保质保量，按期圆满完成任务，为中马友好谱写新的篇章。
    据新华社槟城（马来西亚）8月23日电（记者杨国强）马来西亚槟榔屿州首席部长许子根今晚在这里举行盛大宴会，热情款待正在这里访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳。
    马来西亚副总理安瓦尔专程从吉隆坡赶来参加欢迎李鹏总理的宴会。席间，马来西亚艺术家表演了具有浓郁马来西亚风情的歌舞节目。
    陪同李鹏总理来访的中国政府官员出席了今晚的宴会。
    李鹏是今天上午从马来西亚首都吉隆坡抵达槟城访问的。李鹏抵达时，受到了许子根的热烈欢迎。随后，李鹏在许子根的陪同下，参观了槟州工业开发区，听取了许子根关于开发区发展情况的介绍。
〖-ZW/正文〗
