〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军车管理 树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军车号牌“改挂”和“更新”后应注意的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙穗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 穗
    根据国务院办公厅、中央军委办公厅的联合通知精神，军队生产经营车辆改挂地方号牌，纳入地方管理渠道；全军更换新式军车号牌；8月1日起，各地对军车将一律免收过路过桥等费用。这标志着我军军车管理工作已经进入一个新的历史阶段。为了进一步加强“改挂”和“更新”后的军车管理工作，有效预防和及时解决可能出现的问题，笔者认为应当注意以下几个问题。
    加强调查研究，妥善解决改挂和更新后军车管理出现的新情况新问题。改挂和更新工作是新时期加强军队建设，增强军政军民团结，确保军队顺利履行职责、执行任务的重要举措，对促进社会经济秩序的规范和完善，确保社会稳定，消除腐败现象，推动社会发展进步，都具有十分深远的意义。各级要充分认识改挂和更新工作的重要意义，切不可把它当成是一项简单的业务性工作。要把改挂和更新作为加强军车管理的契机，加强调查研究，发现军车管理中出现的新情况、新问题，有的放矢地开展工作，牢牢掌握工作主动权。
    军地密切配合，认真过好“磨合期”。改挂后，军队生产经营车辆纳入公安交通部门管理。在管理体制转换后，军队生产经营单位不再享有以往的一些特殊优惠政策，这就需要有个自我适应和与地方交通管理部门相互适应的过程。在此期间，难免会出现一些问题和矛盾。一些人必然对改挂后要按章交纳过路费、过桥费等不习惯，甚至心理失衡。各级领导和职能部门要善于发现那些带倾向性的问题，积极做好教育疏导工作，沟通军地双方的联系，增进互相了解，密切双方的关系，力争把矛盾和问题解决在萌芽状态，协助军队生产经营单位过好“磨合期”。对管理工作中出现的偏差和问题要及时纠正和妥善处理，防止矛盾扩大和军警民纠纷的发生。
    要切实维护军队的利益和军人的合法权益。军队生产经营单位及其工作人员为我国的经济建设和国防建设做出了重要贡献。改挂以后，军队生产经营车辆管理体制虽然变了，但其姓“军”的性质没有变。各级领导和职能部门应当关心他们，把为他们服务作为义不容辞的工作，要一如既往地妥善解决他们的困难；对于损害其合法权益的行为，要及时帮助处理，继续为军队生产经营创造良好的外部环境。
    要进一步加强军车管理，保持和发扬军车良好形象。我军车辆一向以文明驾驶、模范遵章而著称，在完成作战训练任务和参加抢险救灾中发挥了重要作用。近年来，由于种种原因，军车管理出现了一些偏差，极少数军车尤其是有的从事生产经营的车辆发生了一些问题。改挂和更新之后，军车管理工作将进入一个新的阶段，军车作为军队专用交通工具，应进一步加强管理工作。各级要切实加强本单位军车特别是司勤人员的管理，严禁出租出借军车号牌和使用军车从事营业性运输。各城市警备部门要加大检查纠察的力度，从严查处违章违纪的军人军车，加大对假冒军车、伪造军车号牌等案件的查处力度，切实维护军队的纪律和形象。
    改挂和更新之后，对军车免收过路过桥等费用，是国家为减轻军队负担，确保军队顺利履行职责、执行任务而采取的一项重要措施，充分体现了国家和人民对军队的爱护和关怀。全军上下要把国家给予的优惠政策和特殊待遇，作为爱党、爱国、爱军、爱民，建功立业的动力，保持和发扬我军优良传统，珍惜我军荣誉，树立军车良好形象。要自尊、自爱，文明行车，遵章守纪，确保安全，永葆人民军队的光荣本色。
〖-ZW/正文〗
