〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡回报告八场 军地听众逾万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试飞英雄离京返回部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邹延龄/试飞英雄RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 特约记者张农科、记者洪和平报道：试飞英雄邹延龄先进事迹报告团圆满结束巡回报告，今天上午离开北京返回部队。
    受中宣部和总政治部委托，邹延龄先进事迹报告团从8月4日至19日，先后赴广东、湖南、四川、上海等省市作巡回报告，共举行报告会8场，听众达1万余人。报告团还举行了8次座谈会，分别与飞行员、试飞员、飞机研制人员和各地的英模以及邹延龄家乡的乡亲等进行了座谈，并参观了当地一些纪念馆、开发区和航空工业企业。报告团所到之处，都受到了隆重、热烈的欢迎，每一场报告都多次被热烈的掌声打断，在听众中引起强烈反响。
    8月21日，中国远洋运输（集团）总公司一听说报告团返回北京，马上来请报告团作报告，并号召全体职工用邹延龄的精神推进航运体制改革。
    报告团离京返回部队之前，空军司令员刘顺尧、政委丁文昌亲切会见了他们，勉励他们继续发扬牺牲奉献精神，刻苦钻研高科技知识，为国防现代化作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
