〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区政治部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合工作抓国防法实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华列兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华列兵报道：河南省军区政治部日前组织机关全体干部战士认真学习国防法，并结合工作制订了贯彻落实国防法的具体措施。
    政治部主任胡礼仁为官兵们上了辅导动员课。大家逐条学习国防法的规定以及军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田答记者问和军报刊登的有关文章。各处、院、室在反复学习讨论的基础上，结合本职业务，制订了深入贯彻国防法的具体措施。他们提出，要抓好国防法和其他国防法律法规的学习宣传，既要抓好现役部队的学习，又要在民兵预备役人员和人民群众中广泛深入地开展以国防法为主要内容的国防教育，增强全民的国防意识，依照国防法认真履行职责。有关处、院、室根据国防法中的国防教育、军官转业、军人优抚、离退休军人的福利待遇等规定，进一步明确自己的责任，抓好各项工作的落实。他们还提出要积极参与有关国防建设的地方性法规、规章的制定和修改工作，维护国防法的严肃性，确保国防法的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
