〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备要有新训法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区通信专业技术比武启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘照年/瞿新华/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘照年 瞿新华 本报记者 曹锦华
    南京军区在“八一”前夕进行的通信专业技术比武中，一改往年只考老装备的做法，首次将新装备全部拉进比武场，为组织新装备竞赛摸索了路子，也给人们留下许多有益的启示。
    用新装备比武，促新装备训练
    今年4月，南京军区一份关于即将组织全区通信新装备专业技术比武的通知下发到各部队后，犹如一块石子投入平静的水面，激起串串涟漪：“我们对某种型号的新装备才训几个月，技术还不硬，拉去比武能行吗？”“用新装备比武是头一回，如何组织，如何评定成绩，心里没有数。”
    更多的人则担心：“一旦比砸了，要影响单位的训练成绩。”
    考虑再三，少数单位便郑重地向军区通信部门请求：能否新老装备“自选”，争取比出好名次。
    “比武不是单纯为了拿成绩、夺名次，而是为了更好地促进新装备训练，用什么新装备，就比什么新装备！”一些单位想用老装备参加比武的请求被否决了，部队现有的数十种通信新装备被列入必比项目。于是，各部队加大了新装备训练的力度，领导亲临训练现场检查指导，紧锣密鼓地做好各项准备。
    与此同时，军区通信部门也展开了一系列准备工作。新装备比武，没有现成的成绩评定标准，他们依据新训练大纲的要求，结合部队训练实际，对每一种新装备，一个课目一个课目地进行反复试验论证，形成了包括载波、电缆、 指挥自动化等20个专业、65个项目的成绩评定量化标准，为新装备技术比武提供了评判尺度。比武中如何组织，如何掌握标准，如何设置条件和处置情况，均无经验可供借鉴，他们组织比武裁判人员进行培训、研讨，摸着石头过河，一一拿出了办法。
    一场大规模、多专业的通信新装备技术比武竞赛终于如期举行。
    要尖子，更要部队整体训练水平
    与以往的老装备比武相比，这次通信新装备比武有一个明显特征，参赛队伍除了各单位推荐的专业技术尖子外，还增加了34个成建制单位。军区通信部门负责人向记者介绍了为什么要强调建制单位参赛的原因。他说，未来作战是整体力量的对抗，比武不仅要比出尖子，更要比出部队整体水平。基于这样的认识，他们采取推荐与抽点相结合的方法，确定参加比武的建制单位。这些建制单位既有野战通信分队，又有兵种通信分队；既有内陆通信分队，又有沿海通信分队；比武项目覆盖了新装备的各种类型和所有的专业门类，具有广泛的代表性。
    34个建制单位激烈角逐后的成绩令人欣喜：及格率84.8％，优秀率36.5％，这是部队通信新装备训练整体水平提高的真实标志。
    比新知识，更比应用能力
    在一块约2平方公里的地域内，记者目睹了这样一个场面：28部新型电台同时展开网络通话竞赛，尽管置于仿真复杂的电磁环境中，互相干扰大，但报话员们仍做到通话迅速，收发信号无一差错。这场面给人一种强烈的感受：这次比武不只是比新知识，更是比知识向应用能力的转换。
    这一特色体现在比武的方方面面，贯穿于比武的全过程。在比武的总体计划中，新装备理论知识和实际应用技能的分值之比为2：8，也就是说，80％的比武项目突出了检验各类人员对新装备的实际应用能力。通信参谋和技术军官重点进行了指挥自动化专业比武。建制通信修理所技术比武，共设置了5种新装备的10多个常见故障，要求在规定时间内排除故障，检修完毕，并写出检修报告。
    记者翻阅了各通信专业的理论试题，看到无论是填空、选择、改错，还是简答题，也侧重检验参赛者对新装备的实际操作应用能力。比如，某路数字接力机数字微波的调制方式有几种？如何进行调制？电传机进入工作状态有何特征？等等。
    参赛者普遍反映，这次比武突出检验实际操作应用能力，把高科技知识融入对新装备的掌握使用之中，改变了以往学习高科技知识仅仅局限于课堂的状况，使高科技知识的学习向前延伸了一步。
    不能用旧钥匙开新锁
    这次新装备比武，成绩比预料的还好。但也暴露了一些明显的不足。大凡取得好成绩的单位和个人，都有许多新的训法；而那些比砸了锅的单位和个人，对新装备还是沿袭过去的老训法。经验教训给人们提了个醒：要驾驭新装备，必须有一套与之相适应的新训法，“不能用旧钥匙开新锁”。
    为解决这一问题，在比武间隙，军区通信部门组织参赛人员和单位相互取经，交流体会，学习新训法。比武结束，又组织获得名次的单位和个人作专场汇报表演，让参赛者见习观摩新装备的操作动作、作业过程和训练方法。同时还召开基层官兵座谈会，对单兵、班、分队的新训法分别进行了研讨。军区某通信团是新装备配发较早的单位，他们认真回顾了这几年组织新装备训练的特点和规律，总结了12条新训法，军区及时作了推广。
    然而，这仅仅是开端。新装备要有新训法，这道比武没有做完的考题，有待部队官兵在训练实践中不断写出答卷。
〖-ZW/正文〗
