〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈奇涵传》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震迟浩田等为该书题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张震/迟浩田/题词/出版消息RW：张震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 记者刘业勇报道：在原最高人民法院副院长兼中国人民解放军军事法院院长陈奇涵上将诞辰100周年之际，经中央军委批准，总参谋部、总政治部共同组织编写，军事科学院负责审定的《陈奇涵传》，近日由军事科学出版社出版发行。
    陈奇涵是全国著名“将军县”兴国县初期革命斗争的主要领导人，毛泽东称他是：“赣南农民运动的一面代表旗帜”。解放后，陈奇涵任江西军区司令员、江西省政协主席、最高人民法院副院长兼中国人民解放军军事法院院长等职。本书真实记录了陈奇涵将军从黄埔军校教官到共和国高级将领叱咤风云、坎坷传奇的人生经历，反映了他在各个革命历史时期和社会主义建设时期，为中国革命和我军的发展壮大所做出的卓越贡献，展现了他坚持真理、刚正不阿、廉洁奉公、艰苦朴素、淡泊名利的高尚情操。中央军委副主席张震、迟浩田，以及宋任穷、伍修权、刘澜涛、张爱萍、耿飚、杨成武等为本书题了词。张震副主席的题词是：“浩然正气，风范永存”；迟浩田副主席的题词是：“华夏名将，光耀千秋”。
〖-ZW/正文〗
