〖ZQ/总期〗14471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经费用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队着力解决基层建设急需难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑玉民/崔兰斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑玉民、特约通讯员崔兰斌报道：武警天津总队坚持把有限经费用在部队工作和生活急需上，近年来先后投资数百万元，改造营房、添置营具、建立中队文化活动中心等，创造了一个拴心留人的良好环境，增强了部队凝聚力。
    去年以来，武警天津总队压缩机关开支，把装修机关办公楼、更换机关电梯等一笔笔经费投向基层，解决了基层官兵在训练、生活中遇到的许多难题。为改变一些基层官兵住漏房、睡通铺的状况，他们想方设法筹措资金，修建营房28万余平方米，为基层配发各种营具近5万件，使基层住房条件得到明显改善。他们还注重改善基层生活设施，丰富官兵文化生活，近两年来，为基层先后配备了 放像机、卡拉OK机、电子琴等文化活动器材，并帮助基层中队改善了图书室、俱乐部、阅览室等。总队还大力压缩招待费、会议费等开支，为所有执勤哨所岗楼安装了电风扇，补贴部队执勤、训练经费不足，并更新了巡逻用车、配发了野战炊具，有力地保障了部队中心工作。
〖-ZW/正文〗
