〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二章  白雀园的阴霾
    1.保卫局的命令：“绑了他！”
    父亲死后两年，差不多的命运落在了肖永银身上。
    那天天气很热，十五岁的司号排长带着几十个娃娃兵在山坡上拔了一天号，拔得口干舌燥，晚上回到兵营，扒拉掉军衣军裤，只穿个背心裤头仰面八叉地倒在地铺上，心里盘算着第二天他的“教练”内容。
    突然，连通信员跑来：
    “肖永银，指导员找你。”
    他匆忙抓起衣服穿上，边系武装带边问：
    “什么事呀？这么晚找我？”
    通信员说：“我也不知道。不过，我看连部气氛挺紧张的，来了几个保卫局的……”
    “保卫局的？”肖永银顿时色变，脚步也迟缓下来。
    这时，张国焘领导的鄂豫皖苏区白雀园“大肃反”已经进行了半年多，他只看见到处抓人却搞不清是怎么回事，司号连所属的留守处也抓了好几个人，抓留守处党委书记时，小司号员们惊恐地站在山坡上瞪直了眼睛，好几天连号音也吹不到一起。孩子们听大人说，被抓的都是“AB团”的，“改组派”的。“AB团”是什么？“改组派”是什么？他们不知道也不敢问，只模模糊糊地知道，那是“反革命组织”，反苏维埃红色政权的……
    一踏进连部门槛，他挺挺胸脯喊了声：
    “报――告――！”
    话音刚落，手还没来得及放下，他就傻眼了。
    屋子里坐的两个陌生人眼睛像射出四道冰柱般冻僵了他，其中一个“啪”地拍了下桌子：
    “你被逮捕了！”
    另一个手一指：
    “绑了他！”
    于是他就被绑了――上来两个战士，一个把他的双臂反扭到身后，一个很利索地用根绳子把他的两腕捆得牢牢。他既没有喊，也没有问。这一切发生得太突然太快，几乎一眨眼的工夫他就失去了自由。当他被推出连部时，他本能地向连长和指导员投去求救的目光，连长和指导员木桩似地杵在那里，眼睛里有一种悲悯。
    出了连部，相隔几个房子，后边的战士把他“咕咚”一声推进一个黑屋子，他一屁股坐到地上。
    好半天，他都以为是在做梦。
    门“吱呀”一声开了，看守的战士怕他逃跑，端了一瓢凉水浇到他手腕上，麻绳见水后抽缩得越来越紧，犬牙似地一点点嵌进皮肉里，整晚上像有一把钝锯锯在他的手腕，他疼得一夜大汗淋漓。到了第二天，看守的战士打开囚室进来，“小囚犯”已经昏迷了过去，蜡黄的小脸紧贴着墙壁，额头上滚动着豆大的汗珠，浑身上下像在水里泡过一样，头发梢上都是晶莹的水珠；他身子底下的土地湿了一大片，小号兵排长软绵绵坐在泥浆里……
    “起来！”
    他蹭着墙根艰难地站起身。
    战士粗暴地给他解着绳子，刚一扯动绳头，他一声尖叫差点晕了过去，两只脚也不由得离地蹦跳。“别动！”战士砸了他一拳，“再动，这绳子可就长进肉里了！”他不再敢动，咬紧牙，头死死抵住墙。绳子终于被解下了，扔到地上，他看了一眼，那已经是一条血绳……
    “去吧，送你到个好地方！”
    他被押往新集。
    2.被害的红军师长说：“我不行了……”
    新集，豫南的一个集镇，中共中央鄂豫皖分局首府的所在地。
    镇子的中心，有一座灰色的高大门楼，进门一条长长的青砖铺地的门廊，两边三四排粗木桩的廊柱，三进的院子，左右又有宽敞的庭院；青砖青瓦的高大房屋，每一套房屋中，分堂屋和左右厢房。当时的中共中央鄂豫皖分局的首脑人物：张国焘、陈昌浩、沈泽民等就住在这座深宅大院里。
    当白雀园大肃反发生的时候，新集就成为人们谈虎色变的一个地方，许多红军官兵就是从这里走向了死亡。
    1932年夏，被保卫局逮捕的十五岁的小红军肖永银在连部“小绑”了一夜后，也被送往这里。
    到新集，他就被正式关押起来。
    新集没有监狱，所谓“监狱”就是地主富绅的旧宅。革命来了，有钱人作鸟兽散，带着家小细软逃往武汉、信阳，留下的屋宇宅院，安上一道铁门，就很容易地被改造成了一座座监狱。
    肖永银脚刚踏进门槛，“咣当”一声，两扇铁门重重地在他身后关住了。
    这是一间里外套间的极宽敞的大房子，中间隔一个天窗，灼目的阳光从天窗刺进来，探照灯般，使眼前的景象显得触目惊心。一百多名红军官兵被关押在这里，地上铺着一层细沙，大家挤挤挨挨或坐或躺在沙地上。此时，刚刚过去第三次反“围剿”，部队天天行军打仗，关押在这里的红军官兵，身上还带着硝烟和弹痕。有的军衣上撕破着大洞，那是行军时被岩石或树枝挂破的；身上一团团血渍结成硬浆；头上、胳膊上、腿上缠着绷带，绷带上浸出的淤血，已经变得紫乌――许多人刚打完仗，就被“清洗”到了这里。命运对于他们是极其残酷的，从战场到牢狱再到头颅落地，只是转眼之间的事情。
    囚牢里，死一样的静默。
    小司号排长进去后，屋里有了一阵响动，有人撑起肘，直瞪瞪地望着他，似乎疑惑：抓这么个小孩子干什么？但是没有人敢问一声。当时的恐怖决不下于以后的任何一次大清洗运动。张三和李四见面说句话，搞不好回去就被当成“改组派”双双抓起来；几个战士相邀一人买张饼充饥，立马就是“改组派的吃喝委员会”；男干部找女战士谈一次话，“改组派的恋爱委员会”的绳索就套在了脖子上。谁都知道“生命诚可贵”，也都怀抱一线活下去的希望，谁都不愿在利剑悬于头上时再为自己招惹新的杀身之祸，弄出一个“改组派的囚犯委员会”来，所以关押的红军官兵只能用目光询问他们的小难友。
〖-ZW/正文〗
