〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽职抓武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省大洼县委书记郭兴文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁世联周继伟何俊林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年11月1日早晨。一位身穿浅灰色中山装的高个子中年人，迈着大步走进了辽宁省大洼县人武部。那棱角分明的嘴角和深邃的双眼，透露出他的英气和精干。他就是新上任的大洼县委书记、县人武部党委书记郭兴文。今天，他正式来县人武部报到。
    “从今天起，我就是咱部里人了。”
    郭兴文认为，作为县委书记、县人武部党委书记，对人民武装工作重视与否，抓得好坏，说轻点是书记称不称职的问题，往深里说，是关系到枪杆子掌握在什么人手里，执政党的执政地位能否巩固的大问题。特别是在发展市场经济，人们价值观念发生了深刻变化的新形势下，党管武装的传统、原则更不能丢。
    郭兴文经常提醒自己，不仅要兴文，还要兴武。他清楚，要管好武装，光靠热情不够，还必须有个科学的态度，必须业务上是内行。于是，他坚持挤时间学习党中央、国务院、中央军委关于国防和后备力量建设的指导思想、方针和原则，学习《民兵工作条例》、《政治工作条例》以及有关军事知识，熟悉自己的工作范围、工作职责。很快掌握了工作主动权。
    一花独秀不是春。郭兴文不仅自己心中装着武装，还带动县里五套班子成员一起关心武装。他每年都带领县五套班子成员参加“一日兵”活动，学习国防知识，进行射击训练，增强领导干部的国防观念，形成抓武装工作的共识。
    郭兴文始终注意把抓好人武系统的思想政治建设放在首位。去年4月，根据上级部署，县人武部组织武装干部和民兵开展学习《邓选》第三卷活动。他首先对武装干部进行辅导，亲自讲课。县电视台把他的讲课内容制成录相在全县播放。他带领武装干部在城郊乡抓了民兵学《邓选》第三卷试点，然后全县推广。沈阳军区转发了他们的经验。
    每年人武部的年度工作计划，临时重大工作调整，重要问题解决等，郭兴文都要亲自过问、亲自抓落实。大洼县一直是全国民兵刊授教育先进单位。从1992年开始，一些单位订刊积极性减退。郭兴文知情后敏锐地感到，这是事关民兵政治教育落实的大事，当即表态：大洼县再困难，也得保证民兵政治教育教材落实。很快，一份县委文件下发全县，要求各级党委按规定要求确保《中国民兵》等军事刊物的订阅数量。他还责成县人武部督促落实。
    每逢民兵整组和军事训练，他都与县人武部同志一起研究方案，亲自部署，亲自检查落实。去年整组期间，他提出把民兵应急分队建设作为重点，并且亲自主持，在全县民兵中优中选优，还在应急分队中成立了党支部。为检验应急分队的快速反应能力，他提议把民兵应急分队集中到县里点验。
    郭兴文第一次到县人武部办公时，听说人武部5位副科级干部职级问题迟迟得不到解决。他立即过问了此事，7天后，这5位干部的职级问题圆满解决。
    郭兴文在实践中感到，继承和发扬党管武装的优良传统，要靠坚持和完善各项制度。为此，他在带领县委“一班人”坚持县委常委议军制度、武委会制度、书记定期到人武部现场办公制度的同时，还根据新形势要求，逐步建立和完善了一些新制度。这些年来，大洼县已形成县组织部门对人武干部进行统一考核评定制度、人大代表视察武装工作制度、人武部定期汇报工作制度和人武系统上级来人及时汇报制度。
    1992年末，大洼县场、乡、镇进行机构改革，基层武装部武装助理编制被砍掉，全县21名武装助理改了行。经过几个月的实践表明，撤销基层武装部助理严重影响了武装工作。郭兴文沉思良久：“改革本身就是摸着石头过河，没有现成的路可走。改对了，就坚持，改错了就得赶紧改过来。撤销基层武装助理，实践已证明不妥，应马上恢复。”他当即指示县人武部将此事提交县委常委议军会研究讨论，终于恢复了21名武装助理编制。尔后，县委又根据实际工作需要，解决了全县177名农村民兵连长的专兼职待遇问题。
    随着场、乡、镇机构改革的深化，一些地方提出把武装部长从党委班子里减出来的意见。为稳妥起见，郭兴文与人武部同志一起，重新学习了党中央和省、市有关党管武装的文件，发现都有明文规定：基层武装部长一般应进同级党委班子。在专题研究解决这一问题的县委常委议军会上，郭兴文明确指出：“武装工作列入党委重要议事日程，武装部长进同级党委班子，是我党多年行之有效的传统和制度。改革中提出这个不该改的问题，本身就是错误，应该及时纠正。”经过讨论，县委常委议军会一致通过决定，各场、乡、镇武装部长一律进同级党委班子。RW：郭兴文；辽宁大洼县委书记；县人武部党委书记；先进事迹
〖-ZW/正文〗
