〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疗治“心理不平衡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我在现职上已干满4年，该给我再爬一级台阶了，不然心理不平衡呀！”
    “他是我带来的兵，可现在比我高两职，相比之下，我怎么能心理平衡？”
    类似这样的议论，在一些地方常能听到。当有些人谈及提职晋级等关系个人利益的话题时，“心理不平衡”之语常常脱口而出，且理直气壮，全无愧色。即使听者生厌，但他还左一个“不平衡”右一个“不平衡”地唠叨个没完。此症乃精神疾病之一。笔者本着治病救人的宗旨，愿为疗治“心理不平衡”症奉献药方。
    下药先须问症。健康的、协调的心理是平衡的，不平衡不是无缘无故发生的。其病根何在？那种由于职务升迁未能如愿而产生的“心理不平衡”，其实已超出了医学、心理学的范畴，说穿了不过是个人主义作怪，伸手要级要职要官，跟组织上讨价还价而已。脑子里盘算的都是个人那点儿东西，私欲门口转悠，名利道上徘徊，心思过多地耗费在进退去留、升迁荣辱的泥淖里，心理的天平怎能不失去平衡呢？
    怎样看平衡与不平衡，与思想方法正确与否有直接关联。比较不可缺少参照系，而选择什么样的参照系，则能直接地映射出一个人的志趣、追求和价值取向。俗话说“人比人，气死人。”我要说，“人比人，也能喜煞人。”这就要看比什么，怎么比，手里拿的是怎样一把尺子。如果专拣提升快的比，总挑职务高的比，就会越比越觉得自己亏了，落后了，因而灰心丧气。把比较的参照系变一下，效果就不一样。雷锋是普通一兵，但他没有因为自己的地位不显赫牢骚满腹，而不去助人为乐，传播共产主义新风。张思德的工作是烧木炭，但他没有嫌这项工作低人一等、默默无闻，而是全身心地投入进去，以至最后以身殉职。张思德、雷锋和众多英模人物，都是革命队伍中普通的一员，他们甘当普通一兵，努力干好党和人民交给的工作，而且干得非常出色，谁又曾听说过他们和这个比、和那个比，为职务级别名利地位闹过“心理不平衡”？想一想他们，比一比他们，那些过几年就患一次“心理不平衡”病的同志，该问心有愧吧？
    欲壑难填，是导致“心理不平衡”的直接动因。有人曾把难以满足的贪欲比作癌，一种既吞噬他人同时又吞噬自己的癌。也许有人不相信：把他要的给了他，他还能不满足？其实不然。满足其某一欲望之后，可能换取暂时的心理平衡，但过不了多久，他又会生出新的欲望，而且胃口会更大。贪得无厌的欲望确实是个无底洞，贪心不足的人想把什么都捞到手，不会有满足的时候。对这样的人，从一开始就应该拒绝他的非份之想，不让其得寸进尺，以致于一次次地走到“不平衡”的悬崖绝壁上去。
    那些为追求名利、地位而“心理不平衡”的同志，应该静下心来问一问自己：当初是怎么举起右手在党旗下宣誓的？自己的党性到哪里去了？在党和人民事业的天平上，自己还能不能保持足够的分量和价值？应该明白，人生的价值，不能通过提职晋级来实现；生活的乐趣，更不能通过跑官要官来获取。职务的调整和晋升，这是组织上考虑的事，提谁不提谁，要看工作的需要，要经过统一的衡量。再说，职务的不同，只是工作岗位的不同，并没有高低贵贱之分。在职务低的岗位上尽职尽责，做出贡献，同样能实现自己的价值。从这个意义上说，“只要能报春，何必择高枝”？党和人民把你放在这个岗位上，你应该想一想：我在这个岗位是否干好了党和人民交给自己的工作？是否竭尽全力，献出了自己的光和热？还是不要忘记那句老话：名利淡如水，事业重如山。经常这样来一番自我解剖，所谓“心理不平衡”症，大约就可以逐步治愈了。
〖-ZW/正文〗
