〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假将来临学子忙什么〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事院校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院：协助家乡宣传党建理论
    农牧大学：部署开展社会调查
    通信工程学院：争当法制宣传员
    南昌陆院：帮老区办扫盲班
    一年一度的寒假即将来临，怎样度过一个愉快而有意义的假期，本报今天报道了几所院校学员的打算。我们期望其他院校的领导和广大学员也能从各自的实际出发，早做打算。――编者
    本报武汉1月17日电
    近年来，这个学院在加强对学员进行形势政策教育的同时，先后分两期对近千名学员进行系统的党建理论教育。今年寒假，学院政治部结合贯彻党的十四届四中全会精神，要求每个学员在搞好社会调查的同时，能够给农村党员上党课。
    本报长春1月17日电
    假期中，学员各自分散在家，社会调查活动往往容易出现“放任自流”现象。为了解决这个问题，校政治部像布置假期作业那样，详细布置社会调查的范围、内容，并通过与学员家乡政府及有关部门、团体联系，实行校乡同抓、军地共管，让学员家乡给学员的调查活动创造条件，提供方便，督促落实，并反馈情况。与此同时，学校还通过形势报告会、法律咨询会等形式，对准备在假期开展社会调查的学员进行必要的指导。
    本报南京1月17日电
    这个学院政治部在放假前编印了有关宣传提纲，拿出数千元为学员购买有关教材、图片、宣传材料，并请地方司法部门给学员宣讲法制，帮助学员抓住宣传要点。他们还在学员中开展了法律知识宣传教案、试讲、演讲等比赛。七队学员赵丽屏、龚玉平已通过家人和安徽最大的白湖劳改农场联系，准备假期给劳改人员上法制课。
    本报南昌1月17日电
    教材，这是他继去年寒假之后第二次利用假期办扫盲班。他的家乡地处大别山老区，村里许
    多兄弟姐妹想读书学点农科知识，却苦于“睁眼瞎”。张庆余利用去年寒假时间为村里办了
    一期扫盲班，深受家乡欢迎。学院于今年寒假之前，动员全院学员在搞好其他假期活动的同时，都积极帮助家乡办起扫盲班，以提高群众的文化素质。
〖-ZW/正文〗
