〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌咱们的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部主任夏陆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾利用业余时间为战士们写了一些歌曲和话剧、相声、小品等节目，挺受基层官兵的欢迎，有的还获了奖。有人说我很有些艺术细胞。其实，我并没经过专门的培训，而是官兵们的许多动人事迹感动了我，激励着我，使我不得不拿起笔来去表现他们、讴歌他们。
    当战士时，我也确实喜欢写点诗歌和顺口溜什么的，陆续写出了《对象风波》、《新班长上任》、《不听话的病号》、《等车》等反映战士生活的小戏小品，其中教育战士守纪律，维护军民关系的《对象风波》，在军区后勤部调演中获得创作奖、表演奖和优秀节目奖。
    后来，我被调到驻沂蒙山老区的某仓库当领导，有人劝我说，当领导工作忙，别成天琢磨那些小东西了。可是，每当我看到大山里那些默默无闻地坚守在高山哨所上的士兵们；那些长年爬山头、钻洞库的“老保管”们；那些抛家舍业、随夫扎根山沟无私奉献的军嫂们；还有那些纯朴憨厚、爱兵如子的沂蒙山父老乡亲们，总感到有一股说不尽的敬仰之情，时时敲打着我的心扉，扣击着我的心灵。于是，一种强烈的创作欲驱使着我又一次次拿起笔。缺少写作时间，我就忙里偷闲，利用休假、星期天和晚上时间，不求一次写一个成品，只坚持每天都写一点。就这样，我又先后创作了《仓库兵之歌》等一批节目。
    作为政治干部，我对戏剧、曲艺和歌曲创作，从不简单地视为业余爱好，而是当作思想政治工作的一部分、一种手段，把身边的典型人物和事迹搬上小舞台，既是对先进人物的褒扬，又为大家树立了学习的榜样，同时丰富了文化生活，以积极健康的情调陶冶官兵的情操。前年，当我得知某医院张光曙医生不顾国外高薪聘请，不顾在美国的妻子儿女们的苦苦挽留，毅然回国作贡献的事迹后，深受感动，创作出独幕话剧《泰山赤子》。该剧演出后，干部战士无不为张光曙的精神所感动，对教育广大官兵，激发爱国热情起到积极作用。
    火热的军营生活，为我提供了丰富的创作源泉；思想政治工作的需要，我更乐于从事这方面的创作。不管以后我处在什么位置上，我都会一如既往地写下去，因为政治工作需要它，广大干部战士需要它。
    （张延旭整理）
〖-ZW/正文〗
