〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温和天候下开出的训练之花能度过严冬吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅在冰天雪地检验改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/隋文泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月17日电 舒春平、隋文泉报道：连日来，在风雪茫茫的嫩江平原上，沈阳军区某坦克旅官兵驾驶着战车，冒着-30℃的严寒，经过8个昼夜的演练，使12个在温和天候下的改革试验课目得到了“淬火加钢”，增长了在严寒条件下生存作战的本领。
    去年底，这个坦克旅进行的新型电台试训、快速机动等10多项训练改革项目经上级验收都达到了优良的成绩。为了提高部队“全天候”的作战能力，入冬后，他们把温和天候条件下的训练改革项目拿到严寒的条件下检验。随着一声号令，该旅千余官兵驾驶着数十台战车驶向积雪覆盖的大草原。在冰雪道上战车滚滚向前，经过50多公里的行程，车辆完好无损，按时到达指定地点。作训科长王伟介绍说，为了组织好这次机械化在冰雪道上快速开进，在半个月前他们就着手对这个科目的训练，使这次快速集结顺利成功。
    在荒无人烟的雪原，他们连续进行了打空降、遭遇战、雪地构工与伪装等科目的演练。官兵们挖雪洞和用冰水浇注工事隐蔽车辆人员，摸索对付现代条件下侦察的办法；在轮式车辆上套制了防滑装置，提高冰雪地快速机动能力；采取定时接力通信的手段，排除寒冷天候对无线电通信的干扰。还总结出“装甲车辆防滑驾驶训练”、“提高风雪条件下实弹射击命中率”等训练办法。
〖-ZW/正文〗
