〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临邑县民兵为建设“四无村”献力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世强/杜吉胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙世强、杜吉胜报道：山东省临邑县广大民兵积极参加农村治安综合治理，为确保一方平安发挥了重要作用。自1991年以来，这个县无刑事、民事案件，无犯罪人员，无信访积案的村庄始终保持在97％以上。
    近年来，临邑县根据不同季节，不同地域，每年都开展几次严打斗争。每次行动，全体基干民兵挺身而出，惩治各类犯罪分子。尤其是对那些危害一方的地痞、村霸、市霸，民兵组织敢于采取坚决有力的行动。3年来，民兵在执勤巡逻中抓获各类刑事犯罪分子100余名。
    在严打的同时，民兵还积极配合公安部门加强防范。县里建立的条块结合治安防范网络，依靠民兵布“网底”、守“网口”。各行政村组织的民兵夜间巡逻小分队，定岗定员定责，坚持考勤记录和交接班制度。每个行政村选配3-5名民兵为治安信息员，随时掌握分析治安动态，及时传递治安情报。全县18个乡镇都成立了民兵应急分队，以应付突发事件。工商企业集中的5个乡镇附近的100个村，民兵还开展了治安联防。县里还培训和聘任民兵骨干担任民事调解员。去年民兵调解员共调处民间纠纷3000多件。
〖-ZW/正文〗
