〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继往开来任重道远宏图大业有志竟成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念遵义会议六十周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏李瑞环朱róng基等出席刘华清主持胡锦涛讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵义会议60周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年1月15日至17日在贵州遵义召开的中共中央政治局扩大会议，纠正了以王明为代表的“左”倾教条主义、冒险主义的错误，在极其危急的关头，挽救了党，挽救了红军，拨正了中国革命的航向。这是中国共产党的历史上一次具有深远意义的伟大转折。
    座谈会由中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清主持。他说，遵义会议虽然过去60年了，但它的伟大精神永放光芒。遵义会议向我们昭示：领导一个伟大的革命和建设事业的党，必须坚持把马克思主义基本原理与中国实际结合起来，坚定不移地走自己的道路；必须有一个在实践中形成的坚强的中央领导集体及其核心；必须发扬党的思想政治优势，把党建设成为思想统一、政治坚强、组织巩固的无产阶级先锋队。现在，我们党领导全国人民，正在发展前人未竟的事业，解决前人没有遇到过的问题。继往开来，任重道远，宏图大业，有志竟成。我们相信，正像当年遵义会议后，党率领红军跨过万水千山，胜利完成长征并领导军民战胜国内外敌人，终于取得革命的胜利一样，今天，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装起来的全党全军全国人民，一定能够跨过新征途中的万水千山，在新的世纪里，把我国建设成为现代化的社会主义强国，胜利实现革命前辈终生为之奋斗的伟大愿望。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在讲话中代表党中央，向老一辈无产阶级革命家，向老党员、老红军、老干部，向一切为中国人民的解放事业和社会主义事业做出贡献的同志们，表示衷心的感谢和诚挚的敬重之情。（讲话全文另发）
    全国政协副主席胡绳以党史研究者的身份在发言中说，遵义会议在极其危险的关头，挽救了党和红军，从此奠定了中国革命胜利的基础。如果没有这次会议，就不可能在国民党军队处于绝对优势的情况下取得红军长征的胜利，也就很难设想后来能取得抗日战争和全国解放战争的胜利。我们今天进行的社会主义现代化建设，从一定意义上来说，比过去的革命时期任务更艰巨，情况更复杂，因此更需要马克思列宁主义、毛泽东思想的开拓、务实的科学创造精神。以邓小平同志为代表的中国共产党人提出建设有中国特色社会主义理论和路线，正是继承和发扬了这种实事求是的科学创造精神。
    遵义会议上担任翻译的伍修权在发言中说，作为党的历史上伟大转折点的见证人，每当回想起这段往事，心里总是难以平静。遵义会议不仅使我们党和红军在极端危难的时刻，获得
    了新的生机，而且使我们党从此获得了把马克思主义基本原理与中国实际相结合、走自己的路的可靠保证。遵义会议过去60年了，但它的伟大精神永远指引着我们共产党人胜利前进。
    丁关根、温家宝、张震、陈慕华、迟浩田、洪学智、王首道、李德生、陈锡联、段君毅、杨易辰、郑天翔、廖汉生、杨成武、马文瑞、王恩茂和中央军委及各总部的领导同志，参加过遵义战役的老同志，红一、二、四方面军、陕北红军、当时在各根据地坚持游击战争和在白区坚持工作的老同志，中央党政军有关部门、人民团体负责同志，出席了座谈会。
    座谈会由中共中央办公厅、中央宣传部、中央文献研究室、中央党史研究室、解放军总政治部举办。RW：江泽民；国家主席；出席会议；国家领导人；出席名单
〖-ZW/正文〗
