〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪上四姐妹赛场比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪上比赛开战以来，在银色世界里有几朵特别引人注目的花朵相继吐芳争艳。这些骄人之花就是解放军队选手王锦芬、王锦萍和宋爱芹、宋爱珍。她们是两对形影不离的姐妹。
    王锦芬姐俩都是差不多同时入队的。十载春秋，姐妹两人天天在一起训练，融洽相依，感情深厚。一次，她们一起看电影《雪上飞燕》，动人之处，姐妹不禁潸然泪下。于是，姐给妹擦脸，妹也为姐抹泪。论技术，王锦芬是理所当然的老大，但她总是将十八般武艺悉数传教给妹妹，妹妹也虚心学习。同时，她们还互相切磋交流，技术水平不断提高。现在，她们经常在一起参加比赛，而且成绩都不错。在1992年的世界冬季大学生运动会冬季两项7.5公里的角逐中，她俩同时站在领奖台上。到目前为止，王锦芬已分别立两次一等功和二等功，王锦萍也获得一次一等功和两次二等功。这真可谓：姐妹花争相斗艳，比翼鸟雪上齐飞！
    宋爱芹和宋爱珍也是一对骄人的姐妹花，她们与王锦芬姐妹一样，情深谊长。宋爱芹特别关心妹妹，什么事总是首先想着她。事业上，她们更是互相鼓励。姐姐几乎每年都有金牌入帐，妹妹也不示弱，年年捷报频传。现在，宋爱芹已立两次一等功和二等功，宋爱珍也荣立两次三等功。姐妹两人都喜欢唱歌，而且歌声婉转动人。一次去日本比赛，她俩在一个欢迎会上一展歌喉，令日本观众叫绝称好。
    姐妹之间情真意切乃十分自然，令人高兴的是，两对姐妹之间的情意也非常深厚。四人总是互相关心，切磋技艺。她们每天生活在一起，王锦芬和宋爱芹两位大姐还是同时举行婚礼的呢！
    每当提起王氏宋氏两对姐妹，人们总是说，这四朵花在雪场上奋力拼搏为国争光，是解放军队的骄傲。这不，八运会一开场，四姐妹都拿了奖牌和名次。比赛还未结束，人们正等待她们再展英姿，为我军和我国的冰雪运动增辉。
    （本报吉林1月17日电）
    压题照片：两对姐妹在一起合影。 新华社记者蒋林摄（传真照片）RW：王锦芬；王锦萍；宋爱芹；宋爱珍；解放军队选手；先进事迹
〖-ZW/正文〗
