〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简朴实在迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师减少节日应酬集中精力抓开训准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马一平/董宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马一平、董宏报道：元月7日，南京军区某预备役师党委作出一项特别决定，取消原计划在春节期间进行的4项应酬活动，以便把主要精力和节省的经费用于做好新年度的开训准备工作。这项决定得到了上下一致的拥护。
    预备役部队平时与地方打交道多。为给今后的工作搭桥铺路，各部门拟定了一个春节期间的联谊活动计划。师党委常委研究时感到，新年春节期间，进行必要的走访慰问活动，是我军的优良传统。但是，摊子铺得过大，精力花费太多，则会适得其反。预备役部队的地位和影响，不在场面和应酬上，关键要在经济建设主战场和国防建设中有所作为。
    认识统一后，师党委一班人力排众议，决定除组织人员到地方进行一些必要的走访慰问外，把主要精力用在新年度开训的各项保障工作上。一是着手调整业务不对口的预编人员，使预编官兵的专业对口率、综合素质和组织构成更加适应平时活动和战时遂行任务的需要。二是把春节活动节省下来的5万余元经费投入训练开支，购置通信、工兵、防化器材和被装物资。三是修订了节日期间战备值班、动员集结、维护社会治安的预案。
    乙亥春节在即，按惯例又将是礼仪应酬，迎来送往高潮。其实，情深不在礼仪重，联谊不在应酬繁，从改革和求实的角度看，许多繁文缛节都可以简化。某预备役师的做法，既符合军委领导关于坚决克服各种形式主义，集中精力抓落实的一系列讲话精神，又符合军地双方的实际愿望。但愿新年度各级工作的锣鼓能敲在点上，不在礼仪应酬的热闹声中空响。
〖-ZW/正文〗
