〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林业部提出防治沙漠化新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护/防治沙漠化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，目前我国有150多万平方公里的沙漠、戈壁和沙漠化土地，约占国土总面积的六分之一，并且仍以每年2100平方公里的速度扩展。全国受沙漠化影响的人口达1.7亿人，每年因沙漠化造成的直接经济损失较大，沙漠化威胁的形势非常严峻。针对这种情况，徐有芳提出，加快防治沙漠化步伐，必须紧紧依靠科技进步，把科学研究与防治沙漠化工程建设紧密结合起来。一方面要围绕防治沙漠化工作中的关键性技术问题，组织各方面力量联合攻关；另一方面对现有的科技成果进行筛选，组装配套，推广应用，使其尽快转化为现实生产力。
    据了解，我国自1991年防治沙漠化工程启动以来，已治理开发沙区3300万亩，治沙造田156万亩，防治沙漠化工程建设取得了显著成效。
〖-ZW/正文〗
