〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将如期偿还外国政府贷款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外经济关系/政府贷款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国外经贸部一位主管政府贷款的官员日前在接受本社记者专访时透露的。他说，到目前为止，对外还本付息工作进展顺利，没有出现大的问题，各贷款国对中国这方面的工作表示满意。
    自1979年至1994年，共有22个国家向中国提供了政府贷款。这种贷款还款期一般为15至30年，含宽限期7至10年。因此，中国于80年代初借用的贷款已逐步进入本金偿还高峰期。
    这位官员说：“政府贷款是政府行为，能否按时对外还款，关系到中国的对外信誉问题，中国政府对此十分重视。”
    他说，已生效的1200多个贷款项目中的大部分建成投产后经济效益是好的，能按贷款协议按时对外还本付息。
    这位官员说，中国政府已采取措施防止还款出现问题。
〖-ZW/正文〗
