〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识拥军当竭力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――袁浩教授访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者如约造访广州市中医学院第一附属医院袁浩教授。这位年过花甲的骨科专家开门见山：要谈，你们别出题目，我的感受多得很。不少人问我，何以在韩素云身上下那么大的功夫？我的回答不复杂：因为她是军嫂。当军嫂不易啊，没灾没病，她付出的艰辛也要比其他女性多，更何况素云这孩子如此多灾多难，让我不能不管。
    记者还是忍不住向袁教授提出这样一个问题：有人感到发展市场经济条件下，人与人之间的感情变得淡漠了，但人民群众对子弟兵的感情为何仍是那样深？
    袁教授脱口而出：首先是因为子弟兵对老百姓的感情深。这几年全国各地闹水灾，舍生忘死救护老百姓的是谁？是子弟兵。广州市改革开放成绩大，子弟兵也是年年援建忙呵。国家的和平安宁离不开人民军队，祖国的繁荣昌盛有子弟兵付出的心血，人民群众对自己的军队感情能不深吗？人们说知识分子头脑复杂，感情丰富，对人民军队的认识当然是最清楚，感情自然是最深的。所以我说，讲拥军，知识分子什么时候都会尽力。
    袁教授最后谈道：“军嫂精神”在知识分子中产生的影响将是极大的。你们看到了，我这房子、这客厅、这卧室，哪都觉得比较舒适。条件好了，人不能变懒。想当年，在极其简陋的科研条件下，在环境极其艰苦的山区，就是住工棚、睡地铺，也都一心想要拿出成果来。做学问、搞科研是件苦差事，现在好多青年知识分子，本来学的是一个很好的专业，有的却半道改了行，缺乏一种坚忍不拔、奋斗不止的精神，丢掉了自己最宝贵的东西。你看人家素云，面对这么一个困难的家庭，一个姑娘家含笑迎接生活的风霜雪雨，并且不断地开拓出了新生活。所以，我们现代知识分子就是要学习她这种精神，在自己的科学园地里勇攀高峰，拿出最新、最尖的科研成果。RW：袁浩；广州市中医学院第一附属医院教授；访谈
〖-ZW/正文〗
