〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对官兵怎能搞罚款？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54882部队、84572部队：
    你们部队的一些干部战士分别致信本报编辑部，反映所在单位对官兵进行罚款的问题。
    54882部队81分队有同志来信反映：“连队修排水沟需要砖，便发动大家去捡，规定每人30块。因几个连队同时这么搞，营区的砖很快被捡光，结果有些战士没能完成任务，连队便对这些同志罚款。经统计，全连战士共被扣发津贴100多元。”
    84572部队有同志来信说：“我部不知从啥时起，规定基层干部和志愿兵一次不收看电视新闻联播，或一次不看电影、一次不参加集体活动、一次不参加训练，一律罚款10元。”
    对部队严格要求、严格管理是必要的，但必须依据条令条例和《纲要》进行，不应在这之外另搞土政策。军委、总部领导三令五申，对官兵不允许搞罚款。因此，上述情况如果属实，应该纠正。请协助对此进行核实，并在2月10日前，将调查结果和处理意见函告本报《读者之友》编辑部。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
