〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封未曾投寄的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区总医院张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这是一位病人在生命的最后时刻，请我代笔写给他母亲的信。由于我与他母亲同在一所医院工作，因而这又是一封未曾投寄的信。他的病历上写着：“林辉，29岁，双目失明，高位截瘫，全身生长着18个骨瘤，9处骨折，面部的肿瘤几乎把眼睛挤碎……”这是一幅多么可怕的画面！记得那天，林辉用乞求的声音对我说：“能帮助我给妈妈写封信吗？”他的妈妈丛云辉――北京军区总医院传染科主任，是一位平凡而伟大的母亲。我怎能拒绝这受伤的心灵中珍藏的圣洁的期望呢？于是我铺开信纸，含着眼泪听他倾诉心中对母亲的爱……
    一个月后，林辉怀着对母爱的满足，安详地闭上了眼睛。
    北京军区总医院 张梅珍
    亲爱的妈妈：
    儿子在弥留之际，向您讲讲心里话。
    5岁，是个万花筒般的绚丽世界。记得有一天，我正玩得开心，突然右腿一软，摔倒后骨折。诊断结果令您震惊――多发性骨纤维异样增生。作为医生，您心里很明白这是不治之症。这种罕见的疾病随着年龄的增长会一步步加重。
    当兵的父亲经常出差，只能由您背着我四处求医，然而，并不是所有的期望都能变成现实。潮水般涌来的希冀，又潮水般地退去。
    我哭，我闹，我要上学。您为我擦干眼泪说：“孩子，你能上学。”您安详的声音使我狂躁的心平静下来。每天清晨，天不亮我们就起床。您给我背上书包，用自行车驮我去学校……寒窗10多年，我上学从来没有迟到过，您上班也从来没有迟到过。
    上初中的时候，我脑部的肿瘤压迫视神经，视力急剧下降到0.02，黑板上的字什么也看不清了，这又是一次沉重的打击。“孩子，勇敢些，困难总是能克服的。”您的话语低沉而坚实，我感到一种巨大的力量在心中升腾。您为我买了一个放大镜，每天晚上用毛笔一字一句地为我补抄笔记。字，要写得很大，我在放大镜下才能辨认。有时候遇到麻烦的数字符号，您就一边查书，一边和我讨论。深夜，我入睡了，您床头的台灯却还亮着，桌上铺满了医学书籍。您的一片爱心融化在我心里，压抑不住的求知欲望从我心底迸发出来。在失去光明的日子里，我坚持读完了初中、高中和计算机的全部课程，并以良好的成绩毕业。手托着沉甸甸的毕业证书，我怎能忘记，妈妈您为我抄的笔记已经有一麻袋了呢？
    我先后住过15次医院。一天清晨，您像往常一样步履匆匆地给我送饭。路过施工工地，脚下没踩稳，一下摔倒在壕沟里，稀粥撒了一地。您吃力地去捡饭盒，才发现自己的左腿痛得不能动。原来一块玻璃片刺入肌肉，鲜血染红了裤子……您跟我一样住进了病房。我摸着您额头上的汗珠和疲劳的脸，泪水不由洒满衣襟……妈妈，您太累了，您不仅要照顾我，还要照顾80多岁的爷爷、奶奶，您多么需要好好地休息一下呀！可就在那天夜里，一名急诊病人大出血，您知道后一骨碌翻身下床，架起拐杖一瘸一瘸地亲临现场参加抢救。我心疼地说：“妈妈，您现在是病人呀。”可您淡淡一笑：“我永远是医生！”是啊，您是传染科主任，你们科连续5年被评为先进科室；您又是党支部书记，你们支部连续6年被评为先进党支部。你们科年年完成各项医疗指标，还完成了8项科研成果，您荣立了三等功。妈妈，只有我最知道，这军功章里包含了您多少血汗！
    兀突的肿瘤使我的面部严重畸形，五官不成比例。您推着我在大街上行走的时候，常有人投来异样的目光。妈妈您却很平静：“孩子，抬起头，挺起胸膛。”您那深厚广博的母爱给了我生活的勇气和信心。尽管我有过许多失败：想给您做碗面汤，可因点煤气时眼睛离得太近，把头发燃着了；我想自己洗澡，可几经努力，仍不能攀上澡堂前的台阶；计算机上的字迹，我无法辨认，最终失去了就业机会……但有您的安慰，您的鼓励，我从未向失败屈服过。当我在北海观看花灯的时候，当我参加残疾人活动的时候，当我和邓朴方主席合影留念的时候……我更为自己有一位军人母亲而感到自豪。
    亲爱的妈妈，时空茫茫，一个弱小的生命比诸那浩瀚的宇宙世界，尤如流星划空，刹那而逝。如果有一天我随流星而去，那么，亲爱的妈妈，请您千万不要哭泣。因为您的母爱已经使我品尝到了人间最美好的一切，我死而无憾！
    儿 小辉敬上
    1994年7月20日
〖-ZW/正文〗
