〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三金”工程取得实质性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业技术/通讯技术“三金工程”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯 李俊明、记者刘新如报道：1994年我国以“三金”工程为代表的一系列重大信息工程取得了实质性进展。
    记者从今天召开的全国电子行业工作会议上了解到，电子工业部推出的“三金”工程，已开始进入信息运营服务的新领域。
    “金桥”工程即国家公用经济信息通信网工程，进展迅速，网控中心第一期工程已在北京初步建成，目前正在进行调试。“金关”工程即对外贸易信息专用网工程，在外经贸部、海关总署等有关部门的通力配合下，已完成出口退税、结汇收汇、配额许可证和进出口统计等4项自动化应用系统的开发，初步建成了网控中心和电子数据交换技术增值业务交换平台，目前正在进行联网协调，不久即将开通。“金卡”工程即电子货币工程，已确定总体方案，并选定上海、北京、青岛等12个城市进行试点。
〖-ZW/正文〗
