〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想当“军中集报第一人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1993年9月，我从辽宁省阜新军分区副司令员的岗位上退休。怎样乐度晚年，老有所为呢？我选择了自己喜爱的集报活动。仅一年多时间，我就收集到中外各种报纸5000余种，并入选《中国当代集藏家辞典》。
    集报，是一种乐中有苦的高雅娱乐活动。起初，为了加快集报速度，我不顾身患高血压和糖尿病，给全国各报社和集报家写了2000多封索报信，回寄率高达80％以上。沈阳的报社不少，我一家家去登门收集。我还跑了沈阳的20多所院校，一下子收集到100多种近千份报纸。集报需处处做有心人，大半个沈阳的报摊、废品收购点我都跑遍了。去年10月，我随一个旅游团到北京、西安、成都、重庆、武汉、九江等地参观。每到一地，我都用心收集当地的报纸，结果一个月带回来100多种在家难以收集到的报纸。我还千方百计买了50多种珍贵的试、创刊号报纸，现在手中仍余有1000多份，准备用它与其他集报爱好者交换。在我的影响下，我老伴和孩子们也加入集报者的行列，我则成了一个名副其实的家庭“集报司令员”。
    报纸是“散装的百科全书”，我集报、剪报，每天在报海中寻宝，剪贴报纸资料卡片近万条，并分门别类，装订了几十册，有些资料经过我整理，被多家报刊刊用。
    集报一年多，虽收获颇丰，但仅仅是迈出了第一步。我要坚持下去，虽不敢当全国集报大王，但却梦想成为“军中集报第一人”，并想用收集到的报纸资料开个“益群藏屋”，使其成为青少年教育基地。
    沈阳军区退休干部 程庆光
    程庆光同志：
    从您的美好心愿，我们不仅看到您对报纸情感之深，更看到您拼搏进取、不懈追求的境界。您退休后所从事的集报活动，既是一种健康、高雅的娱乐形式，更是老有所学、老有所为的有益之举。我们相信，只要坚持下去，您的美好愿望定会成为现实。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
