〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“角色错位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士华晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年关，某部接到上级通知：某机关检查组5天后来检查工作。于是，部队上上下下又是开会动员，又是清理环境，又是安排接待。一切准备停当，却接到检查推迟半月的通知，官兵们虽有些扫兴，倒也松了口气，重又转入正常工作。谁料，第二天上级又通知：检查组不日将至。此后又连续3次改变检查时间，基层为此前后5次调整工作计划。官兵们不解地问：究竟是机关为连队服务，还是让连队围着机关转？
    类似这种机关“角色错位”的情况还有不少。譬如，关于连队的登记本，军委和总部已作出符合实际的规定，可有的机关业务部门自作主张，今天让增加这个本，明天让增加那个本，人为造成连队忙乱；有些机关的同志不是在提高工作效率上下功夫，而是动辄从连队抽人来帮忙；还有的机关干部为连队解决点实际问题，也看成是自己施舍恩惠。
    这些情况说明，有些同志尚未摆正机关的位置，特别是忘记了《纲要》规定的领导机关的职责与要求。这种“角色错位”，不仅对基层建设无益，对机关的自身建设也很有害，它导致机关不能发挥其应有的作用，机关的形象和威信也必然受到损害。要纠正“角色错位”，关键在于机关的同志切实按照《纲要》的要求，真正树立面向基层，为基层服务的思想。机关在这方面做好了，既为抓落实作出表率，更有利于促进连队各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
