〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安政府指责安盟袭击机场
    据安哥拉国家通讯社16日援引安哥拉政府发言人的话说，安盟武装14日袭击了北部北隆达省的卡丰福机场，当时正起飞的一架政府运输机遭到破坏。
    发言人说，运输机身上留下10多处弹洞，但没有造成人员伤亡。
    发言人说，安盟这些袭击行动违反了双方军事领导人本月10日会晤时达成的协议。
    黎巴嫩南部局势依然紧张
    黎巴嫩南部16日局势仍然紧张。以色列战斗机和军用直升机群多次飞临贝鲁特东南的伊克利姆―托法、纳巴提亚和黎巴嫩南部的西顿郊区。黎巴嫩军队和一些抵抗组织炮击了以色列飞机。另据报道，一群伊斯兰抵抗战士16日在迈尔杰乌荣的一条公路上伏击了以色列的一支巡逻队，打死打伤数名以色列士兵，摧毁两辆以色列坦克。
    日本将加强收集军事情报
    日本防卫厅最近决定研究利用高清晰度卫星照片以加强收集周边地区的军事情报。
    据时事社17日报道，日本防卫厅认为，如果利用清晰度为1米的卫星照片，将在很大程度上提高收集和分析周边地区军事情报的能力。报道说，防卫厅现在利用从美国和法国购买的卫星照片收集和分析军事情报，但这是不够的。
    （均据新华社）
    根据欧洲限制常规军协议，匈牙利近来拆毁9架米格21战斗机。匈牙利军方已于1988-1989年停止使用米格战斗机。 新华社发
〖-ZW/正文〗
