〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万千广厦平地起百姓欣喜上眉梢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我建设事业取得重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设部部长侯捷在会上说，去年全国各地建设进度明显加快，工程质量稳步提高。全年建成投产的大中型项目116个。全年国有、集体建筑施工企业完成产值达4500亿元，比1993年增长百分之四十；施工面积为8.04亿平方米，增长百分之二十四，竣工面积3.24亿平方米，增长百分之十四。
    据了解，去年各地政府把加快解决老百姓住房问题作为一项重点工作来抓，多渠道筹资建房，全年预计新建城镇住宅2亿平方米，完成建设投资达1700亿元左右，重点用于解决中低收入居民住房，尤其是危房户和困难户的住房问题。全国人均居住面积从7平方米上升到7.7平方米。各级建设部门还积极推进“安居工程”建设，一些省市已开始起步。
    此外，去年农村新建住房6亿平方米，公共建筑和生产性建筑共建1.8亿平方米，农村道路铺装率达百分之六十九。
〖-ZW/正文〗
