〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属探亲有何规定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我妻在地方卫生院工作，前段时间她到卫生局请假来部队探亲，可卫生局领导说我妻4年才可休一次假。求编辑同志帮忙查找一下有关文件，看看对于军官家属休假是怎么规定的？
    32269部队 李文献
    李文献同志：
    接到你的来信后，我们询问了总政干部部福利局有关负责同志，他们作了以下答复：1981年4月14日，总政治部、总后勤部颁发的《关于军队现役干部探亲待遇的规定》指出：“根据国务院1981年3月14日颁发的《关于职工探亲待遇的规定》的精神，结合军队的情况，对夫妻分居两地的干部探亲，仍按总政治部1963年4月2日《关于妥善安置军官家属的规定》执行。即：干部爱人未随军的，干部每年可休假探亲一次，假期为30天。干部爱人每年也可以来队一次，往返车船费如地方不能报销的，可由军队报销。”目前仍按照此规定执行。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
