〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火爆性子糍粑心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南桑植县人武部政委彭长社，身材敦敦实实，头发略显花白，粗眉大眼，是个很有个性的硬汉子。
    上任之初他就给大家亮了底：“我A型血，脾气烈，喜欢来硬的、实的。”
    怎么个硬法？彭长社有他的要诀，就是一个“廉”字。“廉者，民之表也”。他首先废除了处级干部由公费安装电话的制度。这一着，首先就给部党委和部领导增加了几分硬度。紧接着他又提出修正接待制度，凡各方客人，一律在武装部内部餐厅就餐，严格按标准执行。再而三，就是严格用车制度，不允许用公车办私事，特殊情况需用车者，必须如数交清油费。这规矩还是由他首开先例。一次他爱人风湿性关节炎发作住院，两腿行走不便，从医院打来电话，要他叫部里的车接她回家。照理这只是小事一件，但他却很认真：“你还是坐‘电动车’吧！”无奈，他那位当物价局长的妻子只好拖着病腿，打了部个体电动车出院。
    第二个要诀是“公”字当头。去年春节，部里办的特种种养场产出了第一批食用菌，场里派人给每个部领导送来5斤食用菌，几个部领导硬是按市价当场付了款。
    “廉生威，公生明。”彭长社带头，部党委垂范，桑植县人武部清廉之风徐来。过去那种大手大脚，陪吃陪喝现象得到明显遏制，电话费用得到明显控制，小车费用明显减少，占用公家财物的都主动作了清退。
    与此相应的是艰苦创业，团结奋斗之风大兴。干部职工自己动手，没花多少钱，就把县民兵训练基地招待所翻修一新。不久，1000平方米的基地综合楼拔地而起，还兴办起生物药肥厂、综合门市部等项目，以劳养武企业纯收入一举突破30万元。从开始举步维艰到聚积起一些家底，干部职工们奖金一分也没拿，彭政委的头发却在半年多里花白了一半。
    彭长社办事风风火火，有时不免骂人，但挨过他“骂”的同志都说：“别看他那凶样，其实心肠最软，从不背后使绊子。”而且还有个特点，一旦发现自己骂错了，回头他会一再给你赔不是。去年征兵期间，一位干部向他汇报工作时，不知怎的，两人一下子接上了火。事过不一会儿，彭政委找这位干部赔礼道歉来了，承认刚才他事情太多不冷静，把这位干部的话听错了。不久，这位与政委交过火的干部不仅入了党，被评为先进工作者，后来还被提升为副科长。
    县委的一名领导曾私下提醒彭政委说：“你在常委会上经常对部属唱赞歌的做法，以后要少点。”彭政委当下把头一抬对他说：“我当这个官就是为大家服好务。那些工作上有能力，有贡献的，能求真务实的，就是要培养重用嘛。不是吹牛皮，我们武装干部个个都是好样的。”他当政委一年多来，先后向组织部门推荐了一大批武装干部供考察使用。其中有1名科长提为副部长，3名副科长提升为科室领导，2人提为副科长。全县乡镇武装干部中应该落实正副科级待遇的都得到落实。
    在关心干部这一点上，他的心比针还细。长潭坪乡武装部长饶子言家庭生活遇到困难，他立即组织干部职工募款。澧源镇武装部长谷志锁的爱人被车撞伤后，他跑上跑下找领导找有关单位为其落实医疗费和工资。有个企业的武装干部因和厂领导意见有分歧，被冷落到打水泥砖自谋生路。彭政委四处奔走，把这位干部从企业调到乡政府当武装部长。一些离开了武装战线的同志都说：“还是人武部好，人武部亲。”
    谈起彭政委，桑植县的武装干部们这样说：“他呀，火爆性子，糍粑心！”RW：彭长社；湖南桑植县人武部政委；先进事迹
〖-ZW/正文〗
