〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配角的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养榜样与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丰收果里有你的甘甜，也有我的甘甜；军功章啊，有你的一半，也有我的一半……”一曲《十五的月亮》，拨动了多少人的心弦，表达了多少人的心愿，这何止是夫妻间的相互理解与支持，同样也是人生舞台上那“主角”与“配角”之间的理解与支持。
    社会心理学揭示：“向上”是人的自然天性，“超越”是人的普遍欲望，“表现”是人固有的本能。人们都希望自己能成为生活的“主人”，社会舞台上的“主角”。然而社会生活舞台上的角色总是互补的，如同百花园中，有花的红，也自然有叶的绿，如果说“红花也需绿叶扶”的话，也可以说“绿叶也要红花配”。
    配角自有配角的风采。当人们向一出戏的主角祝贺演出成功时，有谁能忘记配角的烘托和默契的配合呢？当人们看到冠军登上领奖台时，有谁会忘记他们的老师、教练、亲人付出的代价呢？当人们围绕着指挥员欢呼战斗的胜利时，有谁会忘记把殷殷的鲜血洒在战场上的英烈呢？
    在庄严肃穆的马克思墓旁，除了埋葬着马克思和夫人燕妮之外，还有一位极普通平凡的合葬者，那就是同他们一起共同生活了40多年的女仆海伦・德穆特。曾经为马克思夫妇逝世做过精彩演讲的恩格斯，也同样为“仆人”海伦的逝世作了讲演。一位普通的女仆能够在死后享有这样的殊荣，也许会令人费解。如果说在社会的舞台上马克思是主角的话，他的夫人燕妮就是配角，而海伦则是配角的配角。然而她在马克思和燕妮的心目中，决不仅仅是位勤劳的佣人，而是他们忠实的朋友和无私的助手。这使我想起印度诗人泰戈尔讲过的一句话：果的事业是尊贵的，花的事业是甜美的，但是让我们做叶的事业吧，叶是谦虚地专心地垂着绿荫的。
    纵观人类社会，配角形成了一个伟大的群体，正是那些“园丁”、“公仆”、“螺丝钉”支撑着华夏大厦，他们是“载舟之汪洋”，“造物之沃野”。默默地创造着属于配角的风流。这使我记起了全军演讲大赛中一位年轻士兵以“我们也是伟人”为题的一段演讲。他说：“不甘平庸诚可敬，留名青史更可贺。然而面对现实，每个人都不必自叹自怨。历史既然选择了我们，就应该找到一个属于自己的坐标点，只要在自己的岗位上，尽我力，竭我才，哪怕是默默无闻，那也是一种伟大，一种无言无声的伟大，若要数风流人物，其中也有你、我、他……”
    既然我们穿上了绿色的军装，既然我们为人民扛起钢枪，就该在平凡的军旅生涯中创造不朽的人生。也许我们终生与“杰出”无缘，但只要心中无私，人生便会无悔，只要勇于奉献，便会幸福坦然。就象一棵小草，一片绿叶，只要为了红花更美，为了春色更浓，我们就会毫不犹豫地点燃一团绿色的火焰，举起一面奉献的旗帜，托出一颗真诚的赤心。
    一位哲人说，“演好真诚这个角色，它会使一切角色都形神兼备”。是的，只要真诚，什么角色又有何妨？配角自有配角的风采，艳丽的春光绝不只赐给一个角落，它属于所有的生命！
〖-ZW/正文〗
