〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多读者来信对一些战士消费状况表示关切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士怎样花钱干部如何引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎读者朋友共同分析战士乱花钱现象的原因；探讨解决办法〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    江泽民主席最近强调：“加强艰苦奋斗教育，就是要自觉抵制目前在一些地方已经蔓延起来的铺张浪费之风、奢侈腐败之风，使部队在艰苦奋斗方面带好头。”很显然，引导战士合理消费，是当前部队艰苦奋斗教育所面临的一个课题。为此，本版决定就这一话题请读者朋友参与讨论。欢迎广大干部、战士、家长结合亲身经历或本单位实际，共同分析战士乱花钱的原因、产生的危害，探讨解决的对策，介绍经验与体会。来信来稿请注明“热门话题大家谈”栏目。
    近一段时间，许多读者投书本报，反映一些部队存在的战士乱花钱现象，并提醒基层干部重视引导战士合理消费。
    南京军区某部398名基层士兵平均每人每年花钱856元，超过了他们年平均津贴的两倍。二炮某部86名战士中有83％的人月花费大大超过津贴费。
    这些战士究竟把钱花到什么地方去了呢？从调查结果看，除了购买必需的牙刷、牙膏、洗衣粉等生活用品，购买书籍和参加函授学习等合理开支外，大部分钱用在了吃、抽、穿、玩和人情消费等方面。
    嘴上的花费占有很大的比例。某部76％的战士有吃零食的习惯，每月要花10至50元。某部有80％的战士下过馆子。南京军区某部有个当过“小老板”的战士，入伍两个月，下馆子花去3200元。广州军区某部120名战士中有82人抽烟，平均每人每月要“抽”掉48元。
    时下，一些战士不仅购买时装，而且比着买化妆品。某旅有60％的士兵常用高级护肤品抹脸。有的连洗发精、香皂也拣名牌买。有的战士理发偏要进地方理发馆，一次就花10多元。
    玩游戏机、打台球、逛公园，也是一些战士花钱的一个去处。驻丹东某部附近的一家游艺厅老板娘说，她一个星期天可以从战士口袋里掏出2000多元。南方有个不足400人的部队，其中97人有照相机。有的战士外出动不动就“打的”。
    受社会上请客送礼风的影响，一些战士不惜花钱搞“感情投资”。
    此外，还有诸如电台点歌、邮寄贺年卡，发礼仪电报、打长途电话等方面的消费。
    如此大手大脚地花钱，仅靠津贴费当然不够。那么，钱从哪里来呢？一是入伍时带来的。某部去年入伍的战士平均每人带来650元，有个战士竟带了2万元到部队。二是向家里要。南京军区某部新兵连一个月就收到汇款12000元。三是借。某部有53％的战士曾借过钱。
    一些读者来信指出，少数战士不切实际地乱花钱，与这些同志不正确的消费观有关。有的战士把大手大脚花钱看成“潇洒”，以摆阔气、讲排场为“时髦”；有些基层干部一味认为，花钱多少是战士自己的事，因而对战士消费缺乏积极引导。如读者在信中所指出的那样，一些战士乱花钱有悖于我军艰苦奋斗的光荣传统，不利于战士的健康成长，甚至导致某些不良后果。这一问题应当引起部队领导尤其基层干部、广大战士及其家长们的高度重视，并共同探讨解决的办法。
    （朱金平根据谢卫东、刘国栋、凌志明、张小琳、向春阳、高建球、夏志红、刘万军等同志来信整理）
〖-ZW/正文〗
