〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好建设有中国特色社会主义理论和党章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中组部中宣部作出部署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《关于在党员中开展建设有中国特色社会主义理论和党章学习活动的意见》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 党的十四届四中全会决定，用三年的时间，在全体党员中有计划、有步骤地开展一次建设有中国特色社会主义理论和党章的学习活动。为了更好地贯彻落实这一任务，中共中央组织部、中央宣传部近日联合发出《关于在党员中开展建设有中国特色社会主义理论和党章学习活动的意见》。
    意见指出，在全体党员中开展建设有中国特色社会主义理论和党章的学习活动，是加强党的建设的一项重大举措。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是当代中国的马克思主义，是引导我们在新的历史时期开创全新事业的思想武器和行动指针。党的十四大通过的党章，是新时期党的建设的纲领，是规范党员言行的依据。组织全体党员认真学习建设有中国特色社会主义理论和党章，对于进一步加强党的建设，改善党的领导，提高党的战斗力，有着十分重要的意义。
    意见指出，这次学习的主要内容是：邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论的著作和《中国共产党章程》。整个学习活动要坚持高标准严要求，不搞形式主义，不能走过场，要扎实深入细致，切实解决基层组织和党员中存在的突出问题。
〖-ZW/正文〗
