〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代思想家唐甄讲过这样一个故事：石家有女患重病，其父礼聘良医，却久治不愈。偶一日，石父窥出端倪，原来其女“每每举药不饮而覆于床下”。石父不禁大怒，遂“迫女服之，三剂而病除”。
    这件事告诉人们一个教训，就是起初石女服药时，家人未实施必要的“监督”。表面看上去，石女也曾“每每举药”，但只不过是“虚晃一枪”，药最终并未下肚，而是“覆于床下”。如此岂有痊愈之理？
    我们的工作中也有与此类似的情况。领导机关忙调查、忙试点、忙总结、忙开会，任务下达了，计划安排了，措施制订了，而下面的同志该记的也记了，该允诺的也允诺了，看似有板有眼，件件有着落，可实际效果有时并不尽如人意。比如最常见的军容风纪问题，可以说哪个班排都张贴着有关规定，可是，认真检查一下，大概随便什么时候都会发现有不符合规定的现象。什么原因呢？就是只有布置而没有监督，抓落实不够。调子喊得高高的，实际上很少动真格的，或者是紧一时，松一时，这样的抓法，规定也就成了“花把式”。
    抓工作，重要的是“令出法随”，也就是说在布置一项工作、作出一个规定之后，还要采取相应的措施加以监督。如在国际旅游行业中，有不少饭店为使服务人员以良好的服务态度接待来宾，专门在服务台前安装电视监控器，服务员的一举一动都在总监控室里反映出来。这实际上就是监督。只有实行严格有效的监督，计划、规定、措施才能落到实处。
    诊断、抓药、煎药，最后还是为了服药治病。工作也是这样，布置、实施、监督、验收，哪一环都不可疏忽，都要抓紧。抓而不紧，等于不抓。
〖-ZW/正文〗
