〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节探亲迎来送往多咋办〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    我是一名军校学员，去年春节学校放寒假，是我入伍后第一次探家。亲朋好友很久没见面了，自然要聚在一起热闹热闹。但朋友来了要招待，朋友走了要回访，结果20多天的假期就在这迎来送往中悄然逝去。本打算在假期中好好陪一陪分别了3年多的父母，为家里多做些事，结果全泡了汤，心里觉得很惭愧。今年寒假又将来临，我该怎样避免像去年一样空忙碌呢？
    武警郑州指挥学校学员 刘冀宏
    刘冀宏同志：
    春节能回家与亲朋好友团聚是一件令人高兴的事。在部队，有许多同志因工作需要想回家过年还回不去呢！但假日里整天忙于迎来送往也确实挺累人。你想利用寒假多陪陪父母，多做点家务事，有这份孝心自然可贵。那么怎样免除探亲期间迎来送往多的苦恼呢？我的两位年轻朋友小李和小张刚刚从军校毕业，他们介绍的两个办法可供你参考。
    上了4年军校的小李，说他第一次放寒假有过与你一样的烦恼。后来他在放寒假前，先给每位亲友、同学都写了一封信，一是提前拜年，二是打个招呼，讲明今年寒假里有许多事要做，不能去拜访了，请他们谅解。结果，他这个寒假就过得比较轻松满意。小张上军校时的做法是：寒假回家的头两天，把该跑的亲朋好友走马灯似的一下提前全拜访完，顺便告诉他们春节期间想自己干点事，这样也取得了大家的谅解。其实，春节期间大伙儿也都想清静一点，你一打招呼，说不定正合一些亲朋好友之意呢！
    当然，春节作为难得的团圆佳期，如果有空的话，也不应回避与亲朋好友的交往。工作、劳动、学习紧紧张张度过了一年，大家在一起叙叙旧情，谈谈未来，借此机会作点社会调查，特别是了解一下目前的社会状况，改革开放给家乡带来的巨大变化，不也很有益吗？如果有朋友登门，你千万别绷着个脸，可不能让人家说咱军人待人不热情呀。
    祝你寒假过得轻松愉快！
    郅辛
〖-ZW/正文〗
