〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人莫忘后备军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旅长王学信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求索者言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军备力量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今非昔比，鸟枪换炮。用这话来评价现在的民兵是很恰当的。如今许多地方的民兵队伍拉出来，那新颖别致的服装、崭新的制式装备、威武潇洒的精神风貌，看了真令人鼓舞。去年我部举行军事演习，当地两个营的民兵配属参加，从发出动员号令到完成战斗准备，只用了6个小时。真正是召之即来。
    民兵与部队的关系，从我军历史和我国武装力量体制上说，是血缘性的。且不说井冈山我军初创时期，也不说现在部队的许多成员原本来自民兵，并且还将回到民兵队伍中去，就说眼下，民兵也是部队完成战备任务的有力助手。我所在的部队肩负的是海防战备任务。部队精简整编后，编制人员减少，而撤防岛屿增多，战备执勤任务更加艰巨。民兵是守岛固防的重要力量，发挥民兵的作用，才能圆满完成守卫海防的任务。我们带兵人眼中要有他们。
    我部在抓好自身训练的同时，把协助地方加强民兵训练作为海防战备的一件重要工作来抓。我们一方面利用训练预备期和教导队集训间隙，为地方培训民兵骨干；另一方面，利用农闲、禁渔期和企业生产淡季，派出训练小组上岛帮助民兵训练。部队组织查岛回防训练时，每到一个岛屿都把民兵骨干带上，让他们一起熟悉战备方案，熟悉阵地。近4年来，我们先后派出50多个训练小组，380多名训练骨干，帮助地方训练民兵9600多人次，培训骨干560多人次，提高了民兵的军事素质。
    我部还按照就近、对口的原则，采取点、片结合的形式，实行营以上单位和独立守岛连队与驻地人武部或民兵组织定点挂钩，把后备力量纳入防御部署。战术演练和实兵、实弹演习时组织民兵参加。去年我部组织高技术条件下支援外岛作战实兵实弹演习，把当地两个民兵营纳入战时编制，给他们赋予任务。民兵充分发挥人多、地熟的优势，组织支援外岛输送兵员时，征集地方高速交通艇，多点、多路迅速协助部队将兵员送到外岛，使演习取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
