〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本近畿地区发生强烈地震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/地震/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本气象厅观测，这次里氏震级7.2级的强烈地震的震中在神户市以东的淡路岛，震源深度为20公里，是1948年福井发生7.1级强烈地震以来最大的一次地震。
    地震发生时，日本关西地区大地强烈摇晃，许多建筑物倒塌，道路塌陷，但没有发生海啸。
    在这次地震中，受害最严重的是神户市和西宫市。神户市内房屋严重倒塌，停水断电、煤气管道破裂，市内多处发生大火，到记者发稿时仍然火光冲天，烟尘弥漫。
    新华社东京1月17日电（记者张焕利）今晨发生在日本兵库县南部的7.2级强地震造成惨重破坏和伤亡。截至今晚7时，已有1132人丧生。神户市等地仍火光冲天，交通瘫痪。
    据日本警察厅统计，以神户市为主的兵库县死亡1127人，大阪市死亡4人、德岛死亡1人。被砸伤、烧伤的人数达3970人，另有822人下落不明，警方估计，死亡人数还会增加。
    据悉，在这次地震中，已有8140栋房屋倒塌。整个震区停电、停水、煤气管道破裂，共发生100多处火灾。神户市内的大火直到记者发稿时还在熊熊燃烧。这次地震破坏了部分铁路和公路，致使所有交通中断。
    地震发生后，神户市等许多市民逃出家门避难，大部分工厂、商店、学校等关门。警察、自卫队、消防队、民间团体和医疗部门全力救援灾民。
    日本政府组成的以国土厅长官小泽洁为首的非常灾害对策调查团已抵达灾区。日本警察厅也设立了地震灾害警备总部。同时，政府还派出了数以万计的警察、自卫队和防震科学技术调查团等到灾区救灾、调查。
    日本首相村山富士今天下午在首相官邸会见记者时表示，政府当前要全力以赴地抢救灾民，扑灭火灾。
    日本气象厅已将这次地震正式定名为1995年兵库县南部地震。据气象厅观测，到下午5时已发生587次余震。气象厅预计，在今后1周内，还会发生6级以上的强余震。
    通过神户市的阪神高速公路约500米的路段断裂，行驶的车辆被翻下公路。
    震后，一户人家逃离正在燃烧的住宅。 新华社发（共同社传真照片）
〖-ZW/正文〗
