〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿克陶地区突遭罕见冰雪袭击子弟兵昼夜抢险又现鱼水深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕/韩悟平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月16日电 罗顺裕、记者韩悟平报道：经过120名官兵5天5夜的连续奋战，位于天山深处的澳依塔朴水电站引水隧道堵塞的积雪冰块终于被彻底清除。今天，当电机重新发出阵阵轰鸣声、天山之水从隧道口奔腾而出时，当地少数民族群众和水电站职工欢欣鼓舞，连声高呼：“解放军！亚克西！”“亚克西！解放军！”
    1月5日，新疆阿克陶地区突遭建国以来罕见的冰雪袭击，致使该地区最大的澳依塔朴水电站引水隧道被冰雪堵塞而停止发电，给当地工农业生产和人民群众生活带来严重威胁。正在拉练途中的新疆军区某团闻讯后，立即挑选120名精兵强将组成抢险队，在团长张宏上校带领下，连夜急行军70多公里赶到澳依塔朴水电站。
    被冰雪堵塞的引水隧道长1200米，洞口直径3米，洞里堵塞冰雪达6000多立方米，几乎堵死了整个隧道。洞内空气稀薄，险象环生。抢险队官兵以对党和人民群众高度负责的精神，置个人安危于不顾，冒着-20℃的严寒，双脚泡在刺骨的冰水里排冰除雪。官兵们锹铲手刨，肩扛背驮，顽强奋战。不少战士的双手被凌利的冰块划开了一道道血口也全然不顾，他们一心只想早日挖通隧道，让阿克陶地区人民群众恢复正常的生产和生活。某营营长杨军身先士卒，始终奋战在最危险的地方。他3天3夜没合眼，几次晕倒在洞内，醒来后又接着干。官兵们大无畏的英雄气概和拼搏精神，深深感染了当地维吾尔族群众和水电站职工，他们纷纷自发地端来热茶和馕饼送进洞里，姑娘们拿起官兵们脱下的被冰水浸湿透了的鞋，在冰天雪地点起火堆烘烤，还有的维吾尔族老人扛来牛羊肉，含着泪花请求官兵们收下。
    经过5天5夜的连续奋战，官兵们终于挖通了这条被冰雪封死了的隧道，比预计挖通时间提前了20天，挽回经济损失近千万元。阿克陶县县长伊马木纳买提在为抢险队官兵送别时，激动地说：“危急时刻，解放军破冰引水，送来了党和政府对少数民族地区的关怀和温暖，我们维吾尔族人民永远热爱亲人解放军！”
    经过官兵5天5夜奋战，水电站封冻的隧道被抢通，当地政府和群众感激不尽，送来锦旗。
    冰雪硬，硬不过官兵意志。大家铲冰除雪，昼夜连轴转。
    冻僵了手，压弯了腰，官兵们每天扛出近千袋冰雪。
    冷的冰雪热的心，当地群众为官兵烘烤浸湿的衣裤和鞋袜。 罗顺裕、本报记者韩悟平摄
〖-ZW/正文〗
