〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见泰军方领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方回顾了中泰建交以来两国、两军合作的情况，认为20年来双方的合作是富有成果的。
    傅全有说，中国军事代表团此次访泰是为了增进中泰两国、两军业已存在的友谊，学习泰国在经济、国防建设方面的经验，结交新朋友，进一步加强两国、两军之间的合作。
    两位泰国军方领导人表示，中国军事代表团的来访将为泰中两国、两军友好关系的发展发挥积极的作用，使两国、两军高层交往更加密切。
    今天下午，中国军事代表团还拜会了泰国外交部长他信・西那瓦。傅全有表示，中国尊重并支持东盟建立东南亚和平、自由、中立区的主张和建立无核区的愿望。
    傅全有率领的军事代表团是应泰国武装部队最高司令瓦达那差的邀请于16日从孟加拉国抵达这里访问的。RW：傅全有；中央军委委员；总后勤部长；外访；瓦达那差・武提西里；泰国武装部队最高司令；会见
〖-ZW/正文〗
