〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎”故乡盼和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日清晨，我们乘坐的直升机越过斯里兰卡北部的大象通道上空后，便进入了泰米尔猛虎组织游击队控制的贾夫纳半岛。从空中俯瞰，底下是一片片郁郁葱葱的香蕉林和绿色的田野，红瓦屋顶的一幢幢民舍和明镜般的池塘，湖泊点缀其中，景色十分优美。
    贾夫纳半岛在斯里兰卡北端，面积2500多平方公里，人口30多万。贾夫纳的居民绝大多数是泰米尔人，信仰印度教和天主教，从事渔业和农业生产。近十几年来，由于民族冲突，贾夫纳半岛几乎“与世隔绝”，成了游击队独据一方，一般人难以进入的神秘之地。
    上午8时多，我们的直升机在贾夫纳城郊的一所学校的操场上降落。泰米尔猛虎组织方面的人员早已在那里等候前来参加谈判的政府代表团成员和前来采访的记者。这里的一切让人觉得是那样的新鲜：穿着虎皮式样军装的游击队员在一些主要街道和机关门前站岗放哨；身着蓝色制服，腰挎短枪的女游击队员在一些主要路口指挥交通。城里到处是战争留下的痕迹。火车站、码头、教堂、图书馆、学校等许多建筑已被炸毁，残垣断壁、满目疮痍。街上有少量机动车辆来往，自行车是主要交通工具。
    贾夫纳城是贾夫纳半岛的首府，也是斯里兰卡北部最大的港口城市。过去，它曾是风景秀丽、街市繁华、商贾游客云集之地。但多年的战争已使这座港口城市失去了昔日的繁荣景象。现在这里货物奇缺，商品价格昂贵，一磅面包的价格高达85卢比（约合1.7美元）。城里既无电力供应，又无通讯设施，人们生活极其艰苦。记者在街头采访了几位店主和行人，当问到他们对政府和泰米尔猛虎组织举行和谈的看法时，一位年纪60开外的老店主感慨地说：“和谈，好哇！我们希望停火、渴望和平与安宁的生活。”另一位中年泰米尔男子告诉记者，贾夫纳人民对钱德里卡・库马拉通加总统领导的人民联盟政府寄予很大的希望，相信和谈能取得进展，民族冲突会早日得到解决。被采访的几位贾夫纳居民都倾吐了他们的共同心声：结束战争、实现民族和解。
    在此之前，人民联盟政府曾多次表示，要致力于和平解决长达12年的民族纠纷。在过去的3个多月里，政府和泰米尔猛虎组织双方已举行了3轮和谈。现在双方已实现无限期停火。政府已基本解除对贾夫纳地区的经济封锁。这一切为双方寻求民族问题的政治解决创造了条件，使斯里兰卡人民看到了民族和解的希望。
    （据新华社科伦坡1月17日电）
    图为内战中死去的猛虎组织成员墓地。
〖-ZW/正文〗
