〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗转星移。每年元旦春节之际，随着转业干部的确定，都有一批干部升迁，走上新的工作岗位。“长江后浪推前浪”，这既是自然法则，又是加强部队建设的需要。
    过去往往有这样的情况：有的新官上任之后，不注意原班子的工作基础，不愿意继续完成上一任未竟的特别是一些难度较大的工作，而是醉心于另起炉灶，赶快立自己的一套。这种做法值得研究。
    新官上任雄心勃勃，希图拿出新的点子，踢开“头三脚”，这种积极性是好的。但是，部队建设是一项继往开来的事业，后来者不是在一张白纸上写字作画，而是在原有的基础上前进。因此，我们做工作务必考虑到原来的情况和起点，注意保持工作的连续性。如果一上来就轻易地否定过去的一些东西，不仅自己想立的东西立不起来，影响工作的发展，还会有损各个方面的团结。
    有的同志也许会说，要有所作为，就要有新观念、新动作。不错，处在改革开放的年代，不能没有创新精神，但创新不是异想天开的空中楼阁，而是立足于原有基础之上的扎扎实实的创造性工作。因此，创新离不开继承，没有继承就谈不上创新。
    那么对原班子工作中的某些失误该不该纠正呢？回答当然是肯定的。但是这里有两点应当引起注意：一是在纠正过去工作中的某些失误和不足时，一定要实事求是，不可夸大，更不可以偏纠偏；再者，要慎重从事，只要不是原则问题，一般应通过正面做工作，逐步加以改进，也就是用立求破。
〖-ZW/正文〗
