〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱鸟护鸟环境美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库被评为全国保护野生动物先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/秦玉宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、秦玉宏报道：上海警备区某仓库官兵自觉为保护自然环境尽心尽力，依法爱鸟蔚成风气。日前，这个仓库被中国野生动物保护协会评为“全国保护野生动物先进集体”。
    该仓库环山而建，自1987年开始，一群群白鹭和灰鹭迁居山上。从此，仓库官兵就和鹭结下了不解之缘。为了给鹭的生长、繁殖提供有利条件，官兵们在鱼塘里年年投放鱼苗却不打鱼，还开挖了水渠，放养小鹭；每到鹭的繁殖季节，战士们每天都要派人将滚出的蛋送到巢里，有时刚离窝的小鹭误飞到战士们的院子里，大家就把它们轻轻捉起送回山上。近年来，鹭的“身价”看涨，他们一方面向驻地群众宣传国家保护野生动物法规和意义，另一方面加强巡视，及时制止偷猎者。仅去年一年，他们就制止了11起非法猎鹭事件。由于仓库官兵爱鹭护鹭，栖息在山上的灰鹭和白鹭逐年增多，现已达2万多只。
〖-ZW/正文〗
