〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原将军与失学儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫扎西，今年12岁，家住青海省美丽的天峻大草原上。可两年前一场大风雪，把我们家的100多只羊全卷走了，家里再没钱供我读书了。我多么想上学啊！
    去年秋天的一天上午，我正骑在马背上玩耍，一辆绿色的小汽车突然在我身边停下，车里走出一个满面笑容的解放军伯伯，肩膀上有一颗金灿灿的星星。后来才知道，他是一位将军。他和蔼地问我叫什么，多大了，为什么不去上学？听我讲明情况后，他又来到我们家，一个劲地劝我阿爸阿妈让我去上学，说得阿爸阿妈直点头。将军伯伯还把我带到西宁他的家里。他们全家人对我可亲热哩！过了几天，将军伯伯又用车把我送到我做梦都想去的学校上学，并替我买来新书包、书和文具盒。他还跟老师说好，以后由他每个月给学校寄30元钱，作为上学的开支。我多高兴啊！我又能继续读书了。
    后来呀，将军伯伯经常到学校来看我，问我学习和生活的情况，鼓励我将来当有学问、有出息的新一代藏民。您知道这个将军伯伯是谁吗？他就是驻在咱们青海大草原部队的某部副政委洪以佑少将。
    扎西（藏）口述 王爱政 整理
〖-ZW/正文〗
