〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄总理发表告俄罗斯公民书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁结束车臣流血冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣问题/俄罗斯政府声明/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切尔诺梅尔金是在俄罗斯奥斯坦基诺国家电视台发表告俄罗斯公民书时发出上述呼吁的。他指出，在车臣发生的流血冲突对车臣和整个俄罗斯来说都是一场“悲剧”。当前的任务是停止流血冲突进行谈判。
    他说，在谈判中应首先讨论暂停调动军队和武器装备，在冲突地区停止使用大炮、装甲武器等重型武器，建立互不使用武力区。谈判一开始就应宣布同时实行停火，还应就向和平居民提供食品、药品等人道主义援助问题达成一致。他表示希望车臣方面能响应他的呼吁。
    切尔诺梅尔金称，政治解决车臣危机进程的准备工作实际上已经开始。他认为，在车臣举行选举之前的过渡时期里应组建车臣共和国地方政府，恢复车臣地方自治机构的活动。谁将进入地方自治机构应由车臣人民自己来决定。只有在选举进行之后，在法律的基础上，才能开始讨论俄联邦中央与车臣共和国划分权限问题和车臣共和国的地位等问题。
    图为俄罗斯政府总理切尔诺梅尔金在俄国家电视台发表讲话时的情景。 新华社发（美联社照片）RW：切尔诺梅尔金；俄罗斯政府总理；讲话
〖-ZW/正文〗
