〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环等为黄鼎臣送别〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 著名社会活动家、中国致公党的卓越领导人、中国致公党中央委员会名誉主席、第八届全国政协委员、全国侨联顾问、中国共产党的优秀党员黄鼎臣同志于1995年1月7日在北京病逝，享年94岁。黄鼎臣同志的遗体今天在北京火化。
    黄鼎臣同志去世后，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁、宋平、薄一波、宋任穷、孙起孟、雷洁琼、卢嘉锡、李沛瑶、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、杨静仁、钱伟长、钱正英、万国权以及彭冲、叶飞、马文瑞等，对黄鼎臣同志的逝世表示悼念，对家属表示慰问。
    黄鼎臣同志住院期间，乔石、李瑞环委托工作人员前往探视，王兆国、董寅初等前往看望。
    李瑞环、胡锦涛、王汉斌、程思远、卢嘉锡、布赫、王兆国、董寅初、孙孚凌及有关方面负责人和首都各界人士今天前往八宝山送别。乔石同志送了花篮。RW：李鹏；国务院总理；送别
〖-ZW/正文〗
