〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩国渔民不幸遇难；胶东民兵冒死搭救；在浩瀚的黄海掀起一片――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友谊的浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依群肖军夏炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月6日下午2时许。
    黄海海面上骤然间刮起六七级大风。正在海上捕捞作业的山东省牟平县宁海镇文化里渔业公司2019、2020号渔船，在船长、民兵排长张忠臣、汤进苛的指挥下，迅速收网返航。当船行至北纬34°02′，东经125°49′海区时，突然左前方隐隐传来一阵阵呼救声。张忠臣擦了擦眼睛，只见在波峰浪谷中忽上忽下涌动着七八个黑点。
    “不好，有人落水了！”
    “左转舵，全速前进，赶快救人！”汤进苛和张忠臣果断地下达了命令。
    两艘渔船开足马力，劈风斩浪，朝目标驶去。
    基干民兵张道科、常乃忠急步奔向船头，观察、搜索，两船一接近目标，这两个从小就踏浪斗水的闯海人便飞身扑进大海，迅速游到遇难者身边。原来，是一艘韩国渔船被海浪掀翻，8位渔民落水，其中4人已停止呼吸。“先把死者送上船，说不定还有救！”张道科喊道。
    此刻，浊浪排空，如龙滚马跃。两个人奋力拚搏几个来回，在其他民兵的帮助下，4名死者和4名生者被救上渔船。
    民兵们使尽了招数奋力抢救死者，但终未奏效。4名生还者身体也极度虚弱，处在危险之中。张忠臣和汤进苛决定就近驶向韩国小黑山岛码头，靠港救人。
    我方接到报告，迅速向有关方面作了汇报，一道道电波把祖国同两渔船连在一起。
    消息传到了北京，外交部当即同意了他们的请求。
    晚20点30分，经过6个多小时的艰苦航行，两船到达小黑山岛港湾抛锚。此时的港湾，密密麻麻排满了避风的船只，船根本靠不上码头。民兵们心急如焚，只得轮流朝韩国码头喊话，由于语言不通，喊哑了嗓子，对方也未弄清究竟发生了啥事，直至7日凌晨2点，韩国警方才疏通了进港的水路，并引导两船靠泊。
    待他们办完交接手续，东方的海面上已泛出缕缕霞光，咆哮了一夜的黄海也现出一丝丝柔情。奋战24小时，饭水未进一口的民兵们谢绝了韩方登岸休整的邀请，开足马力向祖国驶来。
〖-ZW/正文〗
