〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美总统科技顾问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国在科技领域的合作与交流不断发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到中美经贸关系时，江泽民说，中美经贸合作搞好了，不仅会造福中美两国人民，而且也有利于亚太地区的繁荣和发展，对世界经济的发展也是一个重大贡献。因此，中美两国政府应当努力为中美经贸关系的发展创造更加有利的条件和环境。
    江泽民说，中国政府十分重视科技事业的发展，强调要把经济建设和社会发展切实转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，科学技术要有一个新的解放和大的发展。他表示希望通过中美双方的共同努力，使两国在科技领域的合作与交流不断得到加强和发展。
    吉本斯感谢江泽民主席的会见。他表示，美国希望加强同中国在科技领域的合作，双方可以合作的项目很多，搞好这种合作不仅符合两国人民的利益，也有利于世界科技的进步和发展。RW：江泽民；国家主席；接见外宾；约翰・吉本斯；美国总统科技顾问；访华
〖-ZW/正文〗
