〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“报复”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王违反部队规定与驻地女青年谈恋爱，战友小杨规劝无效，把情况反映给领导，小王为此受了处分，一直怀恨在心，发誓要报小杨这一告之“仇”。
    应当说，生活中每个人都会有这样或那样的缺点与不足。由于种种原因，这些缺点与不足，有时自己认识不到，或者未能引起足够重视。这也难怪，当局者迷嘛！战友及时给予批评帮助，有利于我们尽快克服缺点与不足，不断完善自己，这实际上是战友之间最实际的关心爱护。而小王却要把战友的关心爱护当“仇”报，实在不该。
    细细想来，类似这种爱记“仇”想“报复”的人，生活中并不鲜见。有的一见别人指出自己的缺点，心里就不舒服，认为别人有意挑毛病，出自己的丑，因而怀恨在心；有的老虎屁股摸不得，谁批评他，他就与谁结仇，甚至伺机报复；还有的同志心胸狭窄，不能正确看待和处理同志间的矛盾与分歧，动辄心中怨恨，以仇人相待。如此等等，都不是对待同志的正确态度。
    镜子没有见疵之罪。我们应该以有则改之、无则加勉的态度，正确对待别人的善意批评。对同志间的误会与矛盾，更要通过诚恳的谈心交心来解决。即使对那些并非善意的讥讽，也完全应该而且能够依靠组织，通过正当渠道加以解决，大可不必用“报复”的方式来对待和处理。否则，情绪受一时的怒火支配，只会把问题闹大，激化矛盾，不仅影响同志间的感情和团结，而且可能陷入违纪违法的境地无以自拔，最终于人于己都有害。再说，如果整天困于个人恩怨，动不动就在心上结疙瘩、树仇敌，造成人际关系紧张，弄得心力交瘁，哪有充沛的精力工作和学习呢？作为革命军人，应该心胸宽阔些，不被个人恩怨得失所纠缠、所激怒。只要不是原则问题，就应以团结为重，以大局为重，忍让谦和，与人为善，这才是君子风度。
    当然，我们反对用“报复”方式解决人与人之间的矛盾，并非教人不要尊严，不分爱憎，不辨是非，而是希望战友们冲破个人恩怨的束缚，走出“报复”的误区，用正确的办法消除隔阂，化解矛盾，使每个同志都能放下包袱，集中精力投入到学习和工作中去。
〖-ZW/正文〗
