〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择中的转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过军医学校3年的学习，毕业后我成了一名护士。
    做护士的滋味的确不那么甘美，不但要值夜班，还要同各种各样的病人打交道。起初，我有些后悔：不该干这一行。失意与惆怅使我开始了新的选择，决定继续利用考院校这块跳板弹出去。于是，每天夜深人静，在别人进入梦乡的时候，我却埋头于“故纸堆”里。
    然而有一件事，深深地触动了我，也改变了我。那是一天晚上，我同另外两名医生值班。这时外边送来一个急病号，病人已经不省人事，生命在垂危之中。病人的亲属焦急地对我们说，“我爱人是搞技术工作的，为了研究一个科研项目，连续几天没休息，由于过度劳累突发脑血栓。请医生一定想办法把他抢救过来……”我看着病人妻子那焦急不安的神态，也不知哪来的一股劲，一下子把病人抱上急救床。经过近5个小时的抢救，病人终于脱险了，我和在场的人都松了口气。过了几天，我便收到了这位病人妻子写来的一封信。她在信中说，“由于你们的及时抢救，给了我丈夫的第二次生命”，“你们救死扶伤的精神和高尚的医德医风深深感动了我，特别是那位值班护士，为抢救我丈夫的生命忙前忙后，不辞辛苦，把病人当作自己的亲人一样……”
    面对这封信，我感到十分惭愧，因为我只是做了我应该做的工作。也许社会就是这样：一个人只要把自己的那份工作做好了，就是对别人的一份贡献，一份慰藉。顿时，一丝温馨，一股暖流，一种满足感，涌上我的心头。
    这是我第一次深切感受到做护士的幸福。这种感觉在我心中萦绕很久。今生有此，别无它求！于是，我的重新选择又出现了转折。我想，我已经找到了做护士的真正感觉，有了它，一切辛酸苦辣都会品出甘甜。
〖-ZW/正文〗
