〖ZQ/总期〗13522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同白俄罗斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方签署了两国关于进一步发展和加深合作的联合声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄（白俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同卢卡申科在友好的气氛中就双边关系及共同感兴趣的地区和国际问题交换了看法。
    江泽民说，中白建交三年来，两国关系发展顺利。双方已经建立起各个领域的友好合作关系。他说，两国领导人之间进行了经常性的接触。此次总统来访必将为两国关系的进一步发展注入新的活力。
    卢卡申科说，白中自建交以来保持着经常性接触，两国关系良好，双方在合作方面已找到共同点。他说，他这次访华的主要目的是为了推动两国合作进一步发展。
    江泽民说，中国政府重视发展同白俄罗斯的经济贸易关系，认为白俄罗斯具备较好的工、农业基础，同中国在经济上有互补性。他说，两国目前都在进行经济改革，随着两国市场经济的不断发展，合作主体日益转向作为经济实体的公司和企业。双边的经济合作结构和方式也必然要随之作出相应的调整，合作的档次和质量也有待提高。他表示相信，随着两国企业界接触增多，以及两国经济的进一步发展，两国在经贸领域合作的天地一定会更加广阔。
    卢卡申科说，白俄罗斯对中国在经济建设方面所取得的成就感到高兴。他说，白俄罗斯在机械、重型车辆制造等领域有其长处，希望双方在这些领域尽早开展合作，从而使两国经贸合作进一步扩大。
    江泽民强调指出，台湾问题是事关中国主权和领土完整以及国家与民族统一大业的重大原则问题。我们对白俄罗斯政府在台湾问题上始终恪守两国建交公报和中白联合声明等文件中所确定的有关原则，坚持不同台湾建立官方关系和进行官方往来的态度表示赞赏和感谢。
    卢卡申科说，白俄罗斯将一如既往地支持中国的统一，坚持“一个中国”的政策。
    在谈到国际形势问题时，江泽民说，中白两国在涉及世界和平与发展的问题上有许多共同点。中国愿意就国际问题同白俄罗斯加强磋商与合作。江泽民说，当前和今后长时期内，包括下一个世纪，中国都将集中精力办好自己国内的事情，搞好经济建设。中国保持持久的稳定和发展，中国人民最欢迎、最高兴，也最有利于世界的和平和发展事业。
    会谈中，两位领导人还通报了各自国家的情况。卢卡申科邀请江泽民在方便的时候访问白俄罗斯。江泽民表示希望有机会访问美丽的白俄罗斯。
    会谈后，江泽民主席和卢卡申科总统签署了《中华人民共和国和白俄罗斯共和国关于进一步发展和加深合作的联合声明》，并出席了中国政府和白俄罗斯政府关于对所得和财产避免双重征税和防止偷漏税的协定、中国政府和白俄罗斯政府民用航空运输协定的签字仪式。接着，江泽民举行宴会，欢迎卢卡申科一行。
    会谈前，江泽民在人民大会堂中央大厅主持仪式，欢迎卢卡申科访华。随同卢卡申科总统来访的总统行政长官西尼钦・列昂尼德、副总理林格・谢尔盖・斯捷潘诺维奇、外交部长先科・弗拉基米尔、国防部长科斯坚科・阿纳托利、对外经济联络部长马里尼奇・米哈依尔等出席了欢迎仪式。全国人大常委会副委员长卢嘉锡，国务委员兼国防部长迟浩田，九三学社中央副主席郝诒纯，民航总局局长陈光毅，中国政府陪同团团长、国家科委副主任黄齐陶等也出席了欢迎仪式。
    卢卡申科总统是应江泽民主席邀请，于今天上午抵京开始对中国进行为期3天的国事访问的。这是卢卡申科去年7月10日当选白俄罗斯首任总统以来首次访华。今天下午，卢卡申科一行参观了故宫。RW：江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
