〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我维和工兵营第二批人员抵黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国驻黎巴嫩维和部队司令部官员阿鲁克・迪布等到机场迎接。随后，这批人员前往位于黎南部的驻地哈尼亚特与先期到达的人员会合。
    中国维和工兵营的先头部队于3月31日抵达黎巴嫩，并于4月9日与乌克兰维和工兵营举行了交接仪式。
    参加黎巴嫩维和任务的中国维和工兵营由182人组成。这是中国第一支到中东地区执行联合国维和任务的部队。该营下辖一个排雷连、一个工程连、一个保障连和一个医院，它作为联合国驻黎巴嫩维和部队的组成部分，部署在黎巴嫩南部地区，执行排雷，修建和维护道路、建筑物、停机坪等任务，并承担对黎巴嫩南部地区的人道主义救助任务。
    根据安理会第425号、第426号决议，联合国于1978年向黎巴嫩南部地区派遣维和部队。目前，这支部队有1991人，分别来自印度、加纳、法国、波兰等7个国家。
〖-ZW/正文〗
