〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万里路云和月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳铁路局巡道工刘学臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天单身徒步巡走15公里铁道线，弯腰巡检1000多次，26年用脚丈量铁路11万多公里。在沈阳铁路局吉林工务段，提起“劳模”没有人不知道，但说起刘学臣这个名字很多人却很陌生。
    刘学臣就是这个“劳模”，是吉林工务段一个铁路巡道工，但却载誉数十项，证书奖状满满一大箱子，工友们见面都叫他“劳模”，他的大名反倒没人叫了。
    消瘦的身材、黝黑的面庞，稀疏的头发，一双胶鞋，言语不多，唯有眼睛是炯炯有神。面对记者采访，刘学臣显得有些局促：“我就是一个普通的巡道工。”
    巡道工，是全国铁路工务系统最基层的一个工种，工作任务就是检查钢轨有无病害。说易做难，巡道工是苦累脏差，样样占全。一年365天，昼夜不停三班倒完全靠徒步巡查，独自作业风霜雨雪概莫例外。而且，由于我国火车厕所多数仍采取直排方式，每当火车从巡道工身边呼啸而过，粪尿就顺风飘洒溅得满身都是。
    就是这样的工作环境，刘学臣却一干就是26个春秋。开始，刘学臣在正阳和上营两个地处深山密林的工区巡道。“那时干活是两头不见太阳，顶着星星月亮出门进门，半夜走在大山里，野猫子一叫，头皮都发麻。最难扛的是数九天。那样的天气人们叫做‘鬼呲牙’，趟着没膝盖的雪上路，风吹得就像刀把脸割开一样。就是那样的天儿，也不能有一丁点的马虎和糊弄。”刘学臣说。
    常挂在“劳模”嘴边的一句话是：铁路安全最重要。在巡检作业中，刘学臣严格按照程序巡检，从不走样，并逐渐摸索总结出勤敲（拿锤子敲）、勤照（用小镜子）、勤动（对螺栓复拧）、勤汇报的“四勤”作业法，真正做到了业务知识技能“一口清”和“一手精”。靠着这股子钻研劲，刘学臣练就了一双“火眼金睛”，连鱼尾板上2毫米的裂纹都难以漏网。
    “劳模”是个闲不住的人。冬天除雪破冰，刘学臣将工作标准提高一倍，每次都将信号标志前后10米的积雪清除干净；夏天除草护路，把除草剂分给其他工友，他单凭手拔锹铲，经常磨得有残疾的右手血迹斑斑，他媳妇见了心疼得直掉泪。堆积铁轨两侧的石砟经常散落在路肩上，刘学臣生怕浪费就用脚将石砟踢到道床上，时间长了，最多的一年他踢坏了7双胶鞋。26年来，刘学臣放弃休息日主动上岗1000多天。
    “要有领兵打胜仗的将军，也要有能吃苦肯奉献的士兵，刘学臣就是这样的好兵。”这是工友王志刚在他一篇学习心得中的话。在全国铁路上万名巡道工中，刘学臣只管着那几公里路，但他说：“干一行就爱一行。巡道是个良心活，少走一步、少敲一锤、少看一眼，都有可能造成车毁人亡。”
    刘学臣的工具包足足有10多公斤，而“扛”在“劳模”肩上的担子更有千斤重。
    （据新华社沈阳4月16日电）
    新华社记者 徐扬
〖-ZW/正文〗
