〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漏传”通知歪打正着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇文/陆海涛/左文荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漏传”通知歪打正着
    我是营部的通信员，平时的工作就是跑跑颠颠、上传下达。干我们这行，最忌讳的就是漏传、误传通知。
    那天周日中午，文书约我玩扑克，我扔下饭碗便直奔娱乐室。
    “嘀铃铃、嘀铃铃……”正玩得起劲，电话突然响起来。打电话的是司令部王参谋。他让我通知营长：明天考核组来各营进行军事考核，做好考核准备。
    “仇文，接个电话磨磨叽叽的，还不快点，三缺一！”我正在接听，战友们就在催我了。嗨，今天是礼拜天，过一会儿再向营长汇报也不晚。我这样想着，又坐在了牌桌前……
    这一玩，就是两个多小时，通知的事被我抛到了脑后。
    第二天，部队正按计划进行专业训练，一辆吉普车“嘎”地停在了营房前，司令部的王参谋陪着3名领导直奔训练场而去。我一拍大腿：“坏了坏了，昨天光顾玩扑克了，把通知漏了，这下子闯祸了。”
    “快，仇文，把花名册给考核组送去！”营长对我说。“完了，往年考核都是上级人还没到，营里就早早布置好了一切，这次会不会……”我不敢再往下想。
    送完花名册，我忐忑不安地坐在电话机旁，等待着考核结束。
    一个小时后，营长陪着王参谋一行回来了。王参谋一边走一边笑着对营长说：“行啊，果真是强将手下无弱兵啊！”
    考核组一走，我红着脸来到营长面前：“营长，我……我……”
    “仇文，你漏传通知本来应当挨处分。但是上级对我们这种不做事先准备的做法很满意。鉴于你的失误没有造成严重后果，就不深究你的责任了。写一个检查，下不为例！”营长严肃地对我说。
    我抹一把额头的冷汗，郑重地回答营长：“是！”
    （陆海涛、左文荷整理）
    兵事感言
    一名通信员“漏传”通知，无意中把有准备的应考变成了随机抽考，这样的考核无疑更有含金量，更有利于体现部队的真实训练水平。但是，营长说得对，通信员漏传通知本身是一个错误。对于仇文同志来说，这也是一次考核。编辑希望仇文同志在检查中写上这样的话：每一个战士都有自己的职责，分分秒秒都不能懈怠。小仇同志，你同意吗？
    65547部队侦察营士官 仇文 叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
