〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要带头树立社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述，体现了中华民族传统美德和时代精神的有机结合，体现了社会主义基本道德规范的本质要求，体现了社会主义价值观的鲜明导向，是全社会应当遵循的行为规范和道德准则。作为先锋战士，每一个共产党员都要在践行社会主义荣辱观上发挥先锋模范作用，努力走在全社会的前列。
    共产党员要做社会主义荣辱观的积极宣传者。当前，社会上之所以存在着美丑不分、善恶不辨甚至是非颠倒的现象，一个重要的原因是少数人缺乏正确的荣辱观。正确荣辱观的树立不是自发的，需要进行广泛深入的宣传教育。这种宣传教育不仅是各级党组织的职责，也是每个党员的义务。党章规定，党员有“密切联系群众，向群众宣传党的主张”的义务。每个党员必须切实履行好这项义务，积极主动地肩负起向群众宣传社会主义荣辱观的责任。在自身认真学习和深刻领会的基础上，向群众宣传树立社会主义荣辱观的重大意义，宣传社会主义荣辱观的丰富内涵、精神实质和基本要求，宣传践行社会主义荣辱观的先进典型。通过广泛宣传，使广大群众不断加深对社会主义荣辱观的理解，增强践行“八荣八耻”道德规范的自觉性，促进良好社会风气的形成和发展。
    共产党员要做社会主义荣辱观的模范实践者。党员道德水平的高低、道德修养的好坏，不仅是判断共产党员个体人格优劣的重要标准，从整体上看也是衡量我们党有没有先进性的重要尺度。模范实践社会主义荣辱观是广大群众对党员的热切期望，党员的表现对全社会有很强的示范和导向作用。在推进改革开放和社会主义现代化建设的进程中，人民群众对党的期望值很高，希望全体党员发挥先锋模范作用，引导和带领大家努力转变社会风气。一名合格的共产党员必然是具有崇高的社会公德、职业道德和家庭美德的先进分子，必须用更高的标准、更自觉的行动，贯彻落实“八荣八耻”的基本要求，不仅要在本职岗位上贯彻党的宗旨、当好人民公仆，而且要在社会生活中严格自律、严格要求，用自己的模范言行和人格力量为群众做出榜样，为党增光添彩，为加强社会主义道德建设贡献力量。
    共产党员要做社会主义荣辱观的坚定维护者。世界观、人生观、价值观的确立和转变需要一个长期的过程。任何一个先进理念都是在同落后理念的激荡和斗争中确立起来的，在全社会树立社会主义荣辱观是一项艰巨的任务。应该看到，贯彻落实“八荣八耻”，必然会遇到资本主义、封建主义等腐朽思想的冲击，也会受到当今被一些人推崇的极端个人主义、享乐主义等价值观的影响。对此，每个共产党员必须立场坚定旗帜鲜明地维护社会主义荣辱观，勇于同违背社会主义荣辱观的人和事做斗争，匡扶正气，打击歪风，努力形成“知荣者更荣、为耻者更耻”的社会氛围，实现社会风气的根本好转，为全面建设小康社会提供强有力的思想道德保证。（李力生）
〖-ZW/正文〗
