〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实：拉近练与战的距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏某预备役高炮团扎实做好军事斗争准备闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马立华/吴一军/吴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求实：拉近练与战的距离
    ――江苏某预备役高炮团扎实做好军事斗争准备闻思录
    江苏某预备役高炮团党委瞄准未来战场，以改革创新的精神谋打赢，不断拉近训练与实战的距离。该团多次圆满完成各项军事演练任务，连续8年被南京军区、江苏省军区评为军事训练先进单位。
    变“一跟一”为“放单飞”――
    部队机动不摆“长蛇阵”
    现场目击：高速公路，车流不息。披着“迷彩服”的一辆辆指挥车、运输车、火炮牵引车融入在地方车流中，时而超车，时而避让，互不干扰……4月5日，江苏某预备役高炮团组织跨区拉动演练，一改以往整团整营编队行进的做法，实施小群多路机动，将以往需3个多小时的行军时间缩短为一个半小时，同时实现了安全无事故。这一被官兵们称为“放单飞”的机动模式，受到军地领导的肯定。
    新闻背景：过去，这个预备役团为了便于安全和管理，一有长途机动，就要对车辆进行“一跟一”编队。去年5月，团队参加上级组织的训练演习，按照“一跟一”编队办法向指定地域行进，全团车队在高速路上排成“长蛇阵”，100多公里的路程跑了4个多小时，虽然安全到达，但却因行动迟缓受到批评。
    对此，该团党委“一班人”进行了深刻反思：实施大编队机动，虽然车队相对安全，但容易影响正常的交通秩序，甚至造成道路堵塞；从作战要求看，不但容易暴露军事行动目标，陷入被动挨打的局面，还会因行军速度慢，贻误战机。此后，他们决定变大编队行军为小群多数、动中编组，只指定出发地点，集结地域，由各指挥员优化机动路线。去年下半年以来，该团3次组织部队机动演练，每次都采取“放单飞”的办法，所有营连都圆满完成任务，集结时间大大缩短。
    采访札记：用消极保安全的思想抓军事训练，战斗力难提升。变编队式行军为“放单飞”，虽然确保安全的难度大了些，但却更接近于未来战场环境，体现了“训战一致”的思想。
    变“各自为战”为协调编组――
    快速动员告别“一兵两用”
    现场目击：3月15日，该团某营接到江苏省军区的拉动演练命令，随着指挥员一声令下，编组在县、乡（镇）的预备役官兵很快齐装满员集结到指定地域。与此同时，接受拉动的几支民兵分队也出现在同一场地。上级领导拿过花名册对民兵和预备役兵员一一核对，无一重编现象。这是该团和驻地军分区、人武部携手解决“重复编兵”问题的成果。
    新闻背景：以往，这个预备役团和驻地军分区、人武部在兵员编组时存在着“重复编兵”问题，一旦同时遂行任务就会出现争兵现象。2003年5月，该团抽调机关某直属营参加驻地的一项安全保卫工作，命令下达后却有20多名预备役战士没到位。原来，他们同时兼任“民兵”，被人武部先行“征用”。
    该团党委“一班人”反思认为：预备役团队与人武部在每年兵员整组时沟通协调不够，“各自为战”是造成重复编兵的主要原因。“一兵两用”问题不解决，遂行应急任务就受影响。他们在扩大编组范围的同时，加强和人武部协调，区分编组范围，两家尽量坚持不在同一单位编兵；需要同时在同一单位编兵时，及时向对方公布编兵详细情况；建立预备役部队、人武部、编兵单位、公安机关、街道（社区）、编兵家庭“六位一体”的兵员管理体系，准确掌握编兵的分布、流向等情况。近两年来，该团先后6次和驻地人武部同时抽调基层营、连分队遂行抗洪抢险、快速动员演练等任务，未出现一次“一兵两用”现象，受到江苏省军区的肯定。
    采访札记：民兵预备役人员是国防后备力量的主体。解决“重复编兵”问题，一靠制度，二靠责任心。人武部门和预备役部队要按照上级有关规定，加强沟通、搞好协调；相关人员要以高度的事业心和责任感，做好兵员编组和管理工作，保证这支队伍齐装满员、召之即来。
    变“台上演示”为“随军参战”――
    预编装备进入野战阵地
    现场目击：作战命令通过指挥网络快速下达，战场情况通过视频监控系统交互传递，射击指令通过雷达指挥仪向火控系统快速传输，海事卫星电话将战况准确清晰地传向后方……4月9日，这个预备役团组织的野外防空作战演练正在进行，10多种预编信息装备应用于演练。该团领导介绍说：“信息设备进入野战阵地，大大提升了训练质量。”
    新闻背景：近年来，该团从地方预编了10多种上百台信息装备，涵盖了数字通信、电子对抗、气象侦测等多个类别。然而，由于这些设备不具备野战化功能，并没有应用于实战演练。去年8月，该团参加上级组织的演习，参谋人员拿着文件夹从这个帐篷钻到那个帐篷，作战命令传递慢。参演的一位预备役军官不解地说：“预编了那么多的信息装备，为什么不拉出来使用？”
    预备役领导的责问引起了团党委“一班人”深刻反思：因为精密的信息装备比较娇贵，一些官兵担心这些装备在野战化条件下使用容易损坏。要解决这个问题，必须增强预编信息装备的野战化功能！
    找到症结之后，该团党委组织技术人员与预编单位的专业人员一起研究攻关，为每台精密信息设备制作了制式包装，将它们进行防震固定；将通信车、运输车改装成预编精密信息设备专用运输车；针对一些信息设备对温度、湿度要求高的特点，专门制作了一批特殊的防护罩、“防潮服”……一系列措施使信息装备走上了野战阵地，该团训练效益获得大幅度提升。
    采访札记：增强预编信息装备，尤其是预编信息装备的野战功能，让其进入训练场“随军参战”，为提升战斗力服务，才能实现编训一体、训战一致。预备役部队的预编装备“野战化”是摆在我们面前的一个现实问题，如不认真解决，这些科技含量较高的民用装备就难以实现为战斗力服务，失去预编的意义。
    马立华 吴一军 本报通讯员 吴明
〖-ZW/正文〗
