〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅游在浩瀚的墨海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――士官画家许四海印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/张新凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗腐化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚认识许四海时，他还是一个初入军营的新战士，说话有点腼腆。然而15年间，这位来自冀中平原、担任第二炮兵司令部绘图员的小伙子，在完成大量繁重的军事绘图工作之余，畅游墨海，笔耕不辍，成为当代军旅画家。他创作的美术作品，先后获得全国美展金奖、银奖、铜奖10余次，被中国美术家协会吸纳为会员。
    打开他新近出版的《许四海书画艺术集》，第二炮兵前司令员杨国梁上将的题词映入眼帘：“军旅精英，画坛新秀”。可又有多少人知道这沉甸甸的8个字背后，许四海走过的是怎样一条不平坦的求艺之路。
    因父辈有从军的经历，自己又喜爱画画，许四海从小有一个强烈的愿望：当一名穿军装的画家。买不起毛笔、墨砚和纸张，他就拿起烧剩的木炭头在地上信手涂抹，捡起旧毛笔蘸着锅底灰在作业本的背面练笔，找来写剩的粉笔头在柜子上照着连环画描摹。12岁那年，许四海成了县美协主席陈从容先生的小徒弟，从此一到周末，他便骑着家里的一辆破自行车，赶20多里的乡村小路，到城里的老师家听课。
    1991年12月，18岁的许四海应征入伍。军营这块神奇的热土激发了他的创作热情，并给他的艺术注入了新的灵气。出板报、刻会标、写对联，许四海利用各种机会锻炼自己，还充分利用点滴时间，在仅有4平方米的连队储藏室里苦练书画技艺。翌年，他的美术作品在湖南省“绿洲之赞书画大赛”中荣获二等奖。消息传来，战友们为初出茅庐就一炮打响的他放了半天鞭炮，那一天整个连队热闹得就像过年。
    3年后，许四海被调到了第二炮兵机关工作，面对首都艺苑高手如林，他深感自己的差距，更加加倍苦练。1995年，经推荐，四海先后来到中国美术学院和北京画院深造，画技得到较大提高。而他对艺术也是越来越痴迷，常常是只要拿起了笔，就进入了忘我的境界。
    四海性格平和宽厚，重情意、轻名利、喜安静。这些反映在作品上，便形成了他清逸隽秀、格调高雅的画风。在参加由文化部举办的“纪念毛泽东同志诞辰110周年”书画作品展上，由他创作的高1米、长4米的巨幅画作《和平的芬芳》，色调明快，整体感强，意境深远，得到了各界人士和专家学者的好评。
    四海的画在军内外有了一定的影响后，首都几家广告公司、建筑公司和设计部门，高薪聘请并许诺给他一定职位，劝他转业，都被他婉言谢绝。他说：“是部队培育了我，我理应用手中的笔作出报答。明年，我将要举办个人画展。我要好好准备，让它既反映中国文化，又突出时代特色，为我热爱的军营奉献上一道精神大餐。”（冯金源 张新凯）
    不染淤泥出众芳 许四海 作
    许四海在潜心作画
〖-ZW/正文〗
