〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见连战和参加两岸经贸论坛的台湾各界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/李凯/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，求和平、促发展、谋合作是时代的潮流。在这样的大势下，我们更应该站在历史的新高度来审视和处理两岸关系，维护台海和平稳定，促进两岸交流合作，最大限度地为两岸同胞谋和平、谋福祉
    胡锦涛表示，我衷心希望，两岸同胞携起手来，牢牢把握两岸关系和平发展这个主题，推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，使我们的感情更融洽、合作更深化，共同开创两岸关系和平发展的新局面，共同促进中华民族的伟大复兴
    新华社北京4月16日电 （记者陈斌华、李凯、陈键兴）中共中央总书记胡锦涛4月16日上午在北京会见前来参加两岸经贸论坛的中国国民党荣誉主席连战和台湾各界人士。他指出，求和平、促发展、谋合作是时代的潮流。在这样的大势下，我们更应该站在历史的新高度来审视和处理两岸关系，维护台海和平稳定，促进两岸交流合作，最大限度地为两岸同胞谋和平、谋福祉。两岸同胞携起手来，牢牢把握两岸关系和平发展这个主题，推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，使我们的感情更融洽、合作更深化，共同开创两岸关系和平发展的新局面，共同促进中华民族的伟大复兴。
    上午10时，胡锦涛来到人民大会堂北大厅，同中国国民党荣誉主席连战和夫人，副主席吴伯雄、江丙坤、关中、林益世，新党主席郁慕明等亲切握手，并同出席两岸经贸论坛的全体人员合影留念。
    会见时，胡锦涛首先向参加两岸经贸论坛的台湾各界人士致以诚挚的问候。他说，在这春意盎然的时节，有机会同连主席和夫人再次会面，同各位副主席、郁慕明主席以及众多的朋友们相见，我感到十分高兴。
    胡锦涛代表中共中央对论坛的成功举办表示热烈的祝贺。他说，举办这次论坛，是我们两党继续开展交流和对话的一次重要活动，也是两岸同胞共商和平发展大计的积极作为。两天来，与会代表以务实、前瞻的态度探讨了两岸经贸合作当前亟待解决的现实问题和未来发展的方向，提出了富有启迪的看法和建言。在两岸各界人士共同努力下，这次论坛取得了重要成果，形成了“两岸经贸论坛共同建议”。
    连战代表出席两岸经贸论坛的台湾各界人士，对胡锦涛总书记的关心和支持表示感谢。他说，去年4月率中国国民党访问团来大陆进行“和平之旅”，与胡锦涛总书记会谈，达成了“两岸和平发展共同愿景”。一年来，在双方共同努力下，两岸经贸合作和各项交流虽然遇到阻挠和困难，但仍然取得了长足的发展，为两岸交流合作的进一步发展奠定了良好的基础，活化了交流的条件。
    连战表示，这次论坛形成的共同建议，尤其是陈云林主任受权宣布的大陆方面将采取的促进两岸交流合作、惠及台湾同胞的15项政策措施影响深远，代表了两岸主流民意的期盼。
    他说，拥有13亿人口的中国大陆，在长达27年的时间里，以接近10％的经济增长率，昂首阔步向前发展，这是人类历史上空前的奇迹。过去50多年来，台湾从一个百业凋敝的环境，经过努力奋斗，一步步走过来，创造了经济奇迹。两岸的中国人在不同环境下，都创造了经济奇迹，我们都为此感到骄傲。更重要的是，现在我们民族面临百年罕见、千载难逢的发展机会。两岸同胞应当抓住机会，运用智慧和能力，加强彼此合作，达到共荣双赢的目标。
    连战说，和平与繁荣应该是一体两面，没有和平绝对没有繁荣，有了和平才能为繁荣铺路搭桥。当前在两岸关系发展中，仍然存在着和平与冲突、开放与紧缩两种不同方向拉扯的力量。和平是生存、发展、繁荣的基础，两岸必须向前看、向远看。我们应当与人民同心，与时代同步，扩大和平、开放的力量，为历史写下光荣的一页。只要我们锲而不舍，就一定能够创造亮丽的未来。
    在认真听取了连战的意见后，胡锦涛发表了重要讲话。他说，去年，也是在春暖花开的4月，连主席率中国国民党访问团首次来到大陆，我同连主席进行了富有成果的会谈，双方发表了“两岸和平发展共同愿景”。那次会谈，掀开了两党关系史上新的一页，对台海局势和两岸关系的发展产生了重大影响，得到两岸同胞的广泛认同，也受到国际社会的高度评价。一年来，我们两党为落实达成的各项共识，进行了积极努力，两岸关系出现了朝着和平稳定方向发展的良好势头。事实充分证明：两岸加强交流，共同维护台海和平稳定，共同为两岸同胞谋福祉，是包括两岸同胞在内的所有中华儿女的殷切期盼。
    胡锦涛强调，和平发展理应成为两岸关系发展的主题，成为两岸同胞共同为之奋斗的目标。胡锦涛就推动两岸关系和平发展提出四点建议。
    第一，坚持“九二共识”，是实现两岸关系和平发展的重要基础。50多年来，虽然两岸尚未统一，但是大陆和台湾同属一个中国的事实没有改变，两岸同胞血浓于水的民族感情也没有改变。14年前，两岸双方正是基于这一共同认识，本着求同存异的精神，达成了“九二共识”，开启了1993年的“汪辜会谈”。去年，也正是在坚持“九二共识”的基础上，我们两党达成了“两岸和平发展共同愿景”，提出了为两岸同胞谋和平、谋福祉的一系列重要举措。
    近些年来，两岸关系波折不断，根本原因就在于“台独”分裂势力罔顾民意，竭力否定“九二共识”，蓄意破坏大陆和台湾同属一个中国的现状。事实表明，坚持“九二共识”，才能实现两岸和平发展、共同繁荣；坚决反对和遏制“台独”，才能消除危害两岸关系和平发展的最大威胁。
    第二，为两岸同胞谋福祉，是实现两岸关系和平发展的根本归宿。实现两岸关系和平发展，目的是维护和发展两岸同胞的利益。我们任何时候都要把两岸同胞的利益放在首位。我曾多次说过，凡是关系到台湾同胞切身利益的事情都要认真对待，凡是对台湾同胞作出的承诺都要认真履行。在这里，我要再次郑重表示，我们将忠实履行对台湾同胞作出的承诺，既不会因局势的一时波动有任何改变，也不会因有少数人的干扰和破坏而有任何改变。
    第三，深化互利双赢的交流合作，是实现两岸关系和平发展的有效途径。20多年来，两岸民间交流合作蓬勃发展，基本形成了互补互利的格局，两岸同胞的利益已更加紧密地联系在一起。在经济全球化和区域经济一体化趋势加快发展的形势下，两岸有识之士对深化两岸经贸合作都有着强烈的紧迫感。深化两岸经贸合作，是关系两岸发展前途和两岸同胞利益的大事。我们将采取积极举措，促进早日实现两岸直接“三通”，加强两岸农业合作，推动两岸教育交流，促进早日实现大陆居民赴台旅游，扩大台湾同胞在大陆就业的范围，等等，以利于促进两岸交流、扩大两岸互利合作，为两岸关系和平发展创造更有利的条件。
    第四，开展平等协商，是实现两岸关系和平发展的必由之路。我们历来主张，两岸应本着前瞻性、建设性的态度进行对话和谈判，心平气和地解决彼此间的各种问题。去年，我同连主席会谈时已经达成共识，双方要共同促进两岸在“九二共识”的基础上尽速恢复平等协商，就共同关心和各自关心的问题进行讨论。只要谈起来，就可以务实协商台湾同胞关心的各种问题，为两岸共同发展开辟道路。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，中共中央政治局候补委员、中共中央书记处书记、中共中央办公厅主任王刚，中共中央台湾工作办公室主任陈云林，出席两岸经贸论坛的台湾工商团体负责人、著名企业家和来自大陆各地的台资企业协会负责人参加了会见。
    两岸经贸论坛举办期间，胡锦涛在中南海瀛台宴请了连战夫妇和主要随行人员。
    4月16日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂会见中国国民党荣誉主席连战和参加两岸经贸论坛的台湾各界人士。这是胡锦涛同连战亲切握手。
    新华社记者 樊如钧 摄
    4月16日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂会见中国国民党荣誉主席连战和参加两岸经贸论坛的台湾各界人士。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
