〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮士成/邢邦明/徐迎华/王佩春/李培森/王小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们共同迈向世界”青年论坛在沪举行
    “我们共同迈向世界”青年论坛16日在上海举行，1800多名来自上海、香港、澳门和台湾的青年出席了论坛。
    中国保护知识产权成果展在京开幕
    为集中展示我国保护知识产权的基本状况和工作成就，我国首次举办的以保护知识产权为内容的大型展览16日在京开幕。
    宁河县民兵科技小分队
    投入春耕主战场
    连日来，天津市宁河县人武部组织全县民兵预备役人员组成近百个科技扶助小组，投入春耕春播生产，帮助群众及军烈属播种、灌溉和农田管理，在建设社会主义新农村中发挥了突击队作用。（芮士成、邢邦明）
    武警水电部队某部官兵奋勇扑灭中巴车大火
    武警水电部队二总队七支队史银生等13名官兵，日前奋勇扑灭一辆在驻地加油站附近着火的中巴车的大火，避免了一起危及群众和工程坝区安全的重大事故，受到当地群众高度赞扬。（徐迎华、王佩春）
    广西桂平市信用社积极扶持民兵创业
    广西桂平市农村信用社系统积极支持民兵创业，近3年来已为1万多名民兵发放创业贷款9898万元，使600多名民兵成了建设社会主义新农村的带头人。（李培森、王小平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
