〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗表示愿通过外交途径解决核问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰4月16日电 （记者张胜平、徐俨俨）伊朗外长穆塔基16日在德黑兰与来访的马来西亚议会议员会谈时表示，伊朗仍然愿意通过外交途径解决核问题。
    伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社当天援引穆塔基的话说，伊朗正在通过与国际原子能机构的合作以及其他外交方式来打破目前的核问题僵局。但穆塔基同时强调，和平利用核能是伊朗的国家利益，西方的压力是想让伊朗放弃自己的正当权利。如果伊朗现在作出让步，那么他们“很快又会把这些压力转移到其他不结盟国家身上”。
    穆塔基还指出，美国发动战争占领伊拉克已经3年多，但到目前为止还不能控制那里的局势并无法撤军，混乱的局势也同样是阿富汗当前所面临的主要问题。因此美国应该意识到，现在不是在本地区制造另一场危机的时候。
    自伊朗于本月11日宣布生产出低纯度浓缩铀后，伊美两国间的紧张局势进一步升温。伊朗多位高级官员表示，决不会接受联合国安理会关于要求伊朗停止铀浓缩活动的主席声明。
〖-ZW/正文〗
