〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙耀浦江”青年大型交流活动在沪举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红致信祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙耀浦江”青年大型交流活动在沪举行
    曾庆红致信祝贺
    据新华社北京4月16日电 中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红近日致信，亲切勉励参加“龙耀浦江”青年大型交流活动的内地和港澳台青年。
    曾庆红在信中说，欣闻“龙耀浦江”青年大型交流活动在上海隆重举行，这是内地青年与香港、澳门、台湾青年旨在传承中华文化、携手弘扬民族精神的一次青春盛会。我谨向参加本次活动的内地与港澳台青年表示热烈的祝贺和诚挚的问候！
    曾庆红说，内地青年和港澳台青年虽然生活在不同的地域，但都是“龙的传人”，是祖国的未来和民族的希望。“青年兴则国家兴，青年强则国家强。”希望你们胸怀祖国，放眼世界，勤奋学习，提高本领，加强交流，增进友谊，为中华民族的振兴，为实现祖国内地与港澳地区的共同繁荣、稳定与发展，为促进祖国统一大业的完成作出无愧于时代的贡献。
    曾庆红说，上海是我国的经济中心。上海的发展是我们整个国家发展的一个窗口。“龙耀浦江”青年大型交流活动在上海举办，相信一定会使你们亲身感受到祖国蓬勃发展的强劲脉搏，从而激发出为祖国的美好未来而共同奋斗的巨大热情。
    “龙耀浦江”青年大型交流活动由中华全国青年联合会与香港青年协会共同举办。16日上午，“我们共同迈向世界”青年论坛在上海国际会议中心举行。
    3000名来自香港、澳门、台湾、上海的青年共同舞起一条长400多米的巨龙，将“龙耀浦江”青年大型交流活动推向高潮。这是演员们在进行表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
