〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报称美国政府计划开发新型核弹头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月15日电 （记者潘云召、杨晴川）美国《华盛顿邮报》15日报道称，美国政府计划在今年底前确定一种新型核弹头的设计方案，以便在今后十几年内，在不进行更多地下核试验的情况下，逐渐更新目前的约6000枚核弹头。
    该报援引美国国家核安全管理局局长林顿・布鲁克斯的话报道说，新型核弹头由美国洛斯・阿拉莫斯国家实验室和劳伦斯―利弗莫尔国家实验室设计，国家核安全管理局将在今年11月从两份设计方案中选择出一个，然后对新型核弹头的开发费用进行评估，并将其列入将于明年初提交给国会的2008财政年度的预算。
    报道说，与现在的核弹头相比，美国下一代核弹头将稳定性更强、体积更大，但威力有所降低。新型核弹头还将可能装有“使用控制”装置，以便在万一落入恐怖分子手中时，军方可使用遥控技术让弹头失效。
    美国目前所拥有的核弹头主要是冷战期间研制和生产的。
〖-ZW/正文〗
