〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义不容辞的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队文艺团体深入基层教唱社会主义荣辱观歌曲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗腐化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，总政歌舞团、总政歌剧团和解放军军乐团的阎维文、韩芝萍、秦鲁峰、谭晶、王宏伟、王丽达等6位演员组成教歌小分队，来到了北京卫戍区某警卫团。得知歌唱家们要来教大家唱歌，官兵们特别兴奋，早在前一天晚上就把歌谱整整齐齐地抄在黑板上，有的人连夜背熟了歌词。
    来部队前，身患感冒的阎维文刚刚打完点滴，面色还有点苍白，嗓音也略显沙哑，但一看到充满求知欲的年轻士兵，他就来了精神。由于曾经多次到该团教歌，对官兵们的情况比较了解，阎维文采取先教歌词、后配乐谱的办法，不一会儿就让大家熟悉了歌曲《从我做起》，铿锵有力的歌声很快便在礼堂门前的空地上飘荡开来。在教唱过程中，阎维文还重点指导了一名教歌员。他说：“虽然也常到部队教官兵们唱歌，但对基层来说毕竟是杯水车薪。‘授之鱼不如授之以渔’，只有尽可能多培养一些文艺人才，才能真正让艺术在军营扎根，让官兵的生活充满快乐。”
    受领到赴基层部队教唱荣辱观歌曲的任务后，王宏伟提前做了大量的“功课”。“我先是学习了胡总书记有关‘八荣八耻’的重要讲话精神，还向《荣辱记心间》的作者刘青老师了解了歌曲创作的经过。我想，只有真正把这首歌曲的内容和涵义吃透，才能唱好、教好。”在教歌现场，王宏伟的脸上总是挂着笑容。遇到官兵们唱不准的地方，他耐心地领唱；一旦官兵们掌握了，他就毫不吝啬地表扬：“你们是最棒的，你们的领悟力真强！”
    虽然是第一次到该团教歌，可谭晶和王丽达可谓各有各的高招。谭晶采取“逐个击破法”，她将官兵们容易唱错的地方标出来，一个一个地纠正，有一处竟领唱了10多遍。王丽达则把大合唱中的领唱、对唱、分组唱等方法引入进来，将枯燥的学唱变得生动有趣。休息时间，谭晶还不知疲倦地为大家演唱拿手的歌曲，王丽达则与湖南籍小战士对唱家乡小调，现场的气氛十分热烈。
    “通过学唱荣辱观歌曲，我们很快便牢记了‘八荣八耻’的有关内容。更重要的是，跟这些著名歌唱家学唱歌曲非但没有生疏感，更让我感受到亲人一般的温暖。”二连战士李德有些羞涩地告诉记者。原来，韩芝萍发现教歌地点在室外时，总是询问战士们穿得厚不厚，感觉冷不冷。而当官兵们由于不熟悉歌曲唱得声音很小时，秦鲁峰则热情地鼓励大家放开嗓子唱，遇到大家唱得好的地方，他更是情不自禁地拍手叫好。难怪官兵们说，教歌事情小，手足情谊深。
    当这支小分队的教歌活动如火如荼地开展时，北京军区战友文工团、海军政治部文工团、空军政治部文工团、第二炮兵政治部文工团和武警政治部文工团等单位也分别派出演员，深入所属部队进行教唱。所到之处，受到热烈欢迎。
    “和谐社会倡文明，八荣八耻树新风……”和着手风琴伴奏，北京军区战友文工团歌唱演员于乃久和李晖，正在教北京军区某通信总站六连的女兵们演唱歌曲《和谐社会树新风》。只见于乃久站在队前指挥，李晖则为官兵们领唱。一遍唱完后，他们一一指出不足，并不厌其烦地轮流示范。在解放军仪仗大队，该团副团长刘斌更是亲自上阵，为仪仗大队官兵们教唱《八荣八耻人人须知》。他逐字逐句地将这首歌的曲调进行了详细的讲解，还对官兵在学唱中遇到的一些问题进行了解答。讲到运气的技巧，他说：“唱歌中的运气就好像在生活中开车，能够进行连续拐弯才行。直行的车好驾驶，但直调的歌不好听。”生动的比喻，引来官兵会心的笑声。
    在“八一”飞行表演队战鹰列阵的机场上，空政文工团青年演员刘一祯为100多名空勤、地勤人员教唱了《一条大路迎春风》和《八荣八耻歌》，还应大家的要求演唱了自己擅长的曲目。教唱结束后，《一条大路迎春风》的曲作者、空政文工团著名曲作家孟庆云与飞行员们席地而坐，和大家聊起了自己创作这首歌曲的感受和心得。对歌曲有了更深刻理解的官兵们，唱起歌来更加得心应手，充满激情。
    第二炮兵文工团的歌唱演员张华敏、赵景春、耿为华和陈思思，为了给第二炮兵通信总站和司令部警卫营的300多名官兵教唱歌曲，提前两天就开始作准备，并就歌词涵义、演唱要领等方面备了课。教唱结束时，听说一些执勤的战士没赶上学歌，演员们又专门给这些战士进行了个别辅导。在多功能教室里，来自基层的文化骨干们聚集一堂，著名歌唱演员陈思思还就唱歌如何发音、如何组织教歌、如何组织开展文化活动等问题，为骨干们传道解惑。官兵们不时地举手提问，陈思思总是有问必答，还一遍一遍为大家作示范。
    武警文工团的独唱演员司红军、邓容、柏文不顾演出任务的繁重，利用休息时间，为武警直属支队3个中队的官兵教唱了荣辱观歌曲。而海军政治部文工团的演员们更是深入到所属部队班排，为官兵们开“小灶”。
    在教歌现场，记者屡屡听见官兵们对演员的由衷称赞：“经过专业演员的辅导，我们原本不准的发音都被纠正过来了，现在的歌声真的不仅仅是从嗓子里唱出来的，而是从心底里流出来的。这种感觉真好！”“歌唱家们如此不知疲倦、不厌其烦地教我们唱歌，本身就是社会主义荣辱观的生动体现，很值得尊敬，值得学习。”对每一位演员来说，一次看似平常的教歌活动也让他们感叹收获颇丰：“一次教唱的过程，也是我们一次学习理解社会主义荣辱观的过程。作为军队的文艺工作者，唱响时代的正气歌，营造树立社会主义荣辱观的良好氛围，我们责无旁贷！”
    截至目前，“八荣八耻”主题歌咏活动已经在全军和武警部队广泛展开，全军各文艺团体掀起了以文艺形式宣传社会主义荣辱观的新一轮热潮。据悉，北京军区战友文工团又组织了5个教唱小组，准备利用一周的时间，分赴华北战区所属部队广泛开展教唱活动。其它文艺团体的创作人员也纷纷扎根基层，深入发掘基层官兵身边的鲜活素材，准备在近期创作一批以树立社会主义荣辱观为主要内容的歌曲、舞蹈、小品、相声、快板，更好地发挥文艺作品的教育激励作用。
    （本文素材由张建国、季太平、乔壮华、彭中、丁建军、张坤平、李金柱、毛勋正、潘远发、黄跃斌提供。）
    本报记者 刘璇
    总政歌舞团歌唱演员王丽达为部队官兵教唱“八荣八耻”歌曲
    苗鸿 摄ZZ：高护国
    武警8661部队开展“八荣八耻”歌咏活动
    高护国 摄
〖-ZW/正文〗
