〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合任务特点开展荣辱观教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军仪仗大队引导官兵自觉以实际行动为国争光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢坚立、张建国报道：三军仪仗大队紧密结合担负的任务特点开展社会主义荣辱观教育，有效增强了官兵立足岗位为国争光的使命感责任感。
    连日来，三军仪仗大队结合部队担负的任务特点开展形式多样的树立社会主义荣辱观教育，他们邀请《八荣八耻人人须知》的词作家石祥到部队讲解歌词内涵，请曲作家生茂指导官兵学唱“八荣八耻”歌曲；组织官兵观看“导弹司令”杨业功、“独臂英雄”丁晓兵等先进典型的事迹报告会录像；请原大队长程志强与官兵面对面交流，启发官兵弄懂如何在本职岗位上体现人生价值。他们还把荣辱观教育与忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动结合起来，组织官兵参观抗日战争纪念馆，瞻仰人民英雄纪念碑，并梳理出“怎样立足岗位践行爱国主义”、“2673次仪仗司礼任务万无一失说明了什么”等10个问题，引导官兵开展讨论，进行自我教育，进一步加深对社会主义荣辱观的理解。同时，广泛开展向执行队长李强等身边先进典型学习活动，让官兵们立足岗位建功业学有榜样、赶有目标。大家纷纷表示要从现在做起、从一点一滴做起，以实际行动带头树立社会主义荣辱观，用一流的工作成绩为国旗和军旗增光添彩。
〖-ZW/正文〗
