〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得台湾民心利两岸合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/李凯/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸经贸论坛15日在北京闭幕，中共中央台办主任陈云林在闭幕式上受权宣布和通报了大陆方面进一步促进两岸交流合作、惠及台湾同胞的15项新措施。虽然外界早就预料大陆方面会在论坛闭幕之际再向台湾同胞送出“大礼”，但是“礼物”之多、之实还是出乎人们的意料。
    去年中国国民党、亲民党、新党领导人接连访问大陆，期间大陆方面陆续宣布了一系列惠及台胞的措施，被外界称为“大礼包”。一年来，有的政策措施使台湾同胞得到实实在在的便利；有的却因为台湾当局不配合，而未能使台湾同胞获益。
    想台湾同胞之所想、急台湾同胞之所急，已成为大陆对台政策的出发点之一。这15项措施是大陆在广泛地征求台湾各界有关团体、各界人士的意见和要求，针对台湾同胞关心的各种问题，经过认真深入的研究后提出的。
    例如，农产品销售向来是岛内农民、农业企业关注的焦点，新措施不仅将对台湾水果检验检疫准入品种由18种扩大到22种，而且新开放11种台湾主要蔬菜品种检验检疫准入并实行零关税，还将根据台湾农民和农民组织反映的情况与要求，组织大陆农产品供销企业和行业组织赴台采购水果、蔬菜，等等。
    再如，学历认可和台胞便利往来大陆、台商就医，向来是台湾同胞关心的焦点问题。此次，大陆方面不仅宣布正式认可台湾教育主管部门核准的台湾高等学校学历，新增三个台胞口岸签注点，而且还释出台湾医疗机构与大陆合资合作兴办医院中台湾投资者最高股权可占70％的利多。
    陈云林时间不长的宣布和通报，赢得了近20次的掌声。中国国民党副主席吴伯雄说：“台湾的人民是非常善良、有情有义的，他们会感受得到你们的善意。”这是吴伯雄的心声，相信也是广大台湾同胞的心声。（据新华社北京4月15日电）
    新华社记者 陈斌华 李凯 陈键兴
〖-ZW/正文〗
