〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨八载共同走过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮主场宁波见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波是一个经济发达的城市。当你走进这座商情颇浓的城市，你会感受到一种别样的情怀：八一男篮情结。
    8年前，当八一男篮走进宁波，把这座城市当成自己征战CBA联赛的大本营时，很多人对篮球很陌生，对八一队也很陌生。渐渐的，他们从不看篮球比赛到看比赛，从不了解八一队到喜欢上八一队。
    一个典型的事例是，八一队在宁波的赞助商――富邦集团的老总，当初是被儿子“逼着”看了一场比赛，结果就迷上了。他不是被八一球员的技艺所征服，而是被八一队顽强的精神和作风征服。再后来，他就把八一队永不言败的精神，作为企业的座右铭。
    在宁波，你很容易听到人们议论篮球，也很容易碰到八一队的铁杆球迷。一位就职在旅游公司的白领，当得知记者与八一队有点“瓜葛”时，一个最大的心愿，就是希望得到八一球员的签名。宁波球迷也常常会问记者：“八一队无坚不克，是不是因为有很多‘克’呀？”八一队是有几位“科、可、克”，但对于球迷的发问，记者只能报以微笑。
    在八一队的驻地海军三招，经常会有球迷围追堵截八一球员，索要签名。当八一队出去训练和外出比赛时，宁波的球迷就会把自己的心愿写在球员房间的门上：八一精神永不言败；王者之师，勇往直前；行百步走好九十九步，最后一步才能决出胜负；阿导张帅，智勇双全，战神玉栋，名扬四方，小李飞刀，宝刀不老，拼命三郎，勇不可当；八一吹响冲锋号，红星照我去战斗；胜也爱你，败也爱你，不拼不爱你……
    总决赛在宁波上演了，球场爆满。一张60元的乙票炒到400多元，一张80元的甲票炒到了800多元。
    宁波人言商，也喜欢球，且喜欢得很有文化品位。比如，在半决赛时，宁波人在体育场上打出了这么一副对联：铁壁合围何所惧，军歌嘹亮破钢阵。与广东队进行总决赛时，他们还打出了一副对联：莫道武松已作古，伏虎自有后来人！还有球迷在看台上打出了这样的横幅：美丽宁波，八一福地，风雨八载，共同走过。
    八一队终于赢得一场比赛。整个体育馆沸腾了。比赛结束后，宁波球迷对离开球馆的八一队高声呼喊着：八一队，打回宁波！八一队，打回宁波！
    （本报宁波4月16日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
