〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德军分区发动民兵预备役人员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5年植树种草520万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/曹明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德是首都北京的重要生态屏障。5年前，承德市荒漠化土地曾达到800多万亩，恶劣的风沙和人为的破坏使滦河、辽河、潮河的水质一降再降。如今，这里却是山清水秀、林草丰美，2005年，承德市被世界教科文组织列为世界最适合居住城市之一。5年间，全市森林覆盖率由29.5%提高到48.3%，退耕还林还草达720万亩，其中仅以民兵预备役人员为主体承建的林场、牧场、林带、草场等就达520万亩。市委书记赵文鹤说，承德生态建设取得的成绩，民兵预备役人员当立头功！
    2001年，治理京津风沙源工程起动后，承德军分区党委以“为首都阻沙源、为京津涵水源、为国家增资源”为目标，积极发动民兵预备役人员投身防风治沙工程建设。他们根据承德山场多、地势高、气温偏低的特点，选择荒漠化比较严重、面积较大的山场、河滩，实行以连建场、以排包山、以班组划段等形式，大面积营造“民兵林”、“八一林”。他们以提高森林覆盖率，减少水土流失为着眼点，组织广大民兵退耕还林，营造水源涵养林。在潮河发源地丰宁县小坝子乡组织45个民兵连队，以滩地、沟谷、河川为重点，成建制营造河岸防护林；在滦河的发源地围场县组织民兵在自家责任地里种植川地防护林。为了使遭到破坏的草场恢复原貌，该军分区发动民兵骨干带头对牲畜进行圈养，并帮助民兵引进先进草种种植喂养，使草场资源得到循环利用。
    该军分区领导告诉笔者，为保护好生态家园，他们发动民兵先后在塞罕坝机械林场、孟澡林场、承德县林场、御道口牧场建立了民兵巡逻小分队，去年巡逻小分队共扑灭山火33次，及时发现处理险情48次，对保护好森林资源起到了重要作用。（刘兵辉 曹明）
〖-ZW/正文〗
