〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳边防民兵应急分队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斩断伸向“动植物王国”的黑手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/赵爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斩断伸向“动植物王国”的黑手
    西双版纳属热带雨林气候，素有“动植物王国”之美誉。近段时间，一些不法分子借这里山高林密、边防线长、民间出境通道多的便利，伺机进行走私、盗猎、贩卖国家保护动物及其制品等不法活动。
    3月27日凌晨，西双版纳军分区民兵应急小分队对自然保护区进行例行巡查，在29号界碑处，武装部部长王复明发现，有一个人扛着蛇皮袋在晨雾的笼罩下，悄悄地从非指定通道入境。有着丰富经验的王复明判断：此人活动的时间、地域、行踪诡秘，可能是不法分子。王复明迅速作出抓捕决定，队员们按照各自任务，迅速占领有利地形，就地设伏。当那人莽莽撞撞地进入小分队预先设好的口袋时，王复明一声令下，队员们纷纷从隐蔽的草丛中跃起，将来人围在当中。神兵天降，让那人惊愕不已，乖乖束手就擒。在蛇皮袋里，民兵应急分队发现了21只野生大头龟。经审问，此人是走私惯犯，常到我境内贩卖野生动物。小分队顺藤摸瓜，在界碑不远处的一个小山凹里，发现了一辆微型汽车，车内等待接应的2人瞬间被擒。在车里，小分队又发现18个蛇皮袋，袋内装满了野生大头龟、熊掌、虎豹皮、野牛角等珍稀野生动物及其制品。
    据该军分区领导介绍，今年以来，该军分区应急小分队共堵截走私动植物、走私车辆11台次，抓获贩卖野生动物的犯罪分子21人，为保护驻地的珍稀野生动植物交上了一份出色的答卷。（李爱辉 赵爱民）
〖-ZW/正文〗
