〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队开展丰富多彩践行荣辱观文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军/杨秀晨/王凯/毛勋正/陈冠旭/苗鸿/干作余/刘杰/刘加楼/柳江南/周成杰/徐永泉/宋朝晖/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗腐化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军
    连日来，为贯彻落实总政《通知》要求，海军部队广泛组织开展了以“树理想讲道德，树新风讲文明”为主题的荣辱观系列文化活动。为配合这项活动的开展，海军专业文艺团体和业余演出队抽调精兵强将组成“文化服务小分队”，迅速奔赴基层部队和院校开展教唱活动，并专门为小散远单位制作光盘、指导学唱。海军部队还借助正在开展的蓝色文化系列活动的组织优势，把社会主义荣辱观教育不断引向深入，并将这项内容穿插到“万里海疆大课堂”活动、“闪光的金锚”读书活动、“‘争当文明使者’海军礼仪礼节”评比活动、“红色经典、蓝色情怀”影视放映影评征文等一系列活动中去。（杨秀晨）
    空军领导对广泛深入开展树立社会主义荣辱观歌咏活动十分重视。政治部专门下发通知，对开展歌咏活动进行了安排部署。宣传部制作下发了《社会主义荣辱观歌曲集》光盘，并组织文工团专业人员下部队进行教唱辅导，为推动歌咏活动的开展起到了积极作用。日前，空军各部队已掀起了社会主义荣辱观歌曲学唱和歌咏活动的热潮，无论是地处塞北的机场，还是南国的雷达阵地，处处都飞扬着社会主义荣辱观的歌声。部队领导表示，用优秀的文艺作品熏陶激励官兵，对陶冶官兵道德情操，提升官兵思想境界，树立官兵良好形象，传播军营文明风尚是个非常好的办法。（王凯）
    ●第二炮兵
    第二炮兵党委对开展树立社会主义荣辱观歌咏活动高度重视，提出了具体要求。政治部迅速下发通知，要求文工团和部队战士业余演出队的歌手组成小分队到基层连队教唱。基层部队各级党委、领导统筹安排，精心组织，狠抓落实。有的单位请音乐教员到连队教唱歌曲，有的部队把歌咏活动与专题教育结合起来，统一部署安排，统一组织实施，使二者相互补充，相互促进。正在进行训练的部队，积极组织官兵利用休息时间教唱歌曲，开展以“高唱荣辱歌曲、争做打赢先锋”为主题的文艺演唱活动，使官兵在潜移默化中增强了树立社会主义荣辱观的自觉性。（毛勋正）
    ●沈阳军区
    为使广大官兵更好地学习和理解“八荣八耻”有关内容，沈阳军区在要求部队学唱总政推荐的6首歌曲的同时，还积极组织专业文艺工作者创作了《社会主义荣辱观之歌》等歌曲，并组织多支小分队深入基层部队开展教唱活动。各部队也充分发挥各级业余演出队、军乐队、连队演唱组和文艺骨干的作用，把学唱“八荣八耻”歌曲活动纳入到“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”主题教育中去，精心组织，开展活动。通过学唱和演唱，广大官兵加深了对歌曲思想内涵的理解，纷纷表示要以实际行动知荣辱、憎丑恶、谋打赢、求作为。（李军、陈冠旭）
    ●北京军区
    为开展树立社会主义荣辱观歌咏活动，北京军区各级领导高度重视，军区政治部下发传真电报，要求部队和文艺团体迅速组织文艺创作力量进行创作，采取不同形式进行教唱、传唱。为进一步在基层部队营造唱响社会主义荣辱观歌曲的浓厚氛围，军区在《战友报》开辟专版登载了总政推荐的6首歌曲曲谱，并将6首歌曲制作成光盘下发到旅团部队音像库。各部队还积极组织业余文艺骨干实施教歌培训，深入营连采取歌咏比赛、拉歌、赛歌等多种形式进行学唱。一些单位还利用今年参加军区和全军业余文艺汇演创作之机，积极创作树立社会主义荣辱观的文艺作品。（苗鸿）
    ●兰州军区
    兰州军区为在全区部队大力开展荣辱观歌咏活动，近日以军区政治部名义下发通知，对军区部队的学唱活动作了部署和安排。军报刊登6首歌曲后，军区迅速组织两个专业文工团和军区部队的业余演出队迅速到驻地附近的基层部队进行教唱。为了加快教唱进度，军区还专门派出车辆将专业文艺工作者直接送到各部队。军区15支战士业余演出队也分别组织3至5人的教唱小组巡回所属基层部队教唱。军区各部队在试唱活动中，充分利用黑板报、墙报、标语等多种形式，大力宣传演唱荣辱观歌曲的重要意义，组织官兵抄写6首词曲，开展讲解、背诵“八荣八耻”活动，加深了官兵对歌曲思想内涵的理解。（干作余）
    ●济南军区
    自胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话发表后，济南军区党委高度重视，军区专门下发通知，要求部队紧密联系实际，采取有力措施，迅速组织部队掀起了学习荣辱观、宣传荣辱观、树立荣辱观的活动。军区前卫文工团为了更好地配合全区部队开展社会主义荣辱观学习教育，结合赴基层部队慰问演出活动，专门组织人员创作了快板书《呼唤》，歌曲《是非荣辱记心怀》、《谁说小孩不懂事》，改编了经典相声《懒汉糖葫芦》等配合荣辱观教育的文艺作品。同时，他们还组成了“八荣八耻”歌曲教唱小分队，深入驻济部队进行教唱，有力地配合了部队荣辱观教育的深入开展。各单位业余演出队也深入部队开展了教唱活动。（刘杰、刘加楼）
    ●南京军区
    胡总书记关于“八荣八耻”的讲话发表后，军区首长和机关高度重视，指示全区官兵要利用局域网、闭路电视、黑板报等宣传文化阵地，采取多种形式，广泛开展学习和宣传活动。军区政治部文工团4月初到某集团军慰问演出时，把演唱总政推荐的“八荣八耻”歌曲作为必唱曲目，并帮助部队培训教歌员，辅导基层演唱“八荣八耻”歌曲，受到部队的热烈欢迎。军区政治部文化工作站也加班加点刻录总政推荐的“八荣八耻”歌曲光盘下发部队，便于部队组织教唱。各单位战士业余演出队的文艺骨干也都按照要求下到连队，教唱歌曲。（柳江南）
    ●广州军区
    广州军区十分注重运用文艺形式配合部队正在开展的树立社会主义荣辱观教育，军区在3月中旬就开始筹划以该内容为主题的专题文艺晚会《光荣颂》。同时，根据总政《通知》精神，有关部门着手组织专业作家进行《荣辱观系列小组歌》的创作。军区有关单位还开办了教歌员骨干培训班，教唱总政推荐的6首歌曲和官兵自己创作的“荣辱观”军旅歌曲，邀请军区文工团和部队驻地的专家给予指导。据悉，军区各基层单位还以唱歌曲、讲党性、明是非、忆传统、树新风等为内容，充分利用营区广播、闭路电视系统开办了“荣辱观”教育专题广播、专题讲座、歌咏比赛等活动。（周成杰）
    ●成都军区
    为配合成都军区部队正在开展的树立社会主义荣辱观学习教育活动，军区领导和机关高度重视，积极部署。军区战旗文工团迅速行动起来，以强烈的使命感和责任感，为大力弘扬社会主义荣辱观作贡献。连日来，该团的歌唱演员们放弃周末休息时间加班加点赶排演唱由总政推荐的《八荣八耻人人须知》以及该团自己编创的新歌《八荣八耻歌》等歌曲。他们带着这批新歌组织5个教唱小分队深入部队，辅导广大基层官兵学唱。在教唱中，官兵们情绪饱满，精神振奋。据他们反映，总政推荐的这几首歌朗朗上口，易唱易记很好学，增强了大家对“八荣八耻”内容的记忆和理解。（徐永泉）
    ●武警部队
    为落实胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要指示，按照全军的统一部署，武警部队积极利用文艺形式配合树立社会主义荣辱观教育的深入开展。针对部队分散的实际，武警总部文工团演职人员及时创作演出以“八荣八耻”为主题的群口快板，选派小分队分赴山东、湖南、云南等地所属部队教唱。与此同时，他们还结合部队需要，培训了基层文艺骨干。各部队业余演出队在积极开展创作文艺节目的基础上，纷纷下基层教唱、演出，传授演唱技巧，受到了官兵的热烈欢迎。（宋朝晖、张伟）
〖-ZW/正文〗
