〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物质与反物质的“狂舞”
    一个国际共同研究小组近日宣布，他们观察到了一种奇异的粒子与其反物质粒子迅速相互转换的现象，这种“物质-反物质振荡”将有助于理解为什么宇宙中看起来只有物质、没有反物质。
    据日本《每日新闻》报道，由美国费米实验室、日本高能加速器研究机构以及其他多家科研机构共同组成的国际研究小组，利用加速器使质子和反质子相互撞击，制造出一种奇特的粒子――Bs介子，并连续多年研究它与其反粒子相互转换的现象，希望能找到解答上述问题的线索。
    目前人类所知的物质构成最小单位是夸克，不同的夸克都有各自的反夸克。Bs介子由一个夸克和一个反夸克构成，是一种罕见的粒子，研究它奇特的性质有助于深入了解粒子的行为和宇宙的演化过程。根据理论预测，Bs介子会转换成反Bs介子、随后又变回Bs介子，这一过程不断超高速地重复，就像物质与反物质在共跳一场狂乱的舞蹈。
    鸟儿的性格影响进化
    物竞天择、适者生存，不过生物不必总是坐等造化筛选，自身性格也可能成为重要的进化动力。美国科学家最近在一种鸟类身上发现了这种“性格影响命运”的现象。
    据美国《科学》杂志网站14日报道，著名生物学家恩斯特・迈尔曾提出，动物的行为决定着动物与周围环境的相互作用，因而可能影响进化。美国杜克大学的进化生态学家勒内・达克沃思为检验这一理论，研究了蒙大拿州的西蓝鸲。这种鸟类中存在性格差异，一部分西蓝鸲比其他同类更具攻击性。
    达克沃思发现，性格差异使不同的西蓝鸲选择不同的栖息地。更具攻击性的西蓝鸲喜欢开阔的草原，因为草原上适宜筑巢的地点更多；相对平和的西蓝鸲由于竞争不过富有攻击性的同类，只得退居可筑巢地点较少的森林。
    抗病毒涂层可预防传染病
    在传染病肆虐的时候，如果在人们经常接触的设施上添加抗病毒材料，就会对传染病的传播起到有效的抑制作用。英国研究人员日前就发现了这样的材料。
    据英国《新科学家》杂志网站报道，英国伦敦大学的材料研究人员发现，大量金属、金属氧化物和陶瓷微粒都具有很强的抗病毒作用。研究人员设想，可以把这些微粒涂覆在人们常用的取款机、自动售货机以及办公室公用的复印机、传真机的按钮上，从而限制病毒传播。
    研究人员还希望制造一种充满上述微粒的面罩。这样当人们吸入由空气传播的病毒时，就可以由面罩上的微粒将病毒摧毁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
