〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显人民伟力增强国防实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉祥/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡主席指出，要坚持人民战争的战略思想，紧紧依靠人民办国防，不断增强国防实力。新形势下，信息化浪潮汹涌澎湃，政治、经济、军事、科技相互渗透，传统威胁与非传统威胁交织共生，要有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须把人民的内聚力转变成国防和军队现代化建设的强大推动力。
    建立和谐的军地关系。加强军政军民团结，形成“同呼吸、共命运、心连心”的军政军民关系，实现生产力与战斗力、国防效益与经济效益的最佳结合；地方各级政府要积极支持国防建设，协助部队落实军事斗争准备和战备、训练、执勤等任务，发挥在国防动员中行为主体的功能，加大在经济社会发展中贯彻国防需求的力度，把作战行动所需地方补充的资源落实到具体单位。
    发展人民战争的战略战术。我们的武器装备与发达国家的军队相比，还有不小的差距，这一点在今后较长时期内不会得到根本性改变。这就决定了在未来战争中要创新信息化条件下人民战争的战法。发展人民战争的战略战术，最根本的是按照信息化战争特点规律来凝聚军地力量、整合各种资源、释放战斗效能；核心是以非对称思维、手段和方法，在非对称时空中寻求局部和某一时间的优势与主动，改变力量对比；关键是善于寻找和打击敌作战体系中起支撑、稳定与平衡作用的重心与节点，破坏其结构，削弱其体系优势。
    发掘人民群众的创造精神。坚持以人为本，就要把尊重人民群众的主体地位和发挥人民群众的创造精神作为推进国防和军队建设的不竭动力。一方面，要重视和研究政治动员准备经常性的问题，广泛开展以爱国主义为核心的国防教育，强化全民的忧患意识和国防意识，增强民族凝聚力，努力营造全社会关心国防、热爱国防、支持国防的良好氛围。另一方面，要充分利用地方科技资源优势，深化部队科技练兵；充分利用地方信息资源优势，加速军队信息化建设；充分利用地方人才资源优势，促进军事人才培养工程。要把市场竞争力转变为军事活力，发展军地通用的先进技术，重点加强成熟民用技术在军事领域的应用，加速军事科技创新和军队战斗力生成步伐。（魏玉祥 岳胜军）
〖-ZW/正文〗
