〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在新训中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警四川省总队直属支队新兵下连时的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐庆愿/周波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，大批新战友刚刚结束新训生活，来到基层连队。经过一百天的新训，他们究竟收获了什么？4月初，笔者来到武警四川省总队直属支队新训大队，对600名新兵作了一次专题调查。
    在问卷调查中，98％的新战士都表示通过新兵训练，身体变得强健了。同时有99％的人认为，训练场上培养的吃苦拼搏的战斗精神与顽强毅力会使自己终身受益。
    五中队新战士刘明海在心得体会中写到：3个月来，我最大的收获不是练出了强健的体魄，而是在训练中培养出的吃苦与拼搏精神。它会伴随我一生，使我一辈子受益。一分耕耘，一分收获，干事业与搞训练都是一个道理。据刘明海介绍，他当兵前最害怕吃苦，刚开始跑300米就要打报告休息一次。后来，排长与班长为他制定了一个追赶计划，坚持每天轮流指导他练体能、练耐力。他的成绩很快跟上去了，还克服了以前的怕苦怕累思想。
    刘明海同班的战友胡涛在中队举办的演讲比赛中讲道，训练场上为了做好一个动作而不惜重复几十、上百遍的训练方式，锻炼了我的恒心和毅力，这是我当兵以来感受最深的，它必将影响我的一生。胡涛说，他在当兵前做事总是有头无尾，干什么事都缺少恒心，想干的事很多，但没有一件事干到底的。是军事训练磨练了他的毅力，使他克服了自身最大的缺点。
    战斗精神的培育是一个长期而艰苦的过程，如何巩固新训成果，更好地培养官兵的战斗精神，是值得各级带兵人深思的重要问题。
    现在的新战士思维活跃，他们的新训生活中多了一些思考，也多了几分收获。一中队战士张信在家时从没干过家务活，他认为一个男子汉应该是干大事的。新训之初，他的被子叠得不过关，受到班长批评时，他振振有词地反驳说：“被子叠一下不就行了，干吗那么较真？”事后，指导员对他晓之以理，告诉他叠被子不仅仅是部队正规化管理的需要，还能锻炼一个人严谨细致的作风。此后，张信开始认真琢磨起叠“豆腐块”的方法，后来还被评为“内务标兵”。
    六中队战士刘虎总结自己最大的收获时说：“我觉得自己最大的收获是学会了站在别人的角度看问题。”刘虎在家时不管干什么事总是以自我为中心。新兵大队第一次会餐，为了一点小事，他差点和战友吵起来。这件事过后，排长对他讲集体生活中要互相关心、互相帮助的道理，使他逐步从思想深处认识到了自己的缺点，并改掉了不良习惯。现在，他已学会了主动关心战友、主动关心家人，令他的父母喜出望外。（徐庆愿 周波）
〖-ZW/正文〗
