〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论武装头脑推动工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十六大以来理论建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视思想理论建设，不仅推动全党兴起了学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，而且提出了科学发展观和构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想，为经济社会又快又好地发展提供了坚强的理论基础和思想保证。
    兴起学习“三个代表”重要思想新高潮
    一个政党要保持先进性，一刻也不能没有先进理论的指导。用科学理论武装全党，不断提高全党的马克思主义水平，是我们党保持先进性和战斗力的基本经验之一。
    80多年来，我们党坚持把马克思主义基本原理和中国革命建设的具体实际相结合，解放思想，实事求是，与时俱进，形成了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想三大理论成果。
    “三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器。
    理论付诸实践，才能结出硕果。十六大以后，在中央的统一部署和安排下，从中央到地方，从领导干部到普通党员，从东部到西部，从北方到南方，兴起了学习贯彻十六大精神的热潮和学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，并不断向深度、广度发展：
    ――中央发出了关于认真学习贯彻党的十六大精神的通知，组织学习十六大精神宣讲团赴各地开展宣讲活动，举办了新进中央委员、候补委员学习贯彻十六大精神研讨班。
    ――中央发出关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知，印发了《“三个代表”重要思想学习纲要》。
    ――中央召开“三个代表”重要思想理论研讨会，举办省部级主要领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想专题研讨班，胡锦涛总书记发表重要讲话，就学习贯彻“三个代表”重要思想进行动员，提出要求。中央又连续举办10期省部级领导干部研讨班，共有1500人参加了学习培训。
    ――组织学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团，分赴各地进行宣讲，在广大党员干部群众中产生强烈反响。
    ――组织编写了关于“三个代表”重要思想的经济、教育、科技、外交、统一战线、党的建设等方面的专题学习纲要，为深入学习贯彻“三个代表”重要思想提供了辅助材料。
    ――组织督察组检查各地区各部门学习贯彻“三个代表”重要思想的情况，防止走过场，推动学习贯彻活动取得扎扎实实的成效。
    ――近年在全党开展的保持共产党员先进性教育活动，更是将实践“三个代表”重要思想作为主要内容，层层推进，逐步深化。
    大规模的学习教育活动，普遍提高了全党的马克思主义理论水平，统一了思想、凝聚了力量，强有力地推动着社会主义现代化建设的伟大事业和党的建设新的伟大工程。
    用科学发展观武装头脑
    发展，是人类永恒的主题。
    2003年10月，十六届三中全会明确提出：坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展。
    在中国共产党的文件中，这是第一次正式提出科学发展观。
    中共中央总书记胡锦涛同志多次就科学发展观的重大意义、理论基础、实践来源、深刻内涵、基本要求进行了系统阐述。他强调指出，我们一定要从贯彻落实“三个代表”重要思想、确保实现全面建设小康社会宏伟目标的高度，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，努力推动经济社会又快又好地发展。他还强调，要坚持用科学发展观武装头脑、指导工作、研究问题，推动经济社会发展切实转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    什么叫发展？怎样发展？从“发展才是硬道理”到“发展是第一要务”，再到“科学发展观”，反映了中国共产党对发展问题的认识一步一步在深化。
    “科学发展观是我们党坚持以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国发展阶段性特征的基础上提出的重大战略思想，同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想关于发展的思想是一脉相承的。”中宣部理论局局长路建平说，“科学发展观进一步深化了对中国特色社会主义发展道路、发展模式、发展战略、发展动力和发展目的的认识。”
    在“三个代表”重要思想和科学发展观的指导下，十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的这一系列重大战略思想，进一步深化了对中国特色社会主义发展规律的认识，进一步推动了马克思主义中国化的历史进程。
    始终坚持以科学的理论武装人，从上到下，全国兴起了学习贯彻科学发展观的热潮。
    中央举办省部级主要领导树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村等一系列专题研讨班，胡锦涛总书记发表重要讲话。各级党委按照中央要求，大力加强科学发展观的理论武装工作，积极推动党委中心组学习。各省、区、市宣讲团奔赴各地进行宣讲，全国的理论学习风气更加浓厚，学习同实践结合更加紧密，学习贯彻不断向纵深发展。
    按照中央部署，中央有关部门召开了学习贯彻科学发展观座谈会。社科理论界召开了一系列学习贯彻科学发展观理论研讨会。中央主要新闻单位开展了“落实科学发展观”大型系列主题宣传活动。
    大力实施马克思主义理论研究和建设工程
    随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，人们思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性增强，社会思想空前活跃，价值观念呈现多样化趋势，各种思想文化相互渗透、相互激荡的形势更加复杂。这些，都对党的思想理论建设提出了更高要求。
    审时度势，运筹帷幄。中共中央决定实施马克思主义理论研究和建设工程，并为此专门召开工作会议。胡锦涛总书记在讲话中指出，这是关系党和国家事业发展的战略任务，是中央加强党的理论建设的重大举措。
    工程把邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观作为研究重点，以重大现实问题为主攻方向，建设充分反映当代中国马克思主义最新成果的学科体系和教材体系，建设一支老中青三结合的马克思主义理论骨干队伍。
    马克思主义理论研究和建设工程的蓬勃发展，有力地推动了党的思想理论工作，有力地促进了哲学社会科学的繁荣发展。
    推动理论宣传贴近实际、贴近生活、贴近群众
    理论只有被群众掌握，才能转化为更大的力量。
    复杂艰深的理论问题，如何变得通俗易懂？近年来，围绕学习贯彻“三个代表”重要思想和科学发展观、构建社会主义和谐社会等理论创新成果，中宣部等部门组织权威专家编写了《干部群众关心的25个理论问题》《理论热点18题》《2005：理论热点面对面》三本通俗理论读物，充分运用理论创新的最新成果，深入浅出地分析和回答干部群众关心的热点难点问题以及干部群众深层次的思想认识问题，具有较强的针对性和说服力。前两本书累计发行近200万册，《2005：理论热点面对面》一周之内发行30万册，在北京王府井书店以及全国各大城市新华书店的畅销书排行榜上名列前茅，目前已经发行近百万册。
    报刊、广播电视、互联网积极发挥各自优势，推动理论成果走近干部群众。人民网的强国论坛、新华网的新华访谈，定期邀请著名专家学者走进直播间，直接和网民进行在线交流；中央人民广播电台开办“做客中央台”系列访谈节目，请专家学者谈“三个代表”重要思想和科学发展观；全国还推出一批宣传阐述“三个代表”重要思想和科学发展观的理论文献电视专题片。“三个代表”在基层、落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村……一系列大型系列主题宣传活动的开展，一个个具体生动的实践案例，拉近了马克思主义中国化最新理论成果和普通百姓的距离，使人们深切感受到学习贯彻“三个代表”重要思想和科学发展观的生动实践和可喜成果。
    把科学理论转化为推动实践发展的强大动力
    理论的来源在实践，理论的生命在指导实践。
    各地各部门和广大党员干部，牢记“两个务必”，坚持求真务实，紧紧抓住“贯穿”、“结合”、“转化”三个环节，推动学习贯彻“三个代表”重要思想和科学发展观取得实实在在的成效。
    从转变发展观念到完善发展思路，从创新发展模式到提高发展质量，党的理论创新成果正在贯彻到改革开放和现代化建设的全过程，落实到经济社会发展的各个方面。学习贯彻党的理论创新成果，正同促进经济社会发展的实践结合，同构建和谐社会的各项工作结合，同推动干部作风的进一步转变结合，逐步转化为促进发展的科学思路，转化为正确的方针政策，转化为领导发展的实际能力，转化为人民群众的自觉行动。
    （据新华社北京4月16日电）
    新华社记者 李斌 吴晶晶 陈菲
〖-ZW/正文〗
