〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春/冯向泽/绵汝河/齐国胜/李正伟/齐雨/夏丹洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永济市人武部设20余民兵奉献岗
    山西省永济市人武部在组织发动民兵投身社会主义新农村建设活动中，引导大家从身边事做起，热心服务公益事业。他们先后在全市设置了林木管护、道路养护、法制宣传、卫生防疫等共6大类20多个民兵义务奉献岗，鼓励大家自愿上岗。目前，全市已有上千民兵参加了这一活动。（郭迎春、冯向泽）
    大城县军地携手配强专武和民兵干部
    河北省大城县人武部积极协调地方党委、政府，加强对专武和民兵干部的使用管理。目前，全县各个基层武装部专武干部全部满编，武装部长均进入同级党委；全县所有民兵连连长全部进入村支委或村委班子，较好地调动了专武和民兵干部工作的积极性。（绵汝河、齐国胜）
    某预备役高炮团健全制度规范管理
    北京某预备役高炮团针对预备役官兵分布广、流动性强等特点，建立健全预备役官兵在位及工作情况汇报制度、重要问题请示制度、外出请销假制度、定期返营制度等，对预备役官兵战备、训练、工作、生活及武器装备管理等内容实施规范化管理。（李正伟、齐雨）
    黄岩区人武部建立民兵训练信息卡
    4月6日，浙江省台州市黄岩区人武部组织的130名民兵应急分队队员圆满完成训练任务后回到各自工作岗位。与往年不同的是，该人武部收回了记录每个民兵相关信息的《民兵综合信息卡》。这份由民兵连长填写的卡片，为准确掌握民兵情况提供了依据。（夏丹洋）
〖-ZW/正文〗
