〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊天聊来的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜闻科学发展观给东海舰队带来的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷根法/汪鲁迅/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，记者赴福州开会期间，巧遇东海舰队的一个战友，不禁喜出望外。热诚邀他到我下榻的部队招待所落座，为之沏上一杯“铁观音”，两人便拉起了家常。出于职业习惯，聊着聊着，记者便把话题引到了部队学习贯彻科学发展观的情况上。也许是触动了他的兴奋神经，战友的话立马像东海的波浪滔滔不绝。
    “今年2月中下旬，我们舰队举办了一期9天的团以上党委书记集训班，主题就是学习贯彻科学发展观，研究推进舰队建设全面协调发展。舰队赵司令员、徐政委分别作了‘不断提高履行使命任务的能力’和‘大力推进舰队建设全面协调发展’的辅导报告，北京大学、国防大学和浙江省委领导所作的专题讲座，让100多位党委书记听得过瘾解渴。通过到18个军地单位的参观见学，书记们更是眼界大开，对学习贯彻科学发展观给部队建设和地方经济社会发展带来的巨大变化有了更深切的感受。13个军、师、旅单位领导介绍的学习贯彻科学发展观的经验体会，同样让书记们深受启迪，获益匪浅。”
    “把科学发展观作为重要指导方针牢固确立起来，并贯彻落实到军队建设的方方面面，这已成为舰队各级党委的自觉行动。舰队党委‘一班人’带头把以人为本作为重要治军理念，以开展‘一年看一片，四年看一遍’活动为牵引，在舰队掀起了一股‘大抓基层建设，改变基层面貌’的热潮。通过上下持续努力，眼下，全舰队1000多个基层单位的基础设施和全面建设上了新台阶，官兵的物质文化生活得到极大改善。”
    “各级培养人才的意识也明显增强，培养人才的力度在加大，培养人才的渠道在拓宽。以某支队为例，他们在集中力量深入调研、反复论证的基础上，专门制订了《支队人才队伍能力建设分类培养实施细则》，并通过坚持党委中心组和干部理论学习、举办‘科技夜校’、‘舰长论坛’、教学法集训等制度和形式，选送260多名安心军营、肯学肯干、有发展潜力的官兵到机关院校、科研单位、地方厂家学习深造和专业培训等措施，有效地促进了不同层次、各类人才的全面发展和提高。除此之外，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，尊重官兵的知情权、建议权和监督权，推行基层事务公开，实施‘阳光工程’，也正成为各级党委的自觉遵循。”
    战友喝了几口茶，又接着说道：“这次我下部队调研有个十分强烈的感受，那就是胡主席关于科学技术是第一生产力，也是推动国防和军队建设又快又好发展的巨大动力的重要思想非常深入人心，部队实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变的步伐在加快。某支队党委在部队组建之初就牢固树立了抓信息化就是谋打赢的思想，齐心协力抓建设，相继建成了指挥自动化系统、支队机关及有关大队的网络训练中心、某观通站移动通讯系统、侦察雷达系统等，部队的信息化水平自始就站到了一个高起点上。这个支队组建以来已圆满完成10余项重大任务，并有10多人在海军、舰队组织的专业比武中获奖。”
    “华东是经济和科技发达地区，这给部队的现代化建设带来了什么影响？”面对我的提问，战友略加思索，又打开了话匣。“总体上说，我们很多部队利用这得天独厚的优势，‘借船出海’，‘借风扬帆’，从驻地经济社会发展中获得了现代化建设的丰厚资源和强大支撑。如某支队积极与上海市委及相关部门协调争取，将佘山岛建设纳入上海市边海防建设统一规划，由市里投资，计划彻底改变驻岛官兵工作和生活环境，目前正在紧张施工中。他们还与上海市信息委协调，建成了东方信息苑；与复旦大学合作建成了全光纤装备振动监测系统，与华东师范大学合作建成了心理咨询训练室，部队的现代化建设水平日见高涨。某基地把利用驻地科教文化资源与创建学习型军营相结合，先后建立了30多个教育协作点，聘请20多名专家学者当客座教员，有效地推进了人才战略工程。”
    雷根 法汪 鲁迅 本报记者 蔡云骜
〖-ZW/正文〗
