〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人争一口气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总决赛的比赛，八一队是一场比一场打得好。可是，在前两场比赛中，八一队是只开花没结果，惜败给了对手。
    为了求得一个“结果”，背水一战的八一队是真地豁出去了。陈可在上一场比赛中腿部拉伤，这回打上绷带照样上场拼；李楠和张劲松连拼三场，浑身不得劲，本场比赛二话没说，都抢着打头阵。有人说，都0比3落后，没戏了。但八一队不信邪。什么叫永不言败？什么叫永不放弃？八一队用实际行动做到了。
    广东队的球员说，要想战胜八一队，就要比八一队更顽强。谁都知道，八一队的实力与广东队不在一个层次上。八一队要想以弱胜强，出路只有一条：比对手更玩命，作风更硬朗，士气更高昂，拼劲更彻底。八一队用实际行动捍卫了铁军的荣誉。
    具体数字最能说明问题。广东队的两名外援在上场比赛中得到了24分，八一队这一场只让他们得到了10分；八一队上一场的罚球命中率低，这场比赛高出了对手近7个百分点。特别是八一队的防守，让对手失误了15次，而自己只有9次。
    有人做了统计，NBA总决赛只要是0比3落后，就没有能翻盘的。宁波球迷希望能创造神话。但是，八一队主教练阿的江则从不提“神话”。他告诫队员们，总决赛的锻炼价值是千金难买的，年轻的球员需要这样的比赛，要抓住一线希望去创造这个机会。八一队可以被打败，但不可以被打垮。每一个队员都要像战士一样去战斗。
    就这么一口气，八一队争到了，而且令人心服口服。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
