〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会开闭幕式创作团队出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张艺谋任总导演张继钢陈维亚任副总导演〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日体育专电（记者高鹏、汪涌）备受关注的北京奥运会开、闭幕式创作团队16日揭晓。著名导演张艺谋将担任北京奥运会开、闭幕式总导演，包括国学大师季羡林和好莱坞著名电影导演史蒂文・斯皮尔伯格在内的多位中外名家将作为文化艺术顾问，为开、闭幕式工作出谋划策。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立等为创作团队人员颁发了证书。
    去年3月，北京奥组委面向全球启动了2008年奥运会开、闭幕式创意方案的征集工作。北京奥组委对收到的409件完整应征作品进行了认真评审，从中确定了13个优秀创意方案进行陈述，随后又筛选出5个方案进行修改、完善，并组织再次陈述。
    根据应征创意方案的评审和陈述情况，北京奥组委日前从优秀创意方案工作团队的主创人员中确定了奥运会开、闭幕式的主要创作团队。其中，张艺谋将担任开、闭幕式总导演；中国人民解放军总政歌舞团团长张继钢和国家歌舞团副团长、艺术总监陈维亚为副总导演；北京特种工程设计院院长于建平为技术制作组组长；歌华集团北奥大型文化体育活动公司总经理路健康为制作总监；文化艺术顾问包括著名文学家、北京大学教授季羡林，著名哲学家、北京大学教授汤一介，著名美术家、中国美术家协会主席靳尚谊，著名戏剧教育家、导演艺术家、中央戏剧学院名誉院长徐晓钟，著名电影导演陈凯歌，斯皮尔伯格，法国ECA2公司总裁伊文思・潘平，澳大利亚著名大型活动策划、制作人里克・伯奇。
    在当日举行的北京奥运会开、闭幕式创作团队主要工作人员聘书颁发仪式上，张艺谋发言表示感谢北京奥组委的信任，称受聘担任奥运会开、闭幕式总导演是文艺工作者“一辈子至高无上的荣誉”。他说，尽管责任重大，但他有信心圆满完成任务。
    多次荣获奥斯卡奖的斯皮尔伯格说，他对自己能受邀参加北京奥运会开、闭幕式的创作团队感到很荣幸。他希望通过视觉艺术、表演艺术等手段，让世界感受到奥林匹克运动宣扬的和平、友谊、合作和理解等理念，争取让北京奥运会的开、闭幕式成为历史上“最富有感情”的奥运会开、闭幕式。
    据悉，北京奥组委今后还将根据工作需要，继续聘请相关领域的国内外知名艺术家和专家，参与奥运会开、闭幕式工作。
〖-ZW/正文〗
