〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子眼”走进训练场之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某高炮团加强军事训练监察的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/龚毅/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子眼”走进训练场之后
    ――沈阳军区某高炮团加强军事训练监察的一段经历
    4月3日，笔者通过沈阳军区某高炮团训练管理监控系统的大屏幕看到：炮场上一门门火炮怒指长空，各炮手动作连贯，驾轻就熟；导弹模拟训练场灯光闪烁，射手们屏息静气，跟踪寻迹；模拟训练场车轮滚滚，快速机动……画面切换，只见训练督导组人员穿梭于各个训练场。该团团长徐俊庭讲述了他们利用“电子眼”监察军事训练的一段经历。
    “电子眼”监控训练场
    去年年初，该团针对兵种专业多、专业分工细，分业训练场所点多、面宽的实际，投资建起了实时监控、可视督导、网上管理的训练管理监控系统，分别在火炮、导弹、雷达等10余个训练场所安装了39个“电子眼”，对训练区域实施全天候监控。团领导和机关人员足不出户，就可以通过这些“电子眼”对基层训练情况监察得一清二楚。
    “电子眼”走进训练场，一下子将官兵牢牢地“钉”在了操场上，以往那些组织训练当“甩手掌柜”的、跟班不随队“当尾巴”的官兵没有了……一时间，部队参训率明显提高，官兵们在训练场上的作风纪律较以前有了很大改变。39只“电子眼”似乎成了团队军事训练监察的“撒手锏”，机关人员纷纷为它给训练监察带来的快捷、方便而暗自欣喜。
    “电子眼”代替不了实地督导
    然而，一次意外的争论却引起了团党委的深思。
    团作训股长唐刚带领考核组对3个连队上报的炮手、侦察、雷达等6个大小专业基础的训练课目进行抽考时发现，合格率仅为68％，这与上报的合格率反差极大。在训练讲评会上，唐刚对这3个连队弄虚作假的行为进行了点名批评。没曾想，这3个连队主官反倒纷纷诉苦：“基层训练器材损坏后，机关发现补充不及时”、“分业训练开始后，战士遇到的训练疑难问题，得不到及时解决”……双方当场打起了“官司”。
    “连队虚报成绩，缘何指责机关指导不力？”这天的讲评会变成了问题分析会。二营任营长发表看法：“‘电子眼’虽然加强了训练监察的力度，但代替不了实地督导。”任营长的发言引来一片议论声。“‘电子眼’能把官兵拴在训练场上，却对训练质量难以把握”；“训练成绩出现‘水分’，跟机关人员作风不实，没到现场指导有直接关系”……在一片议论声中，问题辩得越来越清：“电子眼”虽然发挥了训练监察作用，但代替不了实地督导，机关人员应该及时深入一线，搞好训练质量调控。
    “电子眼”与“人眼”相结合
    从此，团党委“一班人”对军事训练监察有了更清晰的认识：既要充分利用先进的训练监察手段，又要完善训练督导制度，让“电子眼”与“人眼”相结合，以促进训练质量的提高。
    团党委进一步完善了规章制度，一方面依托训练管理监控系统，对营连训练情况进行全天候、全时段的监察，同时又开通了训练热线电话，基层一遇到训练疑难问题，机关人员便在第一时间赶往现场指导解难。团党委把全时监控与定期督导结合起来，督促机关人员深入一线进行检查指导、考核验收。此外，团里还安排作训参谋、装备处工程师等一批责任心强、专业技术精的“行家里手”走进训练场，及时为基层排忧解难。
    徐宝连 龚毅 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
