〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人主义就是害人主义”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某测绘信息中心认真开展党性分析纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶建华/李福林/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好人主义就是害人主义”
    ――成都军区某测绘信息中心认真开展党性分析纪事
    “好人主义就是害人主义。”这是成都军区某测绘信息中心党委“一班人”叫响的一句口号。他们坚持以开展批评与自我批评为动力，不断强化核心领导作用，单位建设实现了跨越式发展，近年来多项工作受到总部和军区表彰。3月底，军区推广了他们高标准搞好党性分析建设班子的经验。
    班子思想与时俱进，单位建设才能不断创新
    这个中心的前身――成都军区某地图仓库，是全军达标的一流机械化仓库，党委曾连续3年被军区司令部表彰为先进党委。2004年6月，中心在体制编制调整中实行职能转换。面对新的任务，有的党委成员对“建设全军一流测绘信息中心”的信心不足，甚至有人提出：“现在连党委机关的办公设施都这么简陋，何谈搞信息化建设？”
    针对少数班子成员的思想疑虑，中心专门召开党委会开展思想互助，统一思想认识。“对工作的畏难就是对党和部队事业的消极，信息化建设稍稍耽误就可能造成时代差，不能因为条件差就不思进取。”会上，党委书记刘江波一针见血地对消极思想进行了批评。其他常委也就此开展批评与自我批评，查找工作中的畏难情绪。之后，大家各抒己见，纷纷为加强中心信息化建设献计献策，并初步勾画出测绘信息中心信息化建设创新发展的蓝图。
    正是在思想互助制度的帮助下，党委班子的集体领导能力和科学决策水平不断提高，中心从一个只管收发地图、负债170多万元的后方仓库，变成了拥有一流军事测绘信息平台的作战保障单位。中心自主研制开发的某型风洞自动控制与处理系统国内领先、全军首创；研发的GIS数控沙盘，作为全军“十五”期间军事测绘优秀成果进京参展。
    只有不顾个人“面子”，才不会给党委丢“面子”
    中心组建后，由于班子成员来自不同单位，工作经历、思想基础、能力素质差异较大，有的成员因碍于面子作怪，不敢开展批评与自我批评，当“老好人”的现象比较突出。
    “只有敢于揭短亮丑，不怕暴露问题，班子才有生机和活力！”每次召开民主生活会，正副书记都带头查找问题，深挖思想根源，一些平时不愿自我暴露的问题被摆上了桌面，一些平时怕伤和气的话亮了出来，使大家真正看清了存在的差距，受到一次次深刻的党性锻炼。
    党委副书记、中心主任陈宗武工作上风风火火，对部属要求很严，但由于性子急，有时批评不太注意场合。民主生活会上，班子成员诚恳地指出：“敢于批评是好事，但如果不注意方法，效果容易适得其反。”从此，陈宗武自觉加强领导艺术方面知识的学习，渐渐改掉了急性子脾气。对此，他深有感慨地说：“党管干部，管住正副书记才算数。虽然大家在民主生活会上没给我留面子，但是我感到，在这个党委中我很有面子。”
    委员出了问题，班子成员都有责任
    前年，原地图仓库一名处长私自将公款外借，受到处分并被安排转业。中心党委没有就此为止，党委会上，书记刘江波首先发言：“事情虽然是发生在个别班子成员身上，但我作为‘一班之长’，有不可推卸的责任，其他委员也有相应的责任。”他带头在会上作了检查，其他班子成员也纷纷从履行班子内部监督职能的角度，作了认真的自我批评。
    去年初，由于班子成员平时交心通气不够，有的部门各自为政，给工作带来被动。中心党委利用一天时间，专题召开民主生活会解决这一问题。会上，党委书记刘江波首先对自己没有协调好各部门的工作进行了自我检讨，并对两名闹别扭的班子成员点名进行严厉批评。书记真诚的态度和严于律己的作风，使班子成员深受震动和感染，他们对两名大局意识不强的委员进行了深入的思想帮带，新班子很快度过了“磨合期”。
    为了加强对班子成员的教育管理，中心建立了依靠官兵搞好班子经常性党性分析的机制，发动群众帮助班子查找缺点和工作失误。近年来，中心党委采纳官兵意见和建议数十条，并以此为鉴研究制定了加强班子建设的一系列措施，使党委决策更为科学，班子成员素质明显提高，中心多次完成各种急难险重任务，受到上级表彰。（陶建华 李福林 彭光明）
〖-ZW/正文〗
