〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在观看《光荣之歌》文艺演出时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把大力倡导和树立社会主义荣辱观作为军队思想政治建设的重要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电新华社记者李宣良、记者徐生报道：为紧密配合部队正在开展的弘扬社会主义荣辱观的学习教育，充分展示全军官兵知荣辱、明是非、讲文明、树新风的崭新风貌，由总政治部主办的弘扬社会主义荣辱观大型文艺演出《光荣之歌》今晚在中国剧院举行。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席观看并讲话。他强调，要把树立社会主义荣辱观，作为加强军队思想政治建设的重要任务，作为保持党员先进性学习实践活动的重要方面，作为培养和促进官兵全面发展的重要课题，贯穿到部队的教育、训练和日常生活之中，使之成为官兵立身做人的行为准则和履行使命的精神动力。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    胡总书记关于“八荣八耻”社会主义荣辱观重要讲话发表后，中央军委、总政治部高度重视，及时作出部署，各部队把树立社会主义荣辱观同学习贯彻党章、践行军人道德规范、忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育，以及纪念红军长征胜利70周年结合起来，运用多种形式广泛开展学传统、知荣辱、明责任活动，全军初步掀起了学习、宣传、贯彻社会主义荣辱观的热潮。军队文艺工作者以强烈的政治责任感和“排头兵”意识，及时创作和演出了一批宣扬“八荣八耻”的优秀文艺节目，今晚这台节目就是这方面工作的集中展现。
    整台演出紧紧围绕胡总书记重要讲话精神，突出“八荣八耻”社会主义荣辱观这个主题，以丰富多彩的艺术形式，歌颂新时代新风尚，展示了全军部队深入开展树立社会主义荣辱观学习教育活动的可喜进展，表达了广大官兵大力弘扬社会主义荣辱观、忠实履行历史使命的坚定信念。歌曲《八荣八耻人人须知》、《八荣八耻歌》、《荣辱记心间》、《和谐社会树新风》、《从我做起》、《一条大路迎春风》，京剧联唱《中华美德千秋远》，群口快板《知荣明耻唱新歌》，艺术地阐释了胡总书记重要讲话精神。大合唱《神圣使命》、诗朗诵《光荣之歌》、小品《采访之前》、女声独唱《光荣的士兵》、合唱《永远是人民的子弟兵》等节目，抒发了全军官兵忠于党、忠于祖国、忠于人民的赤诚情怀和模范实践社会主义荣辱观、忠诚使命、献身使命、不辱使命的坚强决心。
    演出结束后，徐才厚在会见节目主创人员时指出，胡总书记提出的“八荣八耻”社会主义荣辱观，是中华民族传统美德和时代精神的完美结合，是爱国主义、集体主义、社会主义价值观的集中体现。大力倡导和树立“八荣八耻”社会主义荣辱观，对于坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和全面落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，具有重大意义。
    徐才厚强调，各级党委和政治机关要进一步履行好职责，采取多种形式，大力宣传“八荣八耻”社会主义荣辱观，使之进入军营、进入课堂、进入官兵思想。《解放军报》等军队新闻媒体要进一步加大荣辱观的宣传力度。军队文艺工作者要继续发挥自身优势，唱响主旋律，在弘扬“八荣八耻”社会主义荣辱观上发挥更大作用，做出新的贡献。
    四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、刘永治、刘振起、童世平、孙思敬、李栋恒等，同部队官兵代表一起观看了演出。
〖-ZW/正文〗
