〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅以人为本抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵开辟“方便之门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官兵开辟“方便之门”
    新闻事实
    4月上旬的一天，第二炮兵某旅发射营战士小王来到营区后门，在出示“两证一条”并在“电子哨兵”上刷卡后，径直走向百米之外的公共汽车站。正在值班的马干事告诉笔者，以往官兵外出乘车至少要绕行2公里，如今旅里为官兵开“方便之门”，出门百米就能坐上公交车。
    今年年初，3名战士违反规定从营区后门外出时被当场纠察，可值班参谋在登记时发现，他们“外出证”、“士兵证”、“请假条”和请销假IC卡样样齐全。证件齐全为何不走大门走后门呢？战士回答：赶时间。
    原来，该旅去年年初在大门安装了门禁系统，官兵外出通过“电子哨兵”刷卡，既方便又省时。然而，由于营区正门距离公交车站较远，要绕行近20分钟。而营区后门则距离车站很近。不少战士为了省时间干脆从后门外出。
    此事引起该旅党委“一班人”的反思：战士违纪固然不对，但也与机关不切实际的做法有关。随后，该旅投资30万元改建了营区后门和值班室，添置“电子哨兵”；与驻地公交公司协商，在距离营区后门百米之处增设一个公交车站；明确官兵外出时可以走后门。此举一出，官兵无不拍手称赞。（邵军 李永飞）
    就事论理
    以人为本贵在行动
    开一个“方便之门”，建起一座连心桥，第二炮兵某旅的做法给人启示：以人为本，知兵爱兵，不能只写在本上，喊在嘴上，必须落实到行动中。领导机关为基层办实事，不能只讲“办过了”，还要反思“办好了吗”，要进行跟踪问效，看实事是否办得扎实，是否办到官兵的心坎上。以人为本抓管理，同样贵在行动。（李永飞）
〖-ZW/正文〗
