〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动维护世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在赴利比里亚维和部队即将出征之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/郭建跃/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区首次担负联合国维和任务，近600名官兵将在4月18日飞赴利比里亚，用实际行动维护世界和平。近年来，我军担负维护世界和平的任务越来越重，参加的官兵越来越多，这标志着我军在维护世界和平和促进共同发展过程中发挥着重要的作用。这次工兵、运输、医疗三支分队出征前夕，留下了一些耐人寻味的故事……
    把个人安危置之度外
    地处非洲西部的利比里亚共和国原本美丽富饶，近年来却因战乱不断，生活基础设施遭到严重破坏，人民生活艰辛，疟疾、霍乱等传染病流行。面对各种困难和危险，中国军人没有丝毫畏惧和胆怯。当官兵得知要赴利比里亚执行维和任务时，纷纷踊跃报名请战，场面感人至深。
    在北京军区总医院，不管是年过六旬的老专家，还是刚刚入伍的新战士，都积极向组织递交“请战书”。骨科专家刘树清在“请战书”中写道：“参加维和是一项光荣而神圣的任务，虽然我年龄大了，但我自信还能出一把力，请组织批准一位老医生的请求。”神经内科副主任医师王国强博士得知自己的申请被批准时，兴奋地说：“我女儿在美国读书，爱人在国内工作，我将到利比里亚去维和，一家三口一下子分布在世界三大洲，这可真是‘天涯若比邻’了。”队员陈冰璞在去年底曾定下今年5月7日回老家沈阳举行婚礼，家里已预交了1万元婚宴定金，亲朋好友都通知到了，可由于他“隐瞒实情”报名参加了维和，婚期不得不推迟。
    为了执行这次任务，官兵们表现出了可贵的奉献精神。有20多位官兵推迟了婚期；40多名官兵将父母接到部队替自己照看子女，或干脆将子女送回老家。队员赵立敏9岁的女儿一开始不愿意离开母亲，在她3月21日生日那天，维和队员一起给她写了一封信，告诉她维和任务很光荣，并鼓励她支持妈妈的决定，女儿懂事地支持母亲加入了维和队伍。
    面对危险和艰苦，官兵们继承和发扬我军的光荣传统，展示出和平时期我军官兵良好心理素质和战斗精神。为祖国增光、为军旗添彩的感召，使他们义无返顾地去完成光荣的历史使命。（第五版）（第一版）
    提高综合素质成为官兵迫切需求
    平常一直在讲“要提高综合素质”，可从来没有像今天这样令维和队员们感到如此迫切。
    走出国门执行维和任务，首先要过英语关。在三个维和分队的训练基地，队员们利用点滴时间学习英语。据医疗分队协理员贾振德介绍，他们是第四批赴利比里亚执行维和任务的医疗分队，但与前三批相比，筹备时间是最短的，因此队员们都以时不我待的精神为自己“加钢淬火”，因为到时考核不达标的话，就要被淘汰出局。为了提高大家的英语水平，他们针对队员实际，开设了“英语快慢班”，同时组织医务人员模拟实战背景，自编、自导、自演医疗流程，用英语分诊、问诊和收住。在日常生活中，他们要求大家用英语对话，使大家的英语水平在短时间内有了明显提高。
    任务面前，“要我练”变成了“我要练”。工兵和运输分队的官兵在完成大纲规定的训练任务后，自觉设置、增加适合维和任务的技、战术训练内容，并邀请专家对全体维和官兵进行心理素质训练，提高大家的心理承受、团队协作等能力。队员赵红刚到训练基地时体能训练跟不上，为了提高体能素质，她列出了减肥计划，每天晚上坚持跑步、做俯卧撑。经过近一个月的强化训练，她减掉了近5公斤，身体素质有了明显提高。
    有队员告诉记者，以前在单位，看了点书、读了点报，就以为掌握了不少知识，现在受领维和任务后，开始系统地学习了维和专业知识、涉外知识、法律法规等知识，才知道自己还有许多方面需要充实和提高。博士余昌中深有感触地说，不具备良好的素质就不可能当好维和部队的一员。
    中国军人准备好了
    出国维和的日子一天天临近，各种筹备工作也变得更加忙碌紧张。
    北京军区维和事务办公室负责人告诉记者，这次赴利比里亚执行维和任务，各种准备工作用“时间紧、任务重、要求高、责任大”来概括恰如其分。单就医疗分队而言，组建成一所二级医院虽说规模不大，但麻雀虽小，五脏俱全，需要筹备携带的物资上千种，其中药品就有400多种，尽管工作程序复杂，标准要求较高，但医疗分队的物资筹备工作日前还是顺利通过了检查验收。
    维和行动具有政治性强、行动自主性强，以及环境复杂等特点。北京军区维和事务办公室为了对各维和分队实施及时有效的指挥，将采取电台、国际互联网、海事卫星等多种手段，保证与各维和分队之间的通信联络顺畅。他们先后制定了《维和应急自卫行动方案》、《工程兵维和行动实践与探索》、《个人行为十项准则》、《营区安全管理规定》等。医疗分队还针对利比里亚传染病流行的实际，准备了20多万字的卫生宣讲资料。
    据悉，维和部队领导要求每名队员赴利比里亚后每天都要写《维和日记》，记录在异国他乡的工作经历和感受。三支分队都准备了一定数量的数码相机，便于收集和留存资料，同时，他们还因地制宜确定了部分科研课题和研究目标，力争维和与科研“双丰收”。
    中国军人准备好了，即将再次为世界和平而出征！
    （本报北京4月16日电）
    冯飞 本报记者 郭建跃 新华社记者 陈辉
〖-ZW/正文〗
