〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委按照科学发展观要求搞好基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁丢“面子”也不降低建设标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/李浦松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁丢“面子”也不降低建设标准
    3月下旬，广州军区某分部党委决定取消原定4月初召开的综合整治现场观摩会，“一班人”分头带领工作组再次深入部队，严格按照科学发展观要求，对每一项整治工程和项目检查验收，指导基层对不过关的项目逐一重新加工，确保高标准完成。
    去年，这个分部利用军区联勤部在分部抓综合整治的契机，大抓基层设施和环境建设。他们正确处理好“好看”与“实用”的关系，“面上光”摆样子的事不做，只求短期出政绩、不考虑部队长远发展的事不干。经过一年的努力，他们按计划基本完成了综合整治工程，拟于4月初召开基层现场观摩会。但前不久分部领导在检查综合整治工作时发现，一些整治工程由于天气、地理等客观因素的影响，没能在规定的时间内完成，个别单位由于急于按时完成任务，存在马虎应付、标准不高的现象。据此，分部党委不怕外人取笑丢“面子”，果断取消计划已久的现场观摩会，“一班人”深入基层认真征集官兵意见，咨询有关专家，重新拟制整治计划。（吴明忠、李浦松）
〖-ZW/正文〗
