〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡幼松：潜沔农运领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡幼松：潜沔农运领导人
    胡幼松，1898年出生于湖北沔阳（今仙桃市）。1924年春，他结识共产党人娄敏修，受到进步思想教育，走上革命道路，于同年7月加入中国共产党。1926年初，他在沔阳建立了全县第一个农民协会，组织了农民自卫队。同年，他担任中共沔阳县委委员。
    1927年3月到6月，他被党组织选派到武昌中央农民运动讲习所学习。党的八七会议后，鄂中特委在沔阳成立，胡幼松被任命为沔西区委书记。1927年中秋之夜，他带领赤卫队参加了声势浩大的沔南戴家场暴动。1928年1月，胡幼松领导创建了鄂中地区第一个红色政权沔西区苏维埃政府，当选为主席。
    1929年11月，遵照中共鄂西特委决定，组建了中共潜江县委。胡幼松任书记。1930年2月，在红六军前委统一指挥下，胡幼松率领游击队配合红六军攻占了潜江县城。
    同年4月24日，胡幼松率领游击队参加谢场乡苏维埃政府成立大会，因叛徒告密，遭反动民团包围突袭，落入敌手。敌人对他酷刑拷打，逼迫他退出共产党，供出党组织活动情况及共产党员名单，遭到胡幼松严词拒绝。4月26日，英勇就义，年仅32岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
