〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣辱观歌曲有了电子教歌员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗腐化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，由南京政治学院上海分院宣传文化工作教研室副教授胡金海研制的《树立社会主义荣辱观歌曲教唱专用软件》，正式投于教学使用和学员教唱，受到学员热烈欢迎。军以上机关干事班学员小李欣喜地说：“这个软件使用简便，教唱程序规范，给部队带回这样一位电子教歌员，今后开展群众性的‘八荣八耻’歌曲教唱和演唱就方便多了。”
    这个教唱专用软件，可直接代替基层教歌员来执行树立社会主义荣辱观歌曲的教唱任务，使用者只要放入光盘，软件即自动启动。软件不仅集中了总政治部推荐的《八荣八耻人人皆知》等六首社会主义荣辱观教育歌曲的教唱程序和六篇相关资料，还附有该院教员创作的歌曲。软件设计采用部队官兵十分熟悉的课件界面，每首歌曲的教唱都有听歌、教谱、唱谱、教词、唱词、伴奏六种控制程序，任意点击其中一个按钮，即可执行教歌过程中的任何一步程序。学唱者一般用20分钟左右就可学会一首歌曲，还可根据自己实际学唱能力，灵活控制教唱程序，在某一步骤中自由进行多次反复的学唱。
    为确保这个软件的教唱效果，胡金海自接到研制任务后，夜以继日地投入到加工制作中。他重新加工原来从网上下载的歌谱画面，并采用了总政军乐团的演奏录音作为音频文件。为使教唱过程中的音频控制准确，他把录音文件切割精确到千分之一秒。所有教学过程中的人声录音，都采用专业文工团声乐演员的演唱录音，并进行了完整的数字化处理。（宋忠伟）
〖-ZW/正文〗
