〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大势所趋人心所向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岛内各界高度评价两岸经贸论坛成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 （记者陈键兴、陈斌华）两岸经贸论坛圆满落幕，成果丰硕，大陆方面宣布了15项推动两岸交流合作、惠及台湾同胞的政策措施。这一两岸交流盛事和大陆方面再度释出重大善意，在岛内引起了极大反响，社会各界均给予了高度评价。
    中国国民党主席马英九在接受媒体采访时表示，两岸经贸论坛吸引了众多台湾企业家参与，是“大势所趋，人心所向”。若开放两岸直航、“三通”和大陆居民赴台旅游，台湾股市上万点值得期待。
    岛内舆论认为，两岸经贸论坛的成果展现了两岸良性互动的积极效应，大陆方面推出的15项“大礼”都是台湾民众可以实实在在触摸到的。台湾《中国时报》发表的评论文章说，大陆方面的15项新举措“简直无所不包”，今后台湾民众在大陆“不论士农工商，可观光、可投资、还可谋生找工作”。
    在高度评价两岸经贸论坛成果和大陆方面再释善意的同时，岛内舆论还对台湾当局阻碍两岸交流合作的思维和作为提出了批评。
    台湾《中国时报》的评论文章指出，台湾当局“拼经济”喊了十数次还没拼出个所以然，两岸经贸论坛已经拼出15项“大利多”。“在全球布局中，大陆是不能忽视的最大市场，没有人笨到看不清楚大势所趋和利之所在”。
    台湾《联合晚报》的社论指出，台湾当局施政无能，“不但无法挽救景气低迷、民生凋敝的社会颓势，却花费力气拼命搞意识形态，制造内部矛盾”。岛内工商界只好自力救济，不再寄望于当局。台湾企业界积极参与两岸经贸论坛，展现了他们对“产业西进、布局大中华市场”的强烈渴望。文章还说，那些只会哗众取宠、耍嘴皮子、把“爱台湾”挂在嘴边的“台独”政客，又对“根留台湾”有过多少贡献？
〖-ZW/正文〗
