〖ZQ/总期〗17629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记不尚武不算尽职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记永城市人武部党委第一书记王建民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白冰/张存科/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书记不尚武，不算尽职责！”这是河南省永城市市委书记、市人武部党委第一书记王建民常挂在嘴边的一句话，并立言立行。近年来，永城市在步入省经济强县的同时，国防后备力量建设也走在了全省前列，民兵专业技术分队建设、人武部信息化建设、战时政治工作研究等13项工作受到上级表彰。
    信息化建设勇当试点单位
    3年前，王建民上任之际，恰逢商丘军分区召开人武部信息化建设会议。会后，王建民请两位人武部主官坐进了他的车子：“军分区机关有意将永城市人武部作为信息化建设的试点，你们为啥不愿承接任务？”两位主官回答：“咱们没条件，机关上下连办公自动化都谈不上！”王建民心里一沉，嘱咐司机掉转车头，驶往人武部。
    市有关领导没想到市委书记一到任就到人武部召开“议军会”。王建民先带领大家参观人武部营区，看着落后的办公设施，他动情地说：“搞信息化建设，是推动后备力量建设跨越式发展的关键，无论有多大难度，我们都要敢于承担试点任务！”
    这一下，“议军会”开成了武装难题会诊会。自此，购微机、建局域网、实现无纸化办公的难题迎刃而解，以办公、指挥、国防动员自动化硬件建设为“龙头”的信息化建设也被摆上了市委、市政府的议事日程。采访中笔者了解到，王建民指示有关部门先后给人武部购置了大型电子显示屏、投影仪、扫描仪等办公设备，实现了无纸化办公；帮助乡镇、市属企业武装部建起了局域网站，实现了与市人武部的联网；为民兵武器仓库安装了脉冲电网，配置了自动化摄像、红外监视系统。在王建民鼓励支持下，该人武部很快建成了以计算机网络、数据库、指挥所为核心的指挥自动化系统，信息化建设跨入全省先进行列。
    预备役军官训练列入公务员考评内容
    2005年12月，永城市组织的民兵预备役战时保畅通政治工作研究性演练，受到军委、济南军区的充分肯定，反映演练内容的光盘《生命线上的探索》被济南军区转发。指着“战时政治工作先进单位”的奖牌，人武部领导向笔者讲述了一段演练场上的故事。
    2005年3月，永城市人武部被上级赋予民兵预备役战时保畅通政治工作研究性演练任务，在各级政府职能部门担任领导职务的一批二类预备役军官，被列入了参演花名册。然而，训练开始后个别预备役军官没有到场，影响了演练的展开。时任演练指挥部政委的王建民看在眼里，急在心上。在他的提议下，军地联合出台相关规定，将预备役军官军事训练考核成绩记入公务员考评内容，列入各级干部任期目标管理，与调整使用和奖励挂钩。
    预备役军官军事训练考评制度的建立，有效提高了全市广大干部参与军事活动的热情。在人武部的演练录像片中，笔者看到挂着“Y”符号的预备役军官时而利用地图分析判断情况，时而通过沙盘部署动员任务，个个俨然久经沙场的指挥官员。
    重点分队编组要确立精兵意识
    2004年初，上级军事机关抽检城市民兵专业技术分队建设情况，人武部犯了难：全市在编的数十个民兵专业技术分队并没有多少科技含量……这一事实让王建民意识到民兵专业技术分队建设要有“精兵”意识，重点分队必须重点建设！他指示人武部：到高技术行业编兵选才！
    然而，听说要编兵，一些高新企业的负责人不太理解和支持。对此，王建民一边协调市委、市政府有关部门拿出鼓励企业编兵的具体措施和办法，一边带队深入企事业单位宣传国防法规。不到半年时间，人武部先后组建了无线通讯、侦察预警、电子对抗等12支信息化专业技术分队，预编了300多部（套）高技术装备，吸纳高技术人才1200余人，使专业技术民兵的比例提高了近40%。
    采访中，人武部同志饶有兴致地演示了高技术行业民兵开发的“兵员动员管理系统”、“民兵预备役网上对抗训练系统”等10余套软件。他们介绍说，这是重点分队编组确立“精兵”意识的结果。
    白冰 张存科 本报通讯员 张红旗
〖-ZW/正文〗
