〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法开展信访工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信访工作言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军信访管理规定》的颁发，是我军信访工作的一件大事，标志着军队信访开始进入规范化、法制化轨道。认真贯彻执行《规定》，对于推动军队信访工作的发展，更好地发挥信访工作在密切党和群众的联系，维护稳定，促进部队建设中的作用有着重要意义。
    关心和重视信访工作，是我党我军的优良传统和作风。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委十分重视这项工作，阅批了大量群众来信，为改进和加强新形势下的信访工作作出了一系列重要指示。《规定》坚持以党中央、中央军委的指示精神为指导，以党的方针、政策和国家、军队的法律、法规为依据，总结吸收多年来军队信访工作的经验和做法，回答了在改革开放新形势下军队信访工作遇到的新问题，针对性、规范性都很强。它不仅为各级领导机关开展信访工作提供了重要依据，也使广大官兵和群众进行信访活动有所遵循，更有利于发扬民主，保护信访人的合法权益。
    《规定》针对军队信访对象的实际情况，明确了既适用军队人员，又适用于非军队人员的信访程序和方式、方法；同时依据军队条令、条例等有关法规对军队人员尤其是现役军人作出了特殊要求，这是十分必要的。这样做既有利于信访人通过信访渠道反映信访事项，也有利于严肃军纪，维护部队的安全与稳定。
    《规定》对信访工作提出了很高的标准和要求，各级领导和机关要把贯彻执行《规定》列入议事日程，抓紧抓好。要搞好《规定》的学习、宣传和组织施行。要把学习《规定》与学习党中央、中央军委关于信访工作的重要指示结合起来，与贯彻全军信访工作会议精神结合起来，统一思想认识，明确责任，抓好落实。要加强对部队学习贯彻的指导，采取多种形式，组织广大官兵和军内其他人员认真学习《规定》，使他们了解《规定》的基本精神和有关内容，提高依法行使信访权利的意识，自觉按《规定》办事。本报评论员
〖-ZW/正文〗
