〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任分解具体管理督促有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅抓直属单位“双防”工作有板有眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋卫民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，直属单位“双防”工作曾是这个旅的“老大难”问题。今年以来，该旅针对直属单位和零星执勤人员独立性、业务性强的特点，采取灵活多样的方法搞好基础教育。凡部队统一安排的政治教育，有条件的由机关统一组织或就近参加一个建制连队的教育，没有条件的由机关定期或不定期进行授课，千方百计保证教育内容、时间、人员的落实，使教育效果明显提高。该旅还建立和完善了领导包干、基层干部包点、机关对口定点挂钩等多种形式的责任制，把责任分解到具体单位、部门和人员。他们成立了由司、政、后、技部门各一名副职和有关业务科人员组成的“双防”工作督查组，对机关眼皮底下的角角落落实施不间断的检查督促；对武器、弹药、油料等库室重要目标，由机关业务科派干部轮流昼夜值班，掌管库房钥匙的同志不在位时，钥匙交上一级领导保管，防止了人员失控和各类问题的发生。部队依据条令条例对公勤人员实行统一管理，严格按一日生活制度建立正规的工作、训练和生活秩序，规定公勤人员不准住单间，3人以上由机关干部或志愿兵陪宿；撤销了公勤人员的9个单独起伙点，统一到机关后勤食堂就餐；早上集体出操，并定期进行条令条例学习和队列训练。
    直属单位面貌的改变，带动和促进了全旅“双防”工作的落实，今年该旅没有发生案件、事故和严重违纪问题。
〖-ZW/正文〗
