〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会通过决议推荐安南出任下届秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府向安南表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国秘书长选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月13日电（记者夏兆龙 高坚）联合国安理会13日晚通过一项决议，一致同意向本届联大推荐科菲・安南出任下届联合国秘书长，任期从1997年1月1日起至2001年12月31日止。
    本月安理会主席、意大利常驻联合国代表富尔奇会后对记者说，他将把安理会推举出新秘书长人选的决定转告联大主席。联大将在下周审议这个问题。
    安南随后发表书面声明说，联合国有崇高的目标和为人类服务的巨大潜力，如能当选，他将努力恢复联合国和成员国之间的信心，充实财政实力，保持各国人民相互之间的信赖与合作。
    科菲・安南，58岁，在联合国工作30多年，曾先后在财政、安全、人事、难民、卫生、维和等部门任过职，并担任过秘书长特使，处理过前南斯拉夫、伊拉克等地区的维和和战后难民遣返问题。他早年在国内学习科技，后到美国、瑞士进修，会讲英语和法语。
    在这次推荐秘书长人选过程中，中国始终坚定地支持非洲统一组织和非洲国家关于由非洲人连任联合国秘书长的正当要求。中国常驻联合国代表秦华孙对记者说，安理会一致推荐安南是一次具有历史意义的行动，中国代表团对此“感到由衷的高兴和十分的满意”。他说，在当前国际形势下，由非洲人继续担任联合国秘书长一职，“将有助于国际社会了解和帮助非洲，也有助于非洲对世界作出更大的贡献”。
    新华社北京12月14日电 外交部发言人沈国放今天在这里表示，中国政府祝贺安南先生被安理会推荐为下一任联合国秘书长。
    他说，中国始终支持由来自非洲国家的人士继续担任联合国秘书长这一重要职务，这也是联合国广大会员国的共识。安南先生被推荐为下一任联合国秘书长，显示了国际社会对非洲的信任和期望。
    这位发言人说，处在世纪之交的联合国任重而道远。我们相信，在新秘书长的任期内，联合国将继续遵循《宪章》的宗旨和原则，为维护世界和平与安全，促进国际合作与发展发挥重要的作用。
〖-ZW/正文〗
