〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助基层提高当家理财本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空今年无经费超支连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏永增/仲鸣嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增、仲鸣嵩报道：济南军区空军以抓司务长队伍和规章制度建设为重点，在全区杜绝了经费超支连队，基层财务管理工作跨上了新台阶，受到了空军机关的好评。
    这个军针对这几年司务长队伍经历了由干部改为士兵、又由士兵改为干部担任，队伍素质参差不齐的实际，认真把好选配关，坚持让德才兼备的同志担任这一职务。目前，全区基层连队的司务长全部能胜任本职，去年立功受奖面达95％以上，无一起违犯财经纪律的事件。他们依据我军《财务管理条例》，结合部队实际制定了《基层连队财务建设标准》、《进一步加强基层连队财务正规化建设的意见》等法规性文件，连队定期按月、团每半年检查一次帐目，年终再进行总检查。他们将财务管理工作同争创先进连队工作结合起来，做到财务管理不达标的单位不能参加先进连队的评比，使基层财务管理纳入正规化建设的轨道，堵塞了漏洞。
〖-ZW/正文〗
