〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是纽带情是桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部从增强对战士感情入手抓好管理侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生韩枫华周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部基层干部，以情和爱带兵，取得了战士的信赖，促进了经常性管理工作的开展。
    1
    某团一连连长范国全上任后，便在知兵上狠下功夫，努力做到知道战士干什么、想什么、需要什么。为了熟悉每一个战士，他组织训练时，留心观察战士的思想情绪；课余时间、节假日通过和战士打球、下棋、拉家常、谈心，了解他们的所思所想所喜所愁，摸清了全连战士的思想脉搏。炊事班战士李晓培在战斗班时工作积极，训练刻苦，情绪活跃。调到炊事班后，却变得沉默寡言。轮到他值班时丢三拉四，范连长根据平时掌握的情况，心中明白了八九分。原来，小李入伍前和对象同时考上了大学，对象上大学走了，他却因家庭经济困难放弃了上大学的机会，带着考军校的动机走入军营。他不知从哪里听说勤务人员考军校受到诸多限制，便想用消极对待工作的办法达到调离炊事班的目的。“当炊事员不影响考军校，关键是你军政和文化素质是否达到要求。”这天晚饭后，范连长来到炊事班给小李介绍了考军校的一些基本条件，并为他制订了学军事和复习文化的计划表，打消了小李的思想顾虑，使他振作了精神。
    2
    前年夏天，已经入伍第3年的战士周天培从外单位调入某部一连时，身着裤头、背心，头上长发遮耳。连队干部一看就有种本能的反感：“这种兵，难怪没人要！”细一了解，他入伍后在原单位因私自离队、打架斗殴受过4次处分。“这种兵谁能带好？”一些骨干也皱眉摇头，主张将他退回原单位。但连长马广勋想，假若这是自己的亲弟弟，能将他拒之门外吗？首先，连里召开军人大会，欢迎小周的到来，马连长希望全连同志“人人伸出温暖之手，不让一个战友掉队”。那段时间，连长、指导员天天拉着小周谈心，给他讲连队的光荣历史，讲立身做人的基本道理，讲组织纪律观念淡薄的危害性，希望他当一个好兵，做一个对社会有益的人。发现他有细小的进步，便及时表扬鼓励。小周见连队干部和战友不仅不歧视他，还处处关心他，感到了从未有过的温暖，也主动打开了心灵之门，检讨了自己的错误，制订了努力工作的计划。从此，他理去了长发，改掉了睡懒觉的毛病，训练施工，他总是练在前、干在前，像换了一个人似的。退伍前，还递交了入党申请书。
    装甲步兵团一连战士杨正锁，一次训练中不慎将右大腿摔折，留下了后遗症，从此背上思想包袱。指导员孙会清主动把床铺搬到班里睡在他旁边。小杨一条伤腿上下铺不方便，孙指导员就帮他搬上搬下；小杨长期坐在屋里闷得慌，孙指导员一有空就陪他聊天，给他讲张海迪的故事，找来《钢铁是怎样炼成的》给他看，经过半年多的努力，孙指导员的真情终于打动了小杨的心。孙指导员一边鼓舞他加强锻炼，争取恢复健康，一面向上级反映，给他评了二等乙级残疾，并推荐他参加驻地第一届残疾人大会，他被选为大会委员。人残疾了，不等于路没有了！小杨重新树起了生活的信心。小杨退伍前夕，上级又积极与地方政府联系，使他得到了妥善安置。
    3
    一年冬天，战士李春浩受处分，调到新连队时，带来的一床褥子没有棉絮。指导员张铁山得知后从自己床上抽出一条棉褥子给小李铺上，小李很受感动。一来连队他就扬言自己是定了型的“砖”，混到年底退伍。没想到，第二天早上，他站到了出操的队列中。而且后来有事及时请示报告，工作积极，年终还被评为优秀士兵。
    为什么一个“刺头兵”一下变成优秀士兵？原来，小李刚入伍时，连队发给他一条没有棉絮的褥子，晚上冻得睡不好觉，多次反映未能得到更换，便渐渐对干部失去了信任。打那以后，他不仅有事不报告，还常常和干部顶嘴。
    一床棉垫差点使一名战士掉队落伍，使这个集团军的基层干部认识到，对战士反映的问题，只有尽最大努力帮助解决，才能使他们觉得干部可亲可靠，这样才能有难题主动依靠。某高炮团四连战士韦光辉休假途经武汉时，突发肺病住进了医院。连长钟儒林得知后，经上级批准连夜赶往武汉，当钟连长出现在小韦的病床前时，小韦激动地说：“我家离这里更近，没想到连长比家里人来得还快。你真比亲哥哥还亲。”
    以前有的基层干部觉得，战士报告的大多是家中和个人的一些实际困难，思想上的问题一般不会讲。但情之所至，金石为开。高炮旅六连战士小朱父亲有经济问题被拘留，他觉得家中出这样的事丢人，产生了外出轻生的念头。临出走前，他觉得不把事情的真相告诉平时待他如亲兄弟的指导员于情不通，便敲开了指导员的门。指导员石云海被小朱的真诚所感动，那一夜一直陪在他身边，给他讲人生道路上难免有坎坷，不能一遇挫折就灰心丧气，使小朱的情绪渐渐平静下来。望着兄长般的指导员，小朱当即表示：今后决不再向不幸低头，无论遇到什么情况，都要冷静处置，热爱生活，努力工作。
〖-ZW/正文〗
