〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进模拟方法手段增大对抗演练难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军着力提高实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彰彬/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈彰彬、特约通讯员许虎报道：连日来，黄海某地的山岳丛林中，炮声隆隆，硝烟弥漫。“红”、“蓝”双方各施高招，展开激战。“红军”运用新战法自如，“蓝军”反应灵敏。当“蓝军”突破“红军”前沿，迅速向纵深攻击时，“红军”调出机动兵力，随机应战。这是济南军区某集团军组织的“红”、“蓝”军在海边山地实兵对抗演练的场面。
    为适应高技术条件下作战的需要，这个集团军在实兵对抗演练中把检验性和对抗性结合起来，改进模拟方法和手段，增大对抗演练难度。他们把部队开到环境生疏、气候恶劣的黄海某地山岳丛林地带，使“红”、“蓝”模拟分队在编制装备、阵地构筑、战术手段运用等方面力求体现现代战争特征。在演练方法上，他们加大整体作战运作，连续实施攻防、奔袭、伏击、穿插、反空降、步坦协同、步炮协同、电子干扰、夜间战斗等课目，切实改变以往以“少”代“多”，以“假”代“真”、以“虚”代“实”的演练方法，做到演练战场环境设置逼真，并把单兵激光模拟器、分队战术演练综合模拟器、空炮弹、炸药等训练器材运用到对抗中，增加实战氛围和演习难度，使对抗过程复杂多变，展现逼真。
    在演练地域，笔者看到，某师扮演“红军”的分队在短短一小时内就遭到“蓝军”的空袭、化学武器侵袭、火炮拦截等多种形式的攻击。于是，“红”、“蓝”双方展开了侦察与反侦察、干扰与反干扰、空袭与反空袭、空降与反空降、封锁与反封锁等多种战术手段的对抗，使部队得到近似实战的锻炼，全面提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
