〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创文明校园当文明学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程学院着力加强学员道德修养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭强/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员道德修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭强、记者吕俊平报道：空军工程学院从增强学员道德修养入手，开展争创文明校园、争当文明学员活动，收到明显成效。近日，他们又为全院学员每人发了一本《军校学员道德规范》。
    为增强学员抵御腐朽思想的能力，这个学院在搞好四个教育的同时，开设了操行、审美课，举办了传统文明与现代礼仪专题讲座。每年新学员一入校，他们都列出100本优秀作品，组织学员有计划地阅读。学院还有针对性地开设了“读名著听名曲看名画”、“毛泽东诗词欣赏”、“鲁迅与现代文学”、“中外名著欣赏”等讲座，着力培养学员高尚的道德情操。与此同时，他们注意用法规、军纪和校纪规范学员的行为，先后编印了《军校学员道德规范》、《文明用语20例》，建立健全了军容风纪检查站、文明礼貌监督岗，及时纠正不文明行为。各学员队还在学员中大力开展争做守纪标兵和优秀学员活动，使争创文明校园、争当文明学员成为大家的自觉追求。
〖-ZW/正文〗
