〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法快审快判力求教育一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳军事法院14天审结首起案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏/郭建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙 宏、郭建华报道：武警沈阳军事法院树立军法工作为部队服务的指导思想，着眼部队稳定大局，克服办案条件差的困难，依法快审快判，14天内审结了建院后受理的第一起案件。他们还结合案件审理，对部队进行法制教育，受到部队官兵的欢迎。
    武警某总队后勤部财务处原出纳员黄某，因涉嫌贪污于今年5月初被依法监视居住，其家属和亲友多次到总队机关闹事。一时间部队上下议论纷纷，严重干扰了总队机关正常的办公秩序，影响了部队稳定。武警沈阳军事法院受案后，克服刚建院的各种困难，从快审结此案，为部队排忧解难。为了使开庭审理达到更好的法制教育效果，让被告人及其亲友信服法律的公正，他们选择了合适的法庭场所，把法庭布置得规范庄严，有选择地优先安排机关、直属队管钱管物的官兵及被告人亲友参加旁听。随着法庭调查一步步深入和大量证据的出示，被告人终于认罪服法。被告人的亲友也都表示，通过旁听法庭审理，完全相信法院会依法公正断案，再也不来部队无理取闹了。
    为增强教育效果，扩大教育面，他们公审公判，机关及部队500多人旁听了法庭对被告人黄某的宣判。之后，审判长以案讲法，深刻剖析了被告人走上犯罪道路的主观原因和客观影响，总结了从案件中应吸取的教训。他们还及时召开了机关各部门和部队各层次官兵代表参加的座谈会，请代表们畅谈旁听法庭审理的感受。大家反映，这样的法制教育让人受到震动，比泛泛讲课管用。
〖-ZW/正文〗
