〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军信访管理规定》颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部要求各单位认真贯彻执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解言方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信访工作军队规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军信访管理规定》是我军第一部关于信访的法规性文件。《规定》坚持以党中央、中央军委关于信访工作的一系列指示为指导，以党的方针、政策和国家、军队的法律、法规为依据，贯彻国务院发布的《信访条例》精神，总结吸收了多年来军队信访工作的经验和做法，具有很强的针对性和规范性，对做好新时期军队信访工作有着重要的指导意义。
    《中国人民解放军信访管理规定》共7章45条，重点规范了信访工作，同时规范了信访人的信访行为。
    《规定》首先明确了信访工作的重要地位、作用、性质和应当遵循的基本原则，明确了信访工作的管理机关和主管部门。其次，明确了各级首长、机关、信访工作主管部门以及工作人员在信访工作中的职责。还规定了受理、办理信访事项的具体程序、办法和时限。
    《规定》指出，各级机关对已经受理或者应当受理的信访事项，应当查清事实，分清责任，及时、正确处理，不得推诿和拖延。对直接办理的信访事项，应当自受理之日起30天之内办理完毕。信访事项处理或复查完毕，需答复信访人的，应当向信访人出具《信访事项处理决定书》或《信访事项复查意见书》。《规定》要求，办理信访事项的工作人员与信访人或所办理信访事项有直接利害关系的，应当回避；任何单位和个人不得压制、迫害、打击报复信访人。另外，《规定》还明确了对扰乱信访秩序以及异常信访等问题的处理措施。
    《规定》从维护稳定和军队的特殊情况出发，对现役军人上访和集体上访作出相应要求。信访人是现役军人的，一般应当采用书信的形式提出信访事项，需要外出走访的，应当遵守军人外出的有关规定。多人反映共同的信访事项，是现役军人的，不得采用走访的形式；其他人员确需走访的，应当推选代表，代表人数不得超过5人。信访人应当如实反映情况，不得捏造、歪曲事实；不得诬告、陷害他人。《规定》还明确了信访人应当遵守的信访秩序：不得在军事机关门前静坐、吵闹和散发、张贴信访材料，不得拦截公务车辆，不得侮辱、威胁、殴打接待人员，不得携带危险品、爆炸品以及管制器械进入接待场所等。有关机关依据法律、法规和政策规定对信访事项已经作出处理决定或者复查决定的，信访人应当服从，不得坚持不正当要求长期缠访。
    为了保证《规定》的顺利贯彻实施，《规定》还对信访工作和信访人的奖励与处罚等事项作了明确规定。
    总部在批准颁发《规定》时，要求各单位认真抓好《规定》的贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
