〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“双争”热情长盛不衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团八连建立起一套经常化的争先创优机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴时木/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴时木、记者彭泽成报道：海南军区某团八连坚持把“双争”活动贯穿落实《军队基层建设纲要》始终，建立了一套实现“双争”活动经常化的机制。
    八连坚持把《纲要》的学习和“双争”的思想发动贯穿全年，不断端正官兵对开展“双争”活动的认识。他们做到年初制定计划和新兵下连队时系统学，使大家明确“双争”的目的、内容和要求；半年和年终总结时对照学，肯定成绩，查找差距，增强“双争”的紧迫感；针对存在的倾向性问题专题学，把《纲要》的学习纳入连队随机教育的轨道。针对部分官兵存在“争创先进连队是党支部的事、是干部的事”的模糊认识，连队及时进行了强化责任意识、争创意识和参与意识的专题教育，有效地提高了大家“双争”的责任感和自觉性。
    为克服“双争”活动中的自满情绪，连队坚持定期分析形势和干部讲评战士、战士评议干部的制度，着重查找薄弱环节和问题，制定改进措施，督促官兵高标准地开展“双争”活动。
〖-ZW/正文〗
