〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗76封特殊来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明储永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护法先锋〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机炮连排长苗开发收藏着76封特殊的来信。这些来信印下了一名失足战士人生观转变的轨迹，也凝聚着苗开发教育帮助失足战士的心血。
    1994年春，某部战士杨某休假探家期间，在一次酒后参与团伙犯罪，被判处有期徒刑4年。杨某在狱中悲观绝望，几次自杀未遂。曾是杨某的班长的苗开发为此深感内疚，认为自己没有带好身边的战士。苗开发开始给杨某写信。起初，一封封信如泥牛入海，但苗开发认准了“没有打不开的锁”这条理。第14封信寄出之后，杨某回信了，诉说了心中的痛苦。他被判刑后，父母亲感到蒙受了耻辱，与他断绝了关系。他深感绝望，想一死了之。苗开发请假5天，千里迢迢前往杨某家乡，开导杨某的父母亲：儿子犯了法，歧视、冷漠，只能将其推上绝路，只有给予他更多的同情和温暖，才能帮其改邪归正。一番入情入理的话语，使杨某的父母亲幡然醒悟。后来，苗开发考上了军事院校，但他依旧热情帮教杨某，书信从未间断。每逢寒暑假，他都要去监狱探望杨某。苗开发还用节约的津贴费给杨某买了100多元的法律书籍，教育杨某学习法律知识，增强法制观念。
    从班长到排长，苗开发从没有放弃对杨某的帮助。在他持之以恒地帮教下，杨某有了根本性的转变。今年7月，劳改农场发生一次火灾，数十人被大火围困，杨某冒着生命危险，三次下火海抢救遇难者。他因此受到劳改机关表彰，并被减刑一年。
〖-ZW/正文〗
