〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视动态中的枪弹管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩增元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪弹管理言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们专门对某分部动态中的枪支弹药管理情况进行了一次调查，发现存在着一些亟待解决的问题。
    枪弹管理制度不落实。在训练期间，枪支动用频繁，且数量较大。有的单位为图省事，中午休息时枪支不入库，疏于保管，吃饭时枪支也不留人看守。有的流动哨为图使用方便，巡逻回来后未将枪放于原位，部分哨兵晚上交接岗时不按规定验枪、验弹。个别单位在组织实弹射击时，弹药的发放和回收不严格，致使有的人钻空子，采用不正当手段向发弹员多要子弹私存。有的领导干部在节假日期间，以在库区查哨有危险为由，借出枪弹带在身上，交还也不及时。
    执勤哨兵警惕性不高。有的哨兵在哨位上看书、听收音机甚至打瞌睡。一些哨兵见陌生人来到哨位前不是令其在警戒线以外停下，而是毫无防备地带枪与之交谈。有的单位晚上不设带班员，由哨兵自己叫岗，也会发生交枪不交岗的现象，漏岗、误岗的现象也时有发生。另外押运员携带的枪支也容易失控。
    对携枪执勤的人员把关不严。有的单位对站岗执勤人员的真实思想不掌握，审查不细，把关不严。有的把哨所作为“改造”、“锻炼”表现不好的战士的场所，也容易发生问题。
    非军事用枪弹增加。每逢大的节假日，一些地方政府或共建单位的领导在慰问或参观部队时，经常提出利用部队枪弹打靶的要求，公安、保安等部门也经常利用部队靶场，并要部队出弹进行训练考核、比赛等。有的部队领导出于照顾关系等考虑，违反规定予以满足。由于地方人员没有接受过正规的军事训练，结果造成射击现场混乱，枪弹发放无序，打没打、打多少无法统计。
    运输途中的枪弹被盗的可能性增大。目前，由于一些地方车匪路霸比较猖獗，运输枪支弹药的车皮被撬、被盗的问题也时有发生。另外，铁路部门从安全的角度考虑，中转编组时将押运的车皮放置在灯光较暗、来往人员较少的车站边缘区域，这也正是犯罪分子经常活动的地区，稍一放松警惕，就可能发生押运物资被盗的问题。
    处置意外情况的训练不够。有些单位只注重教育执勤人员如何站好岗，而对在执勤过程中可能发生的遭歹徒突然袭击、抢夺武器等突发事件的训练不够。有些哨兵对陌生人接近时怎么处理、夜间口令如何使用、怎样进行鸣枪示警都未掌握。后勤部队基础战术、技术训练得少，不少战士遇到突发情况不会处置，甚至不懂得如何利用地形地物。针对这些问题，各级领导必须高度重视动态中的枪支弹药管理，及时采取有效措施加以解决。
    第一，要狠抓各项规章制度的落实。要严格落实枪支弹药出入库制度，对执行训练、巡逻、押运等任务时使用的枪支，要及时组织入库，防止枪支失控；要严格岗勤制度，基层干部特别是带班干部要认真履行职责，及时检查监督哨兵的执勤、交接岗等情况，防止误岗等现象的发生；要严格控制非军事用枪用弹，对地方人员因工作需要使用部队靶场打靶，要严格审批制度，并严密组织实施。
    第二，加强教育，增强防范意识。要进行必要的形势教育，增强敌情观念，使广大战士充分认识社会治安形势的严峻性，增强警惕性；要加强条令条例教育，进一步增强官兵的职责意识，保证各项制度的落实；要切实抓好法制教育，真正提高官兵的法律意识，杜绝失职渎职等问题发生。
    第三，加强基础训练，提高处置意外事件的能力。对执勤人员要加强岗勤常识训练，特别是新兵下连后，要及时组织他们进行执行勤务的训练，如口令的使用、交接岗应注意的常识等；要加强战术技术训练，同时要健全必要的处置紧急问题的制度。
    第四，严密组织，做好运输中枪弹的保管工作。要选派责任心强的人员执行押运任务，严格执行押运制度，还要加强技术防范，以确保及时发现异常情况。
〖-ZW/正文〗
