〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤手空拳勇斗持刀歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警退伍战士宇亚平谱写一曲英雄壮歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学高金运明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈学高、金运明报道：12月2日，刚脱下警服的武警阜阳支队战士宇亚平，只身同3名持刀歹徒英勇搏斗，为维护人民生命财产安全谱写了一曲英雄壮歌。
    宇亚平当天乘长途客车返乡，当车行至安徽凤台县李冲乡时，突然有3名歹徒拔出匕首抢劫乘客的钱物。坐在车窗左侧的宇亚平见状，奋不顾身扑向一个正在挥刀砍乘客的歹徒，将其牢牢按住，并高喊：“不要怕，我是退伍的武警战士，大家一齐上，抓住他们！”另两名歹徒一齐挥刀向宇亚平头上、身上乱砍。宇亚平毫无畏惧，与3名歹徒殊死搏斗。歹徒心惊胆寒，车未停稳便窜了下去。身负重伤的宇亚平拔腿欲追，终因流血过多昏倒。
    接到报案的安徽寿县公安局，立即派人将宇亚平送往医院抢救，并集中警力将3名歹徒抓获。宇亚平经抢救脱险。阜阳市委要求在全市范围内开展向宇亚平同志学习活动。
〖-ZW/正文〗
