〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信念自警自律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区直属队团以上干部联系实际学哲学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军/申进科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于永军、特约通讯员申进科报道：济南军区直属队党委下大力抓团以上领导干部学哲学，坚定了干部的理想信念，促进了部队工作。今年以来，直属队团以上领导干部没有一人违反政治纪律或出现经济问题，涌现出一大批廉洁自律模范。
    为保证学哲学经常化，直属队团以上党委中心组都建立了严格的学习制度，一个时期有重点地学习几篇哲学著作，集中解决思想作风和领导形象上存在的问题。针对一些团队主官因个人发展受限、心理不平衡而产生的消极思想，他们引导大家用全面的、发展的观点看问题，认真纠正思想偏差，塑造廉政勤政的良好形象，并通过举办读书班的形式，让大家交流学习体会，开展思想互助。某坦训基地党委“一班人”通过学哲学，运用唯物辩证法的原理分析拜金主义的危害，增强了明辨是非的能力。今年以来，地方先后有30多人次找上门来要求租用军车牌或合伙做生意，均被断然拒绝。
〖-ZW/正文〗
