〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位建设精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者发自海军部队的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟佩能/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    本报记者最近到北海舰队和北航部队，采写了一组海军官兵立足本职岗位建设精神文明的短新闻。
    这一组稿子，不仅反映了基层官兵的新成绩、新创造，而且在运用短新闻反映先进典型方面也作了有益的尝试。在建设现代化、正规化革命军队的伟大实践中，新人新事层出不穷。我们希望广大新闻工作者都来使用短新闻这个轻武器，热情讴歌人民军队创造的光辉业绩！
    某驱逐舰支队
    赢得水兵外交官美誉
    本报讯 翟佩能、记者郭建跃报道：海军某驱逐舰支队在对外交往中，以“水兵外交官”的文明形象饮誉海外。
    海军水面舰艇部队是世界上唯一可以代表国家出访的兵种。某驱逐舰支队近年来已先后接待过28个国家的70多位军政要员来访，曾有近千名水兵随舰出国访问，百余名官兵出国学习。
    军舰是流动的国土，水兵是特殊的外交官。今年7月，出访俄罗斯的112舰与美、俄、日、韩等国军舰停泊在一起。官兵们每天整齐列队上下舰，不进酒吧、舞厅，在电车上主动给妇女、老人让座。他们的文明举止，被海参崴市民传为佳话。当地警察说：“我们几乎每天都接到来访国家水兵违纪的报告，其中唯独没有中国水兵。”美太平洋舰队司令克莱明斯中将称赞“中国水兵文明素质高，个个都像外交官”。
    法国海军一驱逐舰舰长在我105舰上戴着白手套从舰首摸到舰尾，结果手套一尘不染。他翘起大拇指说：“我参观过许多国家的军舰，就数你们的舰保养得好。”
    一位美国记者在《一艘中国驱逐舰的生活》一文中写道：“舰上300名水兵都接受过良好的教育”。信号班长宋明守用国际信号与美舰联系，美旗舰信号兵说：“这是我见过的国际信号中最漂亮的，水平超过我的教官。”
    某基地后勤部机关
    实行挂牌和限时服务
    本报讯 王立军、记者司彦文报道：11月下旬老兵退伍期间，每天到海军某基地后勤部来办事的不下300人。机关各业务处对来自基层部队的同志，都能做到“问一声好，送一个微笑，让一个座位，倒一杯热茶”，同时实行“挂牌”和“限时”服务，展示出崭新的机关形象。
    “机关下去有酒喝，基层上来没水喝”，基地后勤部刘政委让机关干部就基层的这句顺口溜展开讨论。大家举出了不少基层单位为机关“倒服务”的现象，认为树立机关文明形象，应从改变“倒服务”抓起。他们每间办公室都添置了椅子、茶杯。各业务处还买了“饭卡”，赶上吃饭时间，就领着部队来的同志到机关食堂一块就餐。机关干部面前的“桌牌”上标有姓名、单位、职务，配有照片，部队来办事的同志再不会“走错门，找错人”。
    有位正营职助理员工作敷衍塞责，对部队急需解决的问题拖延不办。后勤部党委不仅提出严肃批评，而且决定将其调离机关。抓文明服务“来真的”，促进了机关作风的转变。对于部队请示的问题，必须根据情况限时完成。各业务处根据各自的工作特点，订出了文明服务细则。物资处要求全处人员对于部队提出的需求，不能用“不行”、“没有”三两句话打发，库存没有的要积极帮助购买、调换。处长和助理员下部队，分管的业务要交待给别人代理，不能因为“人不在”而误事。
    “长城11号”潜艇
    开展净化蓝色国土活动
    本报讯 王尤起、记者张弛报道：11月28日下午，“长城11号”潜艇浮出黄海海面。扩音器里传出“解除战斗警报，返航”的口令，但各舱室水兵没来得及喘息，又投入另一场“战斗”――净化蓝色国土活动。
    记者钻进鱼雷舱，只见鱼雷兵邹庆正趴在1米见方的底舱，用拖把和抹布从盘根错节的管线中吸取废油。军士长冀建义告诉记者，过去清除舱底废油水，常用排水泵直接排放进海里。自从艇上开展“净化蓝色国土”教育，官兵们决心“宁肯自己一身脏，保护祖国海洋蓝”。
    正在把垃圾装袋准备带回码头的专业军士王奎全，对“净化蓝色国土”教育印象最深的是一串数字：渤海污染如不控制，10年后将成为“死海”；由生活污水引发的近海“赤潮”，15年来造成的虾、贝、鱼类损失达上亿元。
    “长城11号”潜艇官兵坚持把环保意识和战斗力意识融为一体。艇长胡中明列举一些战例后说，在潜艇生活中养成良好的文明习惯，平时是保护祖国海洋的需要，战时是保存自己、消灭敌人的需要。
    下午4时40分，潜艇徐徐停靠军港码头。上百只海鸥在潜艇上空欢快地飞翔。水兵们从艇中鱼贯而出，将污油和垃圾倒入码头上的大桶内。据悉，近两个月，军港码头的垃圾、废水回收量比去年同期明显增加。
〖-ZW/正文〗
