〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱某的行为是否违法；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴仲江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51040部队田凤水读者：
    你来信说，你部李排长的爱人张某在地方工作。因张某与单位领导钱某有矛盾，钱某竟将李排长寄给张的信件扣留并丢掉。你问：钱某的这种行为是否违法？
    钱某扣留张某信件的行为肯定是违法的。公民的通信自由和通信秘密是宪法赋予公民的基本权利。我国宪法第40条规定：“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律保护。”这一规定有两个方面的含义：一是公民的通信不得被他人扣押或隐匿；二是公民的通信内容，他人不得私自拆阅。我国邮政法第36条规定：隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，依照刑法第149条的规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》第22条第7款规定，处15日以下拘留，200元以下罚款或警告。根据最高人民检察院印发的《人民检察院直接受理的侵犯公民民主权利、人身权利和渎职案件立案标准的规定》，侵犯公民通信自由和通信秘密，具有下列情形的，应予立案：隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，致使他人工作、生活受到严重妨害，或身体、精神受到严重损害的；隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，次数较多，或数量较大的；非法开拆他人信件、涂改信中内容，或者张扬他人隐私、侮辱他人人格、破坏他人名誉的；隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，造成其他严重后果的。李排长的爱人可向公安机关或人民检察院提出控告，追究钱某的法律责任。
    海军某部法律顾问处律师
    吴仲江
〖-ZW/正文〗
