〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院严审研究课题确保科研质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优先保证与部队建设相关项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/丁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任君、丁军报道：陆军指挥学校树立科研“精品”意识，一大批高质量的科研成果脱颖而出。近年来，全院共有32项科研成果获军队级以上奖励。
    为确保科研工作上质量、上水平，这个学院对部队建设和院校教学中重点、难点问题，组织力量进行专题研究，开展集体攻关，圆满完成了一批重大科研任务，带动了一大批高质量科研成果问世。与此同时，他们还先后出台了一系列规章制度，规范了科研的选题、申报、列项、评审和奖励工作，凡是对部队建设和院校教学起重要作用的科研项目，在申报列项上优先，在经费投入上倾斜，在人员配备上加强。
    科研成果的高质量，带来了科研工作的高效益。由这个学院组织力量研制的“合成军队指挥员战术训练模拟系统”，先后获得军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖，不仅成功地用于合成战术教学，而且先后移植到部队训练基地等单位，推进了部队模拟训练与战法演练。
〖-ZW/正文〗
