〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正廉明昭日月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国法院模范；转业干部王恩广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年曾名扬东北大地的卫国戍边标兵王恩广，如今在人民法院的岗位上再立新功。日前最高人民法院授予他“全国法院模范”称号，黑龙江省委授予他“优秀共产党员”称号。黑龙江省高级人民法院为他荣记一等功。他用钢铁之躯高擎法律的天平，用清白似水、一尘不染的品格，谱写出了壮丽的人生新篇章。
    因知识匮乏而误判，是最大的悲哀
    1988年初，33岁的王恩广脱下戎装，跨入哈尔滨市道里区人民法院。军旅生涯16年，王恩广天天与舰艇打交道，他攻克了舰艇修理的一道道技术难关，先后荣立三等功和二等功，荣获黑龙江省青年新长征突击手称号，成为沈阳军区卫国戍边标兵。正当他高扬人生的风帆前进之时，家庭遇到了难以想象的困难，他含着泪水向党组织递交了转业申请。
    工作岗位的转换似一道高高的栅栏横在王恩广面前。“党和人民把法律的权杖授予我，就要恪尽职守，不辱使命。”王恩广从零开始，为做一名合格的人民法官而顽强拼搏。在民事审判庭担任书记员时，王恩广白天紧张忙碌一天，晚上抱起一本本法律专著苦心攻读；担任院党组秘书，他一边攻读法律业余大学，一边苦练速记。院领导说，王恩广不论干什么都是门门通，真不知他付出了多少辛劳和汗水。1993年5月，王恩广被任命为经济审判庭审判员，他深知自己肩上天平的分量，家里的墙壁上到处贴着他抄写的法律条文和各种判例，吃饭、洗碗时眼睛还瞅着墙上的纸条。初登审判员的“铁椅”，他半年审结各类经济纠纷57件，件件认定正确，裁判公正。
    1995年下半年，道里区法院先后受理了13起股票纠纷案，领导决定全部交给王恩广主审。此类案件院里从未审理过，涉及金融方面的专业知识，审理难度比较大。王恩广有股韧劲。他认真阅卷，弄清各案诉争焦点后，便一头扎进市图书馆潜心研读股票方面的专业书籍，查阅国内外司法机关此类判例，弄不懂的虚心向专家教授求教，很快将13团“乱麻”理得清清楚楚。庄严的法庭上，原告与被告及双方的代理人各抒己见，争辩激烈。经过艰苦的审理后，王恩广肃立宣读判决书。结果双方当事人都表示判决公正合理。省证券公司领导参加庭审旁听后说：“王恩广审判长对股票专业知识的娴熟，让我们公司的专业人员深感敬佩！”
    肩扛天平徇私情，是最大的讽刺
    人民法院本是社会寻求公正的地方。然而近几年来，在市场经济大潮的冲击下，高悬的明镜有时也蒙上了尘土。“案子一进门，双方都找人”。司法公正成为党和人民群众关注的焦点之一。王恩广深知天平的神圣，他以自己的行动塑造人民法官的公正形象。
    某胶材厂诉哈尔滨市一家商店拖欠货款案，几经周折，转到王恩广手里。开庭前，原告听说被告在法院有许多熟人，心里打起小鼓。开庭期间，被告确实找了不少熟人，有的给王恩广写条子，有的登门叙家常。王恩广坦诚相告：黑的就是黑的，白的就是白的，我作为法官，不能歪曲事实，更不能亵渎法律。他经过认真审理，作出了公正的判决，责令被告限期还清拖欠原告的货款。原告捧着庄严的判决书激动不已。他们在写给法院领导的信中说：“我们打赢了这场官司，热了全厂干部职工的心，大家坚信各种腐败现象一定会根治，国家大有希望。”
    1995年10月，王恩广受理了一件拖欠货款纠纷案。原告自认为已过诉讼时效，担心被法院驳回，便四处托人给王恩广打招呼，约请他去饭店，但王恩广不赏光。他经过认真审查，发现此案并没有超过法律规定的诉讼时效，遂依法受理并很快作出公正判决。事后，原告找到王恩广要酬谢，没料到又碰了一鼻子灰。“你有理就在法庭上讲，有证据就拿出来，何必找这个托那个花冤枉钱。在我这里，只认事实和法律，天王老子都一样。”
    从走上经济审判岗位到今年7月他病倒后被送进医院，三年零一个月的时间里，王恩广主审各类经济案件365件，没有一件错案。他以对法律的忠诚托起了肩上神圣的天平。
    利用手中权力贪赃枉法，是最大的耻辱
    在许多当事人眼中，王恩广手里攥着企业的命运，因此，千方百计地同他“联络感情”。但是，王恩广从不“赏脸”。他说，我的权力是党和人民给的，是法律授予的，绝不能用来谋私利。1996年3月，王恩广受理一起购销合同纠纷案。被告无钱还债，欲以货抵债，想让法院把货价提高一点，于是通过熟人三番五次约王恩广到饭店赴宴，被王恩广拒绝。被告不甘心，又借口送证据，把装有5000元的信封放在王恩广的办公桌上匆匆而去。“人民法院不是证券交易所，请你立即把钱拿走！”那人刚进家门，王恩广电话追了过去。后来，王恩广委托有关部门对货物进行估价，作出了公正合理的判决，双方当事人都表示满意。
    这样的事还有很多。几年来，他先后拒绝贿赂5万多元，用自己的身躯树起一座抵御歪风浊流的铁壁。前不久，《哈尔滨日报》一位记者慕名登门采访，发现王恩广的家里最值钱的物品是一台几年前买的“风华牌”电视机和一辆旧自行车。“写字台”是旧床板拼起来用铁丝挂在墙上的，床是十多年前的破简易沙发，床上是当年的旧军被……在妻子与他分手后，王恩广带着周岁的女儿与60多岁的妈妈和80多岁的奶奶一起生活。他每月要靠400多元工资，维持一个“四世同堂”之家的生活。王恩广孝敬老人，疼爱女儿，每月为他们改善一两次伙食，自己最后啃块骨头喝口汤。他很少在机关食堂就餐，总是从家里带饭――馒头夹咸菜。到了冬天，没钱买煤烧土暖气，家里冷得像冰窟，鱼缸里的鱼全冻死了。今年7月，女儿上学要交120元学杂费，可他却拿不出这笔钱。刚强的王恩广安慰着女儿，自己眼睛却湿润了……
    法院领导知道王恩广的家庭困难后，破例为他家每月补助57元钱。“我是党员，怎好向组织伸手”，他拒绝领取。至今，院财务部门为他代存的这笔钱已达4000多元。
    今年8月，素称“钢筋铁骨”的王恩广累倒在工作岗位上。同志们把他送进医院，诊断结果：左胸全部积水，属肺癌晚期！领导和同志们震惊了。哈尔滨市中级法院的干警们和道里区法院的干警和家属们，倾囊捐款32000多元，请求医院全力救治王恩广。哈尔滨市各界群众得知王恩广病重住院的消息后，以各种方式向他们敬重的好法官表示慰问。省证券公司的领导和职工代表，冒着大雨将2000元捐款送到医院。他们说，时代需要王恩广这样公正无私的好法官，人民离不开像他这样清廉似水的好法官。党和政府对王恩广的病情十分关注，省、市领导专门到医院与专家共同研究治疗方案。日前，最高人民法院党组派副院长谢安山专程前往哈尔滨看望慰问，并把人民共和国法官的最高荣誉勋章，佩戴在王恩广胸前。
    王恩广无愧为人民法官的楷模，无愧为一个优秀的共产党员。
〖-ZW/正文〗
