〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃离部队五百天换来徒刑一年半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役法案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区沈阳军事法院日前公开审理了一起干部逃离部队犯罪案件。逃离部队500余天的某部干部于某，被依法判处有期徒刑1年6个月。
    于某，现年27岁，大学本科文化，原任某部自动化工作站助理工程师，技术十三级，中尉军衔。1994年夏天，于某在休假去海南旅游期间，结识了海口市女青年吕某。随着和吕关系的密切，加之对开放地区生活的迷恋，于某归队后失去了往日的工作热情，一心想早日离开部队，把在大学时立下的“立志从武，献身国防”的理想抛到了九霄云外。
    1995年2月8日，自知转业不够条件又迫不及待地想到海南去的于某，借值班补休回家之机逃离部队，并于2月10日从郑州转乘飞机到达海南省海口市。此后，于某以转业干部、军工企业工作人员等身份在海口应聘求职，先后被海南某资讯产业有限公司和某证券有限公司海口营业部聘为职员。在此期间，于某为了摆脱部队的寻找，达到长期在地方工作、生活的目的，还伪造了一封从国外寄回家中的信件并转到部队，以制造其在国外生活的假象。1996年8月29日，部队保卫部门根据侦察线索，派人到海口将正在某证券公司营业部工作的于某抓获并带回部队。于犯的行为已触犯刑律，等待他的将是540多天的监狱生活。
〖-ZW/正文〗
