〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库与驻地共建共治取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生利/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建共治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李生利、特约通讯员刘光辉报道：兰州军区某武器仓库与驻地农村开展共建共治活动以来，有效地促进了驻地农村的社会治安和仓库安全，受到了当地政府的表彰。
    这个仓库占地面积大，库房分散，与驻地4个村庄相邻。过去，由于驻地农村社会治安复杂，一些不法分子时常翻墙入库行窃作案，军用通讯线路和铁路专线屡遭破坏，严重影响了仓库正常工作。1986年，仓库党委与驻地4个村庄的村委会联合签定了“军地联防、齐抓共治”协议书，重点对刑事案件和不法行为进行治理。他们利用广播、板报、标语、图片等形式，开展以保护军用设施为重点的法制宣传，收到了很好的效果。近几年来，仓库与驻地从未发生过纠纷，军用通讯线路、电缆从未发生被盗窃、破坏的现象，村民主动爱库、护库、保护军用设施安全，仓库的铁路专用线也连续10年被郑州铁路局评为“红旗专用线”。
〖-ZW/正文〗
