〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国国有企业党建工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥党组织的政治核心作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革企业党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电 （人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）为期4天的全国国有企业党的建设工作会议今天下午在北京结束。会议强调，要从战略和全局的高度认识党组织在国有企业改革、发展中的重要地位和作用，按照党中央关于搞好国有企业和企业党的建设的精神，统一思想，增强信心，抓好落实，充分发挥企业党组织的政治核心作用，努力把国有企业党的建设工作提高到新水平。
    这次会议是由中共中央组织部、中央政策研究室、国家经贸委、国家体改委、全国总工会联合召开的。
    中共中央组织部部长张全景作了会议总结。他强调，要认真贯彻中央关于国有企业党建工作的方针、原则。这些方针、原则是各地实践的科学总结，也是会议上大家的共识，即：要坚持党对企业的政治领导；全面贯彻“三句话”的方针，逐步完善企业领导体制；紧紧围绕生产经营开展党的各项工作，为企业改革和发展服务；坚持党管干部的原则，加强企业领导班子建设和经营管理者队伍建设；积极参与企业重大问题的决策；改进企业党组织的工作方法和活动方式。企业党组织要按照党章规定的五条职责，积极进取，努力工作，真正成为保证监督党和国家的方针、政策在本企业贯彻执行的政治核心，团结和带领广大职工群众办好企业的政治核心，领导企业精神文明建设和思想政治工作的政治核心，推动企业技术进步、加强和改善企业管理，促进企业发展的政治核心。
    张全景强调，下大力整顿、建设好企业领导班子，建设高素质的经营管理者队伍，是搞好国有企业的关键。张全景说，抓好党员队伍建设，充分发挥党员的先锋模范作用是加强企业党建工作的基础。
    今天的会议由国家体改委副主任张皓若主持。中央和国家有关部门负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
