〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强监督制约确保廉洁执法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区检察机关采取措施抵制说情行贿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周习武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律军队检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立说情行贿报告登记制度，做到公开、透明。今年5月，他们制定了《抵制说情行贿的十种处理办法》。两级检察院相继建立和完善了报告登记制度，完善了监督落实和奖惩措施。今年以来，仅沈阳检察院就拒收礼品和现金14次，较好地维护了法律尊严和检察机关自身形象。
    严格赃款、赃物的管理，防止“内腐”变质。今年1至8月，两级检察院共为部队追缴赃款370余万元，为防止其丢失、损坏、坐收坐支和挪作他用，他们采取“赃款赃物分案登记、专人负责、领导把关”的管理办法，从纵向上严把了扣押、追缴、保管、上交、移送、返还六个环节，从横向上建立了办案人员、保管人员和领导相互监督的措施，保证了将赃款赃物及时上缴国库或随卷移送或返还原单位，做到了手续完备、账物相符，处置合法。
    坚持“一案一考”、“定期讲评”，“跟踪问效”。两级检察院坚持做到：每办一案，既听取办案人员对办案纪律遵守情况，又听取发案单位、被害人、被告人及亲属对办案人员工作作风的综合反映。他们还坚持每季度以党小组会、支部民主生活会的形式对个人廉洁自律情况进行一次讲评，并作为立功受奖、晋职晋衔的重要条件。对秉公办案、清正廉洁的典型大力表彰和宣扬。近几年来，这个军事检察系统涌现了全国十大杰出检察官王信喜和全军优秀检察干部、一等功荣立者雷明君等先进个人和先进集体，形成了严格执法、清正廉明的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
