〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区后勤部适应新形势要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养高素质“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/谭永立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、谭永立报道：日前，南京军区后勤部和总后有关部门调查考评了福建省军区后勤部培养高素质机关干部的工作情况，对他们的这一做法给予了充分肯定，认为这是落实江主席关于培养高素质干部队伍的有效途径。
    前年，刚走马上任的后勤部长王明礼发现，机关干部中许多人不会使用电脑微机等现代化工具，下部队不善于发现、分析和解决问题。据此，后勤部党委作出了适应新形势要求，培养高素质后勤干部的决定，要求每个机关干部在完成本职工作的同时，学会打字、提合理化建议、写调查报告、撰写学术论文，争当具有军事、政治和现代科学知识的“粮草官”。培训采取正课时间与业余时间、自学与辅导、理论与实践、比赛与研讨四结合的方法。为营造一个良好的培训环境，他们建立了图书馆，方便机关干部随时读书学习。同时，把成才与奖惩结合起来，连续3年达不到要求的，不能按时晋职晋衔。超过上述要求的，评为优秀干部；连续两年夺得“桂冠”的，优先提前晋职晋衔，激励大家比学争先。不到一年时间，全后勤部人人学会了使用微机打字、编应用程序；在军区以上报刊发表调研报告、学术文章108篇，其中《福建地区平战油料保障体系论证》获军队科技进步三等奖。
    在抓好本部机关干部的同时，他们还大抓师旅团后勤机关干部素质的培训，帮助制定学习规划和目标，建立师旅团三级后勤机关成才包干责任制。
〖-ZW/正文〗
