〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波罗的海三国将建海军联合分舰队
    波罗的海三国海军合作问题国际研讨会13日在立陶宛首都维尔纽斯闭幕。与会者一致通过了关于建立爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛三国海军联合分舰队的构想。
    与会者指出，建立联合分舰队是为了加强波罗的海三国在国防和安全领域的合作，同时也是为了使三国能够更加积极地参与北约“和平伙伴关系”计划。
    北约将组建监视伊拉克的空军部队
    土耳其总理埃尔巴坎13日在安卡拉宣布，4个北约国家将在土耳其境内部署一支新的联合空军部队，继续对伊拉克进行监视，并“保护”伊拉克北部的库尔德人。
    埃尔巴坎对新闻界说，由土耳其、美国、英国和法国组成的这支空军部队将替代目前驻扎在土耳其、使命将于12月31日到期的“安抚行动”多国部队。
    德国军队将参加波黑多国稳定部队
    德国联邦议院13日以压倒多数通过了政府决定向波黑派遣联邦国防军参加由联合国授权成立、并由北约领导的多国稳定部队的议案。
    安理会决定延长驻塔观察团的任期
    联合国安理会12日一致通过决议，决定成立一支多国稳定部队，接替即将到期的波黑和平协议执行部队，继续在波黑执行维和任务。
    根据德国政府的决定，从明年1月1日起，德国联邦国防军的3000名官兵将奔赴波黑，参加由30多个国家军队组成、总兵力为3万人的多国稳定部队。德军将是这支部队中继美、英、法之后的第四大武装力量。
    联合国安理会13日一致决定，将联合国驻塔吉克斯坦观察团任期（联塔观察团）延长到明年3月15日。塔吉克斯坦1991年9月9日宣布独立以来，政局动荡，曾发生大规模内战，政权数度更迭。1994年9月17日，塔吉克政府同反对派在德黑兰签署临时停火协定，双方根据协定成立联合委员会。
    1994年12月16日，安理会曾通过决议，成立联塔观察团。观察团现有96人，主要任务包括：协助联合委员会监督《德黑兰协定》的执行情况，调查违反停火的报告，根据《协定》进行斡旋，与冲突双方保持密切接触，提供政治联络和协调服务。
    以色列北部遭到喀秋莎火箭的袭击
    以色列北部加利利湖地区13日晚遭到数枚喀秋莎火箭的袭击，袭击尽管没有造成人员伤亡，但却使几个月来相对平静的以色列和黎巴嫩边境地区的形势再度紧张起来。
    以色列军方发言人认为，火箭是从黎巴嫩南部地区发射的，并称这违反了以黎停火协议的有关规定。他还透露，以色列国防军正在调查向以境内发射喀秋莎火箭的究竟是黎巴嫩真主党还是其他游击队组织。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
