〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气不愧兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区优秀司务长陈云中维护士兵利益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃杨钟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年司务长不沾一滴油，一身正气不愧一个兵。广州军区某器材仓库勤务二连司务长陈云中，用行动赢得了官兵们这样的赞誉。
    陈云中从任司务长那天起，就认定一个理：柴米油盐与士兵利益息息相关，与战斗力提高密不可分，一定要竭尽全力维护好士兵利益。一次，他到菜市场进行价格调查，发现一个小贩用一张空白发票换走了连队给养员菜篮子里的一条草鱼。回到连队，陈云中召集炊事班人员，对给养员买菜的发票、实物核查，结果发现：一斤蔬菜价格相差一角，一斤肉禽价格相差一角二分。陈云中严厉地批评说：“大家都像你这样刮战士油水，连队伙食还能搞好吗？”并责成给养员：一，退赔短缺款；二，写出深刻检查。
    对个别干部侵占士兵利益的行为，陈云中也敢于较真碰硬。一次，陈云中外出进修学习了几个月回来后，从一名干部手里接过连队帐目时，发现差帐短款1000多元。连队支委会上有人建议将短款作为战士伙食费超支处理。陈云中坚决反对，他说：“在维护士兵利益的原则面前没有‘弹性’，战士伙食费绝不能充短缺款！”在连队党支部和仓库领导的支持下，陈云中硬是把缺少的钱从这名干部的工资中扣了回来。
    陈云中对人严对己更严。今年春节前夕，连队700多只鸭子需要到市场出售，陈云中想方设法使鸭子卖了好价钱。午饭时，大家都说卖鸭子辛苦了，建议到宾馆去吃一顿像样的。陈云中给大家算了一笔帐：进宾馆随便点几个菜就是200多元，等于5个人一顿吃掉连队10多只鸭子。肥了我们几个人的嘴，亏了连队大伙儿的钱啊！他一一说服大家，赶10多公里路回到连队吃午饭。
    陈云中任司务长10年，丁是丁，卯是卯，公私分明，一尘不染。去年10月，他外出学习期间，小孩不幸被车撞伤，连队两名战士立即把小孩送到驻地县城医院治疗。返回途中，他爱人和两名战士在一家餐馆吃饭，花了62.5元钱，开了发票，经连队干部批准报销了。陈云中回来后知道这件事，找到连队领导：“这钱是为我家办私事花的，不能拿到连队报销。”他把已入帐的发票撕下来，补齐了62.5元钱。
    陈云中任司务长时，从前任手里接过来的只有200元家底。有人劝他：“要想早出政绩，每天从战士伙食费中多扣两三毛钱攒家底。”陈云中说：“饿战士肚子，建自己‘政绩’，不仅愧对战士，还会影响连队战斗力。这样的事绝对不能干。司务长的政绩就是战士碗里有油水、脸上有笑容。”
    为丰富战士菜盘子，陈云中带领战士们大力发展农副业生产，连队从1992年开始实现蔬菜、腌制小菜自给有余，1993年吃肉实现自给。至1995年，连队为每个战士每天补助伙食费1.8元，连队家底也由过去的200元增加到2.5万元。
〖-ZW/正文〗
