〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程学院针对新情况加强经常性管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把条令条例渗透到各项工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白新杰、特约通讯员张金岭报道：信息工程学院针对教学改革给行政管理工作带来的新情况、新问题，积极探索新的管理模式，有力地促进了学院教学改革的顺利进行。
    他们把贯彻落实条令条例作为保证教学改革顺利进行的重要一环，使之渗透到学院的各项工作中，并注重从基础和点滴抓起，坚持训管结合，持之以恒地抓一日生活养成。为提高学院正规化管理水平，他们还把全院主管行政的领导干部抽出来，拉到野战部队进行全封闭式集训，并把战士、志愿兵作为管理工作的重点，进行集中施训，着力提高他们学“法”、知“法”、用“法”及做好教学保障工作的自觉性。学院还以条令条例为依据，健全监督机制，完善并制定出了一系列相应措施。使全院同志自我控制、自我约束、自我教育、自我管理能力得到了明显增强。
〖-ZW/正文〗
