〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队移师阿布扎比迎战沙特队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戚务生说关键要解决好心理问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戚务生就中国队在小组赛中的表现和下一场对沙特队比赛的准备情况回答了记者提问。
    谈到中国队在小组赛上的得失，戚务生表示对前两场比较满意。对乌队一战尽管输了，但我们在攻防速度、破门机会的创造上都优于对手，比亚运会时有了很大提高，这是包括亚足联官员和许多观众的共识。可惜的是队员把握得分机会的能力还不强，跑位意识和射门技术也亟待提高。第二场对叙队我们准备较充分。叙队的防守、抢截能力高于乌队，攻击力也不差，只是中场组织较弱。队员们全力以赴，攻入3球，为最后一场意外失利后仍能勉强出线奠定了基础。第三场对日本队失利后，全队认真进行总结，同日本队交战，强调重点防好对方边路传中，这一点基本做到了，但是却因为怕对手打身后而不敢压上去。从统计看，我队4次射门，而日本队有6次，创造的机会差不太多，但队员心理上的变化，使我们后防与中场距离拉得过宽，让对手有隙可乘。这场球问题出在队型不整、心理上想赢而又不能把握住自己。现在看那场比赛，即使结果是0∶0，队员们在场上表现也是不能令人满意的。
    谈到下一场对沙特队的比赛，戚务生强调还要坚持压上去，并保持密集队型的打法。如果3条线衔接紧密，我们的边路还是能打活的。沙特队特点突出，双方交手多次，我们对沙特胜多负少。中沙之战关键要解决好队员的心理问题。
〖-ZW/正文〗
