〖ZQ/总期〗14219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传雷锋精神传播精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团官兵近年来作事迹报告1600场；听众近300万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、特约记者刘世仁报道：雷锋生前所在团在坚持用雷锋精神建团育人的同时，努力把团队建设成为军队精神文明建设的窗口。截至11月中旬，全国已有24个市、县（区）以及工矿企业单位正式把该团确定为社会主义精神文明建设教育基地。
    该团党委“一班人”认为：作为雷锋生前所在团，学雷锋有着得天独厚的条件，宣传雷锋精神、促进社会主义精神文明建设更是义不容辞的责任。从1990年开始，这个团先后修建了由江泽民总书记题写馆名的雷锋纪念馆、雷锋塑像等，收集各类实物、图片、信件上万件。据统计，近几年来，全团共接待来自全国各地的参观学习人员40余万人次，收到信件16.2万余封。“雷锋班”曾给北京双寺小学赠送一套雷锋画像、一本雷锋日记和战士们亲手绣制的一面国旗。双寺小学以此作为对学生进行思想教育的“三件宝”。如今，双寺小学已成为全国中小学校学雷锋的一面旗帜。
    近年来，该团受邀请外出作报告的人接连不断。团党委提出，全体官兵要当实践雷锋精神的模范，播撒精神文明的“火种”。200余名官兵担任了370所学校的校外辅导员，宣传雷锋精神，传播精神文明。近年来，该团官兵为地方群众累计作报告1600多场，听众近300万人次。
〖-ZW/正文〗
