〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽的夕照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区司令部管理局退休干部沈庆安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩爱中/张乡林/韦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩爱中张乡林韦杰
    沈庆安是位老英模，当初在济南军区司令部农场，他大搞技术革新，“电孵小鸡”等一大批小发明、小革新，为部队带来了很大的经济效益，他本人因此5次立三等功，2次立二等功，1983年被军区评为“劳动模范”，受到党和国家领导人的亲切接见。如今从师职岗位退下来的沈庆安，仍以刻苦钻研和忘我奉献的精神，赢得了军区司令部官兵和家属的尊敬。
    “每天都读点书心里解渴”
    沈庆安最大的爱好就是读书和逛书店。在老沈家里，最多最值钱的东西就是近万册藏书。机械、电子、电力、微机，包罗万象，记录着沈庆安的自学成才史。几十年来，是书籍使老沈从一名沂蒙山区的农家后代成长为军队的师职干部。读书，是沈庆安一生的爱好。有人同他开玩笑，你都这把年纪了，学这些玩意有啥用呢？老沈认真地说，碰到技术难题，非常想知道原理，搞不通弄不明白心里就急得慌。每天都读点书心里解渴，只有从书中学，从钻研中找到答案，心里才不虚。
    凭着这份对知识的渴求，沈庆安不断充实自己，练就了“难不倒”的本领，大到汽车、锅炉，小到电吹风、收音机，精细一点的如电视机、微机，有点小毛病他立马就能修好。
    1997年，他对微机产生了兴趣。平时处处节俭的老沈这回毫不犹豫，甩出1万多元购置了当时最先进的奔腾机。从此，每天上机两三个小时就成了老沈的第二大爱好。他利用MSC―51系统平台开发单片机，设计工业控制软件，使他的一系列小发明、小革新插上了现代高科技的翅膀。
    爱学习钻研，充实了老沈的退休生活，也使他的政治信念更加坚定。在揭批“法轮功”的斗争中，他第一个向党组织写了保证书，并用所掌握的大量科技知识批驳歪理邪说，揭露“法轮功”的危害和反动本质。
    “干工作就是享福”
    刚退休时，老沈对工作不放心，总要到营房工程队走动走动，帮帮忙。一来二去，大家就觉得离不开他了。一天，司令部管理局的领导找到他，希望他退休不退岗，到营房工程队去帮助工作。老沈满口答应下来。
    营房工程队负责保障军区司令部机关大院的营房维修和供暖工作，人少事多，标准要求高，任务十分繁重。队里的干部考虑到沈庆安的身体状况，只让他当一当技术指导，而他却说，校官军装一脱，谁知道你是个师职干部！他和战士、职工一起爬楼顶、钻地沟，没黑夜没白天地工作，很少过节假日。班长石海滨看老沈这么没命地干，责怪他说：人家退了休的都是下下棋、养养鸟，哪有成天钻地沟、爬楼顶的？你也学会潇洒一些，享享清福。老沈憨厚地笑了笑：“有活干就是福，干工作就是享福。”
    几年来，只要供暖设备出了问题，一个电话，老沈很快就骑着那辆又破又旧的自行车赶来。一天，一位首长家的供暖管坏了，老沈听说后马上赶了去。看着老沈钻在仅有30厘米高的地沟里，身上只穿着一件汗衫，首长的眼睛湿润了：“这么老的同志还亲自干，真不愧为咱军中的徐虎啊！”
    “碗外的饭不能吃”
    人老脾气倔。老沈也有自己的倔脾气。
    每年深秋时节采购取暖煤。根据济南市交通法规，白天货车不能进入市区，只有在晚上8点多到凌晨3点来钟开进来，由于用煤量大，前前后后总要折腾一个多星期。老沈总是积极参加，一夜下来，大家又乏又冷，总要在收工后加个餐，而老沈每次都默不作声地回了家。
    老沈虽然享受着师职待遇，但由于一时腾不出房子，他至今仍住在营职房里。有人劝他找领导反映反映，老沈说：“如果有的话，领导不早就给调了，咱也得替领导考虑考虑，不能让领导作难”。
    一次，老家来人，他一个人坐公共汽车去接了回来。他的亲戚大惑不解：在咱老家，你可是十里八乡都知道的大干部，怎么没有个专车呢？老沈笑笑说：“车是办公用的，个人的私事咋能用呢？”
    老沈技术全面，工作踏实，管理局领导见他工作这样卖力，决定每月发给他一些补助费。他知道后，头一回和领导发了脾气：“碗外的饭不能吃，我一月退休金千把块，够花了。”
〖-ZW/正文〗
