〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以提高战士素质为己任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尔强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义市场经济条件下，如何关心爱护战士，是每个干部都必须思考的问题。我感到，帮助战士提高素质，是干部爱兵的更高境界。
    从当干部那天起，我就把以情带兵作为自己工作的基本准则。然而事实证明，仅仅以情带兵是不够的。有两件事使我感触很深：一是一位“优秀士兵”退伍后给我写信，说他回家后本有一个参加报考合同制民警的机会，可参加考试时，因为文化基础差被淘汰了；二是上级让我们选送了4名同志去接收新装备，结果被退回来一半，原因是文化底子薄，不能适应工作需要。对此我想了很久，明白了一个道理：对战士不能仅仅满足于生活上的关心，还要注重提高他们的素质。我把自己的想法在支委会上进行了交流，大家都有一个共识：在爱兵的问题上，必须更新观念，不但要帮助战士“解一时之难”，更要帮助他们提高综合素质，“谋一生之本”。
    当前，如何对待金钱，如何对待个人前途，是每个战士经常遇到的问题。我在抓好课堂教育的同时，注意运用多种方法，经常进行人生观、价值观的教育，教他们学会如何立身做人。每年新兵一下连，我都要帮助他们制定详细的读书计划，把《邓小平文选》和《四个教育丛书》作为必读教材。每月在官兵中开展一次学习笔记展评、心得体会交流、读书演讲和知识竞赛等活动。针对市场经济条件下出现的新情况、新问题，我采取辨析的方式，让战士各抒己见，从辨析中学会观察、分析和处理问题的方法。两年来，围绕国家深化改革、社会经济生活发生新变化和官兵思想实际，我先后组织了30多场辨析会，收到了很好的教育效果。
    良好的言行举止是一个人素质的外在表现。为此，我每年都要组织班长骨干给新战士传授生活常识，把日常生活中如何待人接物归纳整理成50个怎么办，打印发给每个战士。我还把普法教育中归纳总结的处理问题的经验教给每个战士，引导他们学会冷静、理智地处理问题。有的战士家长来队看到自己的孩子变化这么大，说连队干部比父母想得还细，教得还好。
    帮助战士提高文化素质是关键。我本着“既对战士今天负责，又为战士明天着想”的育人思想，结合工作抓育人成才。连队先后开办了文化补习、新闻写作、家电维修、计算机基础等培训班，积极鼓励支持战士参加函授学习。现在连队所有战士都参加了“周末育才”活动，有三分之一的战士参加了大专院校函授学习。目前，已有27名战士拿到大中专函授毕业或结业证书。文化学习有效地推动了训练的开展，两年来，在师团组织的各项比武中，我们连共夺得24个第一名。
〖-ZW/正文〗
