〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致力提高遂行作战任务和快速动员能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹东组织民兵应急分队参加部队实兵演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广华/康健/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；民兵应急分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李广华、康健、记者徐双喜报道：民兵应急分队如何快速动员集结？辽宁丹东军分区立足固边防、练打赢，把民兵应急分队推向实兵演练“主战场”。
    初冬时节，曾经历过甲午海战、抗美援朝战争洗礼的边城丹东，在第一场大雪过后，气温突降的情况下，组建“丹东民兵团”的战时动员命令一下达，紧急动员、筹集物资、协调运输、调用通讯力量，一切都在有条不紊地进行……
    近两年来，丹东军分区党委一直把民兵应急分队建设作为中心工作，使民兵应急分队由单纯组织建设向提高内在战斗力转变；由完成一般性防暴、抢险任务向能够遂行作战任务转变；由能在短时间内执行任务向提高较长时间、连续作战能力转变。根据现代边海防地区作战特点，他们详细制定了民兵应急分队各种行动和保障预案，加强了军分区、各人武部机关干部自动化指挥训练和民兵应急分队的战术演练，认真研究探讨战时全面动员、调动中通信联络、实战中的全方位保障，确保一声令下，收得拢、拉得出、用得上、起作用。
    辽宁省军区确定组织丹东民兵团配合驻丹某部进行联合演习后，丹东市委、市政府高度重视，丹东军分区也把这次演习作为锻炼民兵应急分队走、打、吃、住、藏、管的大好时机，东港市、宽甸满族自治县共拨出专款65万元，应用于这次演练，宽甸满族自治县专门召开了武委会，研究部署此次演练的有关事宜，公安、民政、交通等部门都积极配合。记者看到，部队打到哪里，哪里就有民兵应急分队保障支前的队伍。部队急需弹药，民兵应急分队火速赶到抢运；部队伤员增多，由宽甸医疗中心专家组成的民兵救护分队，冒着硝烟战火，不断抢救伤员，反映了民兵应急分队快速集结机动、战时全社会动员发挥巨大作用时的壮观场面。
    这次演习，丹东市东港、宽甸先后出动民兵应急分队队员600多人，征用各种车辆70多台次，船只4艘。通过实战性演习，进一步提高了民兵应急分队战时机动和保障能力。
〖-ZW/正文〗
