〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装备部第一次院校会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快培养新型装备建设人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯徐殿龙、特约记者苏扩善报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在总装备部召开的第一次院校会议上强调指出，要实现军队武器装备现代化，必须加大人才培养力度，各级党委和领导一定要坚定不移地把人才培养作为军队建设的根本大计来抓，为军队现代化建设提供强有力的人才和智力支持。
    曹刚川指出，面向21世纪，努力培养和造就大批高素质的新型军事人才，是摆在各级党委和领导面前的一项十分紧迫的历史任务。武器装备的发展和管理，都迫切需要高素质人才的储备。因此，各级党委和领导一定要充分认识人才建设在武器装备现代化建设中的战略地位和关键作用，要加大力度，加快培养新型装备建设人才的步伐，为提高武器装备的高科技含量，为促进新装备尽快形成战斗力，实现我军武器装备的跨越式发展打下坚实的基础。军队院校作为培养人、教育人、塑造人的阵地，在培养和造就大批高素质新型军事人才上，责任重大，任务艰巨。一定要按照中央军委确定的军队院校建设目标和统一部署，紧紧围绕提高教育质量、培养大批高素质人才这个中心任务，集中力量解决当前院校建设中的突出矛盾和问题，着力在对院校建设和人才培养具有重大影响作用的关键环节上下功夫。各级党委都要牢牢把握好院校建设的方向，大力加强院校思想政治建设，要围绕培养造就大批高素质的新型军事人才这个目标，紧紧抓住用科学理论武装人这个根本，突出思想教育这个中心环节，坚持面向现代化、面向世界、面向未来，适应国防和军队现代化建设的需要，适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要，确保培养的人才政治合格，忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义。
    总装备部政委李继耐在会上讲了话。总装备部副部长李元正、陈达植、胡世祥、肖贞堂，副政委朱增泉等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
