〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百巧输一诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家林/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王家林王爱群
    小汪与小黄同时分到机关当公务员。小汪为人诚实，领导在与不在一样勤劳；小黄头脑“灵活”，领导在时忙得像陀螺，一转身他的“戏”就要谢幕。一年后，小汪因为表现突出光荣加入党组织，小黄则在一片“扶正了是棵好苗”的惋惜声中悻悻地离开了机关。
    这件事折射出一个朴素的为人道理，就是“诚乃立身之本”。最聪明的人往往都是最诚实的人，最易成功的人往往是淡泊名利、质朴勤勉的人。他们不虚伪矫饰不哗众取宠，表里如一。可我们周围有些战友却不是这样。年纪不大却极有“城府”，凡事总爱绕弯，说起话来露半句留半句，办起事来大路不走专找捷径。会上，你找他征求意见，他唱的全是“赞歌”；会后，他又到处“煽风点火”。感觉某人对自己有用，他就象春天般的温暖；确认某人没有什么权势，对他没有多大用处，则变得像秋风扫落叶一般。有人曾戏称这是一种“低卖高买”，在上级面前低价变卖人格，然后在下级面前高价赚回，这种靠廉价变卖诚实来换取好处的精巧圆滑，最终必然导致朋友圈子愈来愈小，成功的路子愈走愈窄，做人也愈来愈累。
    古人云：“为人贵忠实，百巧输一诚。”年轻人永远别忘了“过来人”给我们的这些忠告，尽快摒弃巧的浮华，追寻诚的平实。在迢遥的人生旅程中，只有时时将生命原汁原味地奉献给这个世界，才能得到别人真诚的回报，接受生活丰厚的馈赠。
    当然，“百巧输一诚”只是为人处事的道理而不是法律条文，不具备强制性，在某些单位就经常发生“一诚输百巧”、“老实人吃亏”的现象。这就需要各级领导增强洞察力，提高“抗恭维”的能力，不能让耍滑投机者钻了空子。要准确鉴别孰为“巧”，孰为“诚”，这里有一把尺子：就是看他人前人后是否一个样，看个人目的实现前与实现后干劲是否一个样，看对待上级与对待下级态度是否一个样。此尺一量，一个人的人品便立见分明。
〖-ZW/正文〗
