〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萃华/蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李萃华特约通讯员蒋寒
    提起总参通信部军代局军代表刘军，大家都说他是一位成功者。
    可不，在他的军代表生涯中，他确实留下了一个个成功的足迹――
    就近来说，今年11月26日，他被总参通信部评为“首届科技创新奖先进个人”，报请了二等功；就远的说，近几年他先后两次被评为“通信系统优秀科技骨干”、“总参优秀中青年专家”，被聘为总参通信工程专业高级技术职务评审委员……
    奖章、奖杯是金灿灿的。然而这些荣誉的得来都凝聚了刘军一腔心血。
    刘军有一句口头禅：“成功不是上帝的恩赐。只有肯攀登的人，才有希望摘取丰收之果。”不错，他迈出的一步步，所攀登的每一个山峰，都是证明。90年代初，他主持并致力于《某综合通信系统可靠性模型与评估研究》，这是当时在世界上兴起的一门新课题，研究的难度可想而知。一次，他通过某情报单位的网络查到国外的一份报告，待他欣喜地按索引号借到资料后，薄薄几页英文却令他大失所望：人家不会轻易泄露研究成果，要有所收获，必须依靠自己！他从零的起跑线开始冲刺。为了获取有关资料，他天天跑名牌大学、请教专家，查阅了近200篇中外资料，并将这些资料进行翻译、消化、分析。历时10个月，刘军对通信网络系统的可靠性作了大胆探索。何国伟、周炯磐等著名专家认为，该项目为军用某网论证、设计、使用与管理提供了一套很有价值的方法和手段，具有重大的军事和经济效益，该课题获得军队科技进步二等奖。类似这样的成果刘军还有10多项，都得到有关专家高度评价，对军队的通信现代化建设作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
