〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤科技创新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新机制是企业发展的灵魂。
    驰名中外的春兰集团在90年代就关注这个问题，经过多年努力，终于建成了现在的金字塔式的三级科技创新机制：高层是研究院，从事前瞻产品和技术的研究；中间层为春兰家电、动力、电子研究所，主要负责更新换代产品的开发和研究；第三层为各产业公司下属制造厂的技术部门，从事现有产品的工艺设计和改进等。他们在这方面很舍得花钱，近4年来，每年科技投入都有3至5亿元。现在他们不仅掌握了主导产品的“核心技术”，而且具备了关键零部件的生产能力。
    加强技术创新体系建设，加快高新技术产业化，是我国军工企业跨世纪发展的必然选择。春兰的有益经验证明，机制创新是推进技术创新的必由之路。然而，我们不少军企至今仍重新技术引进，轻消化吸收；重技术改造，轻机制创新，其结果必然是事倍功半，甚至误入“引进――落后――再引进”往复循环的怪圈。在当前经济全球化和知识经济兴起的新形势下，以科技为主导的市场竞争日益激烈，必然要求大幅度提高企业的技术创新能力。军企应树立像春兰那样的改革意识，不失时机地从体制、机制改革入手，以此来推进技术创新，真正搞出我们自己的创新体系。大胆创新开发机制，营造优良的创新环境；勇于创新运行机制，实现市场化的运作。并且注重科学研究与开发创新相结合，技术开发成果转化与创业投资资本的参与相结合，科研成果开发与产业化生产相结合，科技开发与市场服务体系相结合。如此，以机制创新为核心的措施落实，必将迅速有效地开创军企发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
