〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党柳灵/李习成/王宏/时文山/丁丽岩/杨文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某指挥自动化站两项成果获奖
    广州军区某指挥自动化工作站尽力解决科技人员的后顾之忧，使科研人员振奋了精神。近年来，10余项成果获奖，其中两项获军队科技进步成果二等奖。（党柳灵）
    某服装厂连续3年被评为先进
    北京军区联勤部服装厂遵循“军品生产，质量第一”的原则，严把军品生产质量关，连续3年被总后评为质量生产先进单位。（李习成）
    某师取得60余项技术革新成果
    南京军区某师以未来战场需求为牵引，大力开展群众性技术革新活动，今年共取得革新成果60余项，受到上级机关的肯定。（王宏、时文山）
    某招待所为部队优质服务受欢迎
    沈阳军区联勤部招待所出台了军官住宿7折优惠，战士投宿按部队的差旅费报销标准收费等7项优惠政策，受到部队官兵一致好评。（丁丽岩、杨文庆）
    《物资统筹管理系统》研制成功
    北京军区某分部物资供应站和解放军后勤工程学院开发的《物资统筹管理系统》，11月下旬获得成功，提高了物资保障的质量和效益。（杜立平、容景西）
    总后某直供局培养出了一批复合型人才
    总后某部直属供应局通过新技能训练，培养出一批复合型人才，提高了军需供应保障效率。（阎维洪、刘翔）
    某部研制成功智能电传终端系统
    内蒙古军区某部研制成功智能电传终端，解决了电传机存在的机械、电源故障率高，操作笨拙，差错率高等问题。（刘海霞）
〖-ZW/正文〗
