〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵也要防止“火猛坯走形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/申建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这种行为值得学习吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；革命意志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵也要防止“火猛坯走形”
    ●张天良申建波
    △看完11月27日“光荣传统”版刊登的《这种行为值得学习吗》一文后，我们想起了阎文利团长要求更换练兵场上的一些口号时，讲到的一句颇富哲理的话：练兵中也要防止“火猛坯走形”现象的发生。
    今年冬训开始以后，在训练场，阎团长发现，有一名战士总是打不起精神，所做的动作也总比别人慢一点。看到团长走近，他一紧张竟然转错了方向。经了解才知道，这个战士在连队提出的“小病不下训练场”等口号的影响下，患了感冒还坚持训练，连队还因此表扬了他带病坚持工作的精神。调查中团长还发现，其他几个连队也存在这种情况。在第二天全团干部会上，阎团长说：“大家可能知道，农村砖窑烧制砖坯时，总是坚持文火慢烧，这样烧制出来的砖块质量才高。这是因为如果大火猛烧，砖坯就很容易走形。同样，练兵中也要防止‘火猛坯走形’现象的发生。我们的战士，大都是十七八岁的年纪，他们的身体还没有发育完全，训练中如果不注意科学组训、科学施训，时常加班加点打疲劳战，甚至不顾战士的劳累情况，不讲科学的训练方法，时间一长，也是会拖垮战士们的身体的，是不利于战士的身心健康和部队全面建设发展的。为了鼓舞士气，提一些有号召力的口号，激发大家的训练热情是必要的，但有些口号的提法不恰当、不科学，容易对战士形成误导，严重的还会酿成训练事故。”根据团长的指示，司令部研究制定了一批诸如“循序渐进训练，争当合格战士”等切合实际的口号，指导部队科学训练。当我们到训练场采访时，战士们对我们说，对连队提出的一些不科学的口号，他们虽积极响应，但心理上却总有一种无形的压力。现在的口号贴近实际了，既有科学性，又有号召力，他们的压力小了，但训练劲头却增加了。所以，我们认为，像高瑞松那样在脚骨严重错位的情况下仍坚持跑完全程的行为，精神固然可嘉，但作为领导机关，应该本着为战士负责、为战士的将来负责的精神，不支持他的这种作法，更不应该号召大家向他学习。
〖-ZW/正文〗
