〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌拉圭副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中乌建交11年来，两国关系不断发展。双方高层互访频繁，经贸往来日益增多，各个领域的友好合作持续扩大。中乌双方在许多重大国际问题上有着一致或相似的看法，在国际事务中相互理解，相互支持。中国对乌拉圭坚持一个中国，不与台湾发展官方关系的立场表示赞赏，对乌拉圭支持中国加入世界贸易组织表示感谢。
    胡锦涛表示，中国十分珍视同乌拉圭的关系，愿同乌方一起，为进一步发展两国面向二十一世纪的长期稳定、互利合作的友好关系而共同努力。
    法因戈尔德表示完全赞同胡锦涛对两国关系的评价。他说，乌拉圭重视对华关系，乌拉圭高兴地看到，近年来双方高层交往很多，相互了解不断加深，有力推动了两国友好合作关系的全面发展。在国际事务中，双方一贯相互支持。乌政府坚定支持中国早日加入世贸组织。
    法因戈尔德重申，乌拉圭将继续奉行一个中国的政策。展望未来，乌方愿与中方共同努力，使两国在政治、经贸、文化等领域的友好合作关系提高到一个新的水平。
    会见前，胡锦涛在人民大会堂举行仪式，欢迎法因戈尔德访华。全国人大常委会副委员长曹志、全国政协副主席赵南起、外交部副部长杨洁篪、外经贸部副部长孙振宇等参加了欢迎仪式。
    法因戈尔德是应胡锦涛邀请于今天下午抵京开始对中国进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
