〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”又一成功实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归启示录②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天，澳门就要回到祖国的怀抱，历史遗留的西方列强在中国的殖民统治将彻底终结。澳门的回归，是继香港回归后，邓小平“一国两制”伟大理论的又一次成功实践。
    澳门自古就是中国领土不可分割的一部分。葡萄牙殖民者自十六世纪中叶开始通过各种手段逐步占领澳门以后，中国人民虽然始终不忘澳门是中国的领土，但旧中国却没有能力解决澳门问题。
    中华人民共和国的成立揭开了解决澳门问题的新篇章。中央人民政府成立不久即宣布，中国不承认外国强加给中国的一切不平等条约；对于包括澳门问题在内的一些历史遗留问题，主张在条件成熟的时候通过谈判和平解决，在未解决前仍保持原状。中国的改革开放为澳门回归创造了条件。1979年中葡两国建交时达成谅解，双方同意在适当时候通过谈判解决澳门归还中国问题。1987年4月13日，中葡两国政府签署了关于澳门问题的《联合声明》，确定中国政府于1999年12月20日对澳门恢复行使主权，成立澳门特别行政区，实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治。
    为用法律的形式保证“一国两制”方针在澳门特别行政区得到顺利实施，1993年3月31日，第八届全国人民代表大会第一次会议审议通过澳门特别行政区基本法，并决定基本法自1999年12月20日起实施。
    “一国两制”的伟大构想是建立在对历史和现实科学分析的基础上的，既体现了坚持祖国统一、维护国家主权的原则性，又体现了照顾历史实际和现实可能的灵活性，充分反映了邓小平同志对国家、对民族高度负责的精神和实事求是的态度，反映了中国共产党和中国政府处理复杂问题的政治智慧。它不仅为解决香港、澳门问题指明了方向，而且为用和平手段解决国际争端提供了新的思路和方式。
    “一国两制”作为我国的一项基本国策，已为我国宪法所确认，并由香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法来保证这一方针的具体实施。香港回归后的实践为澳门回归后坚持“一国两制”的方针提供了宝贵经验。香港回归祖国两年多来，特区政府各项运作有条不紊，“一国两制”、港人治港、高度自治的方针得到了切实有效的贯彻执行，香港保持了繁荣稳定的良好局面。特别是在经受东南亚金融风暴冲击的严峻形势下，香港从总体上保持了经济和金融的稳定，国际金融、贸易、航运中心地位继续得到保持。事实有力证明，邓小平同志关于“香港人是能治理好香港”的论断是完全正确的。澳门回归后的事实也必将证明，澳门人同样能够治理好澳门。澳门的明天一定会更加美好。
    邓小平同志提出“一国两制”的伟大构想，开启了祖国和平统一的大门。我们坚信，中国成功地解决了香港、澳门问题之后，在“一国两制”的旗帜下，台湾问题也终将得到解决，最终实现国家的全面统一。
〖-ZW/正文〗
