〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清徐县领导抓武装头脑清醒办法多等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中/倪福田/肖初良/习朱/周革新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；人武部学习；年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清徐县领导抓武装头脑清醒办法多
    本报讯张建中、特约通讯员倪福田报道：山西省清徐县“四大班子”领导把《解放军报》、《中国国防报》和《中国民兵》作为指导武装工作的好帮手，对抓武装始终保持清醒的头脑，做到“高看一眼，厚爱一分”。今年，在财政很紧的情况下，县里投资15万元，为人武部购置了8台微机等先进设备，新建了作战室、战备资料室、国防教育室。机关办公设施、民兵训练基地、武器装备仓库三项建设达到了完善配套，规范统一。
    谷城县人武部抓高科技学习有狠劲
    本报讯肖初良、习朱报道：湖北谷城县人武部成立高科技知识学习领导组、教学保障组和学习攻关组，负责解决学习中遇到的具体问题和困难。人武部先后投资8万元购买了微机和科技图书，他们还从地方院校请来专家和教授进行授课，有组织、有计划、有重点地抓好高科技知识的学习。
    阳泉军分区年终总结转变作风
    本报讯周革新报道：“年终总结让大家写，好坏让群众评，群众是杆秤”。阳泉军分区党委书记弓计来在总结动员会上的这段讲话进一步端正了该军分区的年终总结的指导思想。
    今年总结工作一开始，军分区党委“一班人”首先运用“三讲”教育成果，统一思想认识，在总结中积极发扬民主，采纳了群众提出的8条建议，并制定了整改措施，作为新年度工作努力的重点。
〖-ZW/正文〗
