〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对拉赫访华表示热烈欢迎。他说，古巴是拉丁美洲和加勒比地区的重要国家，古巴人民有着光荣的传统，为捍卫民族独立和维护国家主权进行了长期艰苦的斗争。我们高兴地看到，近年来古巴致力于恢复和发展国民经济，改善人民生活，取得了可喜的成绩。
    朱F基表示，经过中古双方的共同努力，目前两国关系已进入了稳步和全面发展的新时期，双方在政治、经济、贸易、科技、文化等领域的友好合作深入开展。我们希望在新的世纪中，中古友好合作关系在新的水平上继续向前发展。朱F基还向客人介绍了中国经济改革的情况。
    拉赫说：中国经济实现了持续高速的发展，特别是近年来中国成功抵御了亚洲经济危机的冲击，并为地区经济尽快恢复和发展作出了积极的贡献，对此我们表示钦佩。
    拉赫说，古巴十分重视与中国的关系，近年来两国关系日益加强。古巴愿进一步加强与中国在各个领域的友好合作。相信随着两国经济的不断发展，双方合作的前景将更加广阔。
〖-ZW/正文〗
