〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高理性带兵的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓理性带兵，是相对所谓“以情带兵”而言的。带兵当然要对战士有感情，但是，仅靠一个“情”字很难把兵带好，特别是由此可能带来的温情主义倾向，处理不好会给官兵成长和部队建设带来负面影响。理性带兵则不然，带兵者具有较高的文化修养、理论水平和思维能力，善于用科学的方法管理部属，用正确的方法引导部属，用耐心的说服教育部属，用高尚的人格影响部属。不是遇到复杂问题便惊慌失措，乱了方寸，而是能够处变不惊，迅速理出头绪，找出解决问题的办法。
    要全面、准确地把握理性带兵的涵义，防止出现片面性，在带兵实践中要注意处理好以下几个关系：一是理性思考与勤于实践的关系，防止盲目蛮干。把思与行很好地统一起来，坚持用科学理论指导工作，通过理性思考改进工作。二是理清思路与狠抓落实的关系，提高工作落实的效果。三是善于总结与勇于创新的关系，注意吃透上级的，总结自己的，吸取他人的，不断增强工作的创造性。四是冷静思考与果断处置的关系，遇到复杂问题，既不能主观武断、草率从事，也不能当断不断。五是说服教育与严格管理的关系。强调说服教育不是抛弃从严治军，而是防止不教而诛，简单粗暴。要把严格管理建立在说服教育、启发自觉的基础之上，提高治军带兵的层次。
    理性带兵对带兵者的能力素质是一个全面的检验，提高理性带兵的能力不是一朝一夕之功，而是一个长期艰苦的磨炼过程。要加强科学理论和高科技知识以及相关学科知识的学习，努力拓展知识面，打牢带兵应有的功底；要加强思想修养，从严要求自己，在工作、学习、生活中，注重个性的修炼，培养博大的胸怀、锤炼坚强的意志，保持良好的涵养，保持良好的形象；要把握政策规定，加强条令条例和上级指示规定的学习，不断强化政策纪律观念，始终坚持带兵的高格调；要注意思考问题，对工作中遇到的问题和矛盾，要多从全局上、政治上进行理性思考，努力提高观察分析和解决问题的能力；要善于积累经验，结合带兵实践，经常总结和反思经验教训，特别是要注重学习交流，相互取长补短，不断改进自己的带兵方法，带动了整个部队建设向更高层次发展，促进各项任务的圆满完成和部队战斗力的增强。
〖-ZW/正文〗
