〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰等国举行联合军事演习 俄一新型导弹团进入战斗值班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰等国举行联合军事演习
    俄一新型导弹团进入战斗值班
    据新华社基辅12月9日电为检验多国部队执行维和任务的能力，代号为“海上微风-99”的联合军事演习9日在乌克兰的敖德萨地区开始举行。
    据国际文传电讯社报道，参加此次军事演习的包括乌克兰、美国、保加利亚、英国、希腊、格鲁吉亚、意大利、罗马尼亚和土耳其官兵，乌克兰国防部副部长、海军司令叶热利中将任这次演习的总指挥。
    乌克兰海军上校马克西莫夫在演习开始前说，这次演习是按照北约的“和平伙伴”计划组织的。演习期间，参加演习的各国官兵将利用计算机和地图对如何提供援助和消除自然灾害的后果提出方案。整个演习将于16日结束。
    据新华社莫斯科12月10日电俄罗斯战略火箭军第二个“白杨-M”型洲际弹道导弹团10日正式进入战斗值班。
    这个导弹团部署在莫斯科以南的萨拉托夫州，拥有10枚“白杨-M”型洲际弹道导弹。第一个“白杨-M”导弹团是1998年12月进入战斗值班的。
    俄战略火箭军是在1997年进行“白杨-M”导弹发射试验的。这种导弹是俄最新型的洲际弹道导弹，分固定式和移动式两种。导弹的发射重量为47.2吨，弹头重1.2吨，射程超过1万公里。
〖-ZW/正文〗
