〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心科研为国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高丕发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，没能实现当兵愿望的我，怀着对部队生活的无比向往，来到辽南大山深处的一个军事仓库，当上了一名普通工人。30年过去了，虽然没能穿上军装，但为国防建设作出的贡献弥补了我的遗憾。这些年来，通过刻苦学习、潜心研究，我先后独立和参与完成了41项发明革新，8次获得国家科学进步奖和军队科技奖，7次荣立一、二、三等功，被评为全国自学成才先进个人。
    我刚到部队时，只有初中文化，主要是干体力活。后来，我发现许多艰苦危险的劳动，只要把现有的机械设备作一些改造，就可以减少劳动量，提高安全系数。比如，仓库每天要发出大量油料，几百公斤重的大铁桶，要靠战士们推着装车，如果不小心油桶从搭板上滚下来，就会造成不堪设想的后果。能不能把仓库的吊车改造一下用来吊油桶呢？我下定决心，要在这方面搞出一点名堂来。这方面技术资料很少，就连书店也难以买到。我就四方求助借来教材，如饥似渴地学习。一有空我就到车间做试验。我还多次到驻地城市高校向专家、教授们求教。经历了一次次的失败之后，我终于看到自己革新的吊车把大油桶轻轻地举起，稳稳地放入车箱中的“壮举”。
    第一次成功使我信心大增，我又向另一个技术难题――油料计量加油枪的研究与设计发起了冲击。当我把第一个设计方案提供给行家时，当场就被否定了。但我没有气馁，而是以更加刻苦的精神和更加严谨的态度，全身心地投入到革新中。为提高理论水平，我参加了大专函授学习。经过近7年的艰辛探索和试验，攻克了50多个技术难关，某型计量加油枪终于研制成功，一举夺得全国科学大会奖，获得国家专利，并被列为制式器材，装备全军各部队。其间，我还主持和参与了磁力静电连结器、轻油管线冷连结工艺等6项科研项目，都取得圆满成功。
    7年的汗水，为我以后的研究奠定了更坚实的基础。近年来，我每年都要搞一两个科研项目，变径螺翼式流量计、智能化钥匙管理装置、防爆电动蝶阀、多功能采样器等一批科研成果相继问世，频频获奖。随着掌声的响起，地方也有不少单位向我招手，高薪聘请我，但被我婉言拒绝了。我以为，人不能忘本，金钱也不能成为人生的唯一追求，是部队把我从一个懵懵懂懂的农村娃培养成为一名高级工程师，给了我那么多的荣誉，我没有理由不把自己的聪明才智毫无保留地奉献给部队，为科技强军尽自己最大的努力。
〖-ZW/正文〗
