〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韦步奏潜心攻关结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60多项成果服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李功胜/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60多项成果服务部队
    本报讯李功胜、特约记者成刚报道：具有世界先进水平的某系统，11月12日在总参某通信试验基地通过技术鉴定。这一系统的建立，对提高我军通信装备的战斗效能，具有十分重要的意义。
    主研该系统的负责人――某试验基地总工程师韦步奏，多年来一边工作，一边学习，先后攻读了10多个学科的通信专业书籍，从中获取了大量知识，先后参加了散射通信、中长波通信、战术电台等10多项大型野外试验任务，取得了突出成果，为部队的现代化建设做出了突出贡献。
    前几年，上级把某系统的科研课题下达给了通信试验基地。从立项到系统测试，韦步奏查阅了上百万字的技术资料，在充分吸收国内外先进技术的基础上，他带领技术人员对课题的几个重大关键技术难题进行攻关，成功地将自动测试、计算机监控管理、模拟仿真等高新技术运用到系统建设之中，使该系统起步就迈上了世界先进水平。
    31年来，韦步奏和同事们一起先后完成了600多项通信试验任务，取得了60多项创新成果，其中8项获“军队科技进步奖”，1项获国防科工委“重大技术进步”一等奖。
〖-ZW/正文〗
