〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共庆澳门回归祖国艺术大展在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉琴/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电（人民日报记者刘玉琴、新华社记者王黎）为了纪念澳门回归这一具有里程碑意义的民族盛事，文化部在北京中国革命博物馆举办为期10天的国家庆典展览“共庆澳门回归祖国――中国艺术大展”。今天下午，全国人大常委会副委员长布赫，以及文化部部长孙家正和首都文化界知名人士100多人，参加了大展的开幕式。
    这次展览荟萃了中外知名艺术家100余件作品，以主题性创作为主干，以澳门400年的历史为主线，通过油画、中国画和雕塑等艺术形式，表现澳门与祖国割不断的血肉联系，表现澳门人民的苦难和可歌可泣的斗争，表现曾在澳门为中华民族作出杰出贡献的历史人物，描绘澳门的风光民俗，还表现了神州大地普天同庆的喜悦心情和中华崛起的民族自豪感。
    这次展出的油画作品中，《毛泽东会见澳门中华总商会会长何贤》、《邓小平会见葡萄牙总统埃亚内斯》、《江泽民会见葡萄牙总统桑帕约》分别记载了党和政府三代领导人对澳门回归祖国的亲切关怀和战略部署，揭示了澳门回归的历程。
〖-ZW/正文〗
