〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康长寿老干部谈科学保健之道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人健康；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜聘之（男，87岁，总参作战部北京干休所离休干部）：
    我1938年入伍，离休后，坚持长年锻炼和自我保健，现在身体一直很好，我的体会是：
    一是养神在学。“神”是指的精神支柱。毛主席说：人是要有点精神的。我理解人没有精神支柱，工作时干不好，休息后，休息不好。我是在党的培养下成长起来的，离休后要求自己人退，思想不退，继续把马列主义、毛泽东思想、邓小平理论当做精神支柱。
    二是养身在动。人们常说：生命在于运动。我长期从事测绘和生产建设，养成了爱走路的习惯，也体验到运动对健康的作用。离休后，我每天早晨坚持散步半小时以上，家务劳动也是我的一种锻炼形式，在家里主动找些力所能及的活干。
    三是养心在静。心烦气躁是不可能有好的身体的。要让心静下来首先要保持清心寡欲的心态。我对物质生活持“过得去”的态度，不追求物质享受和不切实际的东西，不与别人攀比，吃的是粗茶淡饭，用的是旧家具，穿的是低档衣服，没有物欲，心理平衡，精神上没有负担，心理平和。
    四是养病在己。对于一些常见病的预防和治疗，我的经验是既要靠医生的药物，配合医生治疗，同时也要克服小病大养，盲目求医用药，应充分发挥主观能动性，增强自身的抵抗力。
    吴西（男，97岁，海军北京钓鱼台干休所离休干部）：
    我虽已是97岁高龄，但生活自理能力强，我健康长寿的秘诀是：
    首先，要讲究个人卫生，严把病从口入关。第二，生活要有规律，坚持早睡早起，养成良好的习惯。第三，饮食要有节制。少食多餐，以素为主，以荤为辅，定时定量。第四，兴趣爱好要广泛。每天坚持练习书法，经常参加书法比赛，多次获奖；喜欢读诗、写诗，出版过自己的诗集。坚持参加有趣味的活动。第五，有良好的心态。要心胸宽阔，热爱生活，凡事都想开点，每天保持愉快的心情，乐于助人，关心革命老区建设。第六，家庭和睦，一家人互相理解，互相沟通，多化解矛盾。
    张藩（男，92岁，南京军区老干部服务处离休干部）：
    因为人的生命是比较脆弱的，尤其是老年人，就像铁钉一样，不用就会生锈。怎样做到休息好、锻炼好？下面是我科学保健的主要做法和体会：
    一、起居有恒。坚持早睡早起，晚上睡觉不超过9点，早晨起床不超过6点，散步半小时，中午保持1―2小时午睡，一年四季，未曾懈怠过一天。
    二、饮食有绳。一般早餐吃好，中餐吃饱，晚餐吃少。多吃素菜，少吃肉，要吃新鲜，勿吃陈烂。饮食结构做到粗细搭配。不吸烟，不饮酒，做到生活有节。
    三、劳逸平衡。坚持看书读报、看电视新闻，关心国际、国内形势。每天参加下棋、打牌，但不过度，勤用手，多动脑，反应快，记忆好。
    四、心宽乐观。不急躁，不烦恼，不发怒，不发愁，不伤心。知足常乐，悠然自得。有时还逛逛农贸市场，转转商场，了解市场行情。在自家院子里养花种菜，保持良好的心理状态。
    五、情感交流。与老伴之间，能做到你中有我，我中有你，相互尊重、相互理解、相互体贴、相互激励。与子女孙辈之间，体贴关心，问寒问暖，良好的家庭气氛使我感到其乐融融。
    郭林祥（男，85岁，总政治部原副主任郭林祥）：
    我今年85岁，但依然头脑清醒，思维敏捷，声音洪亮，步履稳健。我的保健体会是：要想健康长寿，必须提高生活的质量。
    70年的军人生涯，养成了按时起居，早起早睡的习惯，每天早晚在院内散步半小时左右，活动筋骨。而且兴趣爱好广泛，喜欢打牌、下棋和参加一些文艺活动，关心帮助同志，与同志和睦相处。生活规律，每天坚持用两小时左右的时间学习，看文件、报刊和杂志。关心国内外大事，关心军队的建设。
    饮食方面主要以软、清淡可口为原则，适当吃一些粗粮，不挑食、不吸烟、不喝酒。注重个人卫生，食后必刷牙，保持口腔清洁。每晚睡前必洗澡。
    理想美满的婚姻是长寿的添加剂。我与老伴共同携手走过了60多年的历程，风风雨雨始终如一，相敬如宾，全家四世同堂，幸福美满。
    袁学凯（男，89岁，兰空西安沣镐路干休所离休干部）：
    随年龄增长，人的肌体处于退化衰老阶段。衰老现象和某些疾病的发生是不可避免的，长生不老不符合客观发展的规律，要正确理解这些现象，看到自己身体发生的一系列变化，一是要承认：二是要积极延缓衰老。我的体会如下：
    一、养成良好的生活习惯。保证每天以“休”为主，保持安静的环境，新鲜的空气，平静的心理，不为繁事所扰，生活中要善于消除忧虑，动中求静，静中求乐。
    二、保持轻松愉快的生活。老年人难免怀旧，健康的怀旧可充实晚年的思想，激励自己永葆革命青春。要多动笔、勤用手，促使注意力集中。要用正确的怀旧形式，回顾自己的人生道路。
    三、要扩大人际关系。老年人要扩大交往活动领域，交往范围狭小，内容单调，会使精神生活贫乏。所以老年人要与周围环境多接触，使晚年的生活更加丰富多彩。要多交朋友，搞好与周围老同志的关系，朋友相聚，会给人带来很多生活乐趣。
〖-ZW/正文〗
