〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战机的起飞，需要大功率电源车启动？空军沈阳四站厂经过大力攻关，为各类战机提供了一批批科技含量高的产品？请看新型电源车如何――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从失宠到得宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/胡新好/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；飞行保障；军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，空军沈阳四站厂不断加大产品科技含量，为部队“打赢”提供先进可靠的装备，他们生产的某型系列电源车分别获得军队科技进步一二等奖，为空军新型战机作战训练作出了积极贡献。
    “新生儿”为啥不得宠
    四站厂的干部职工永远也忘不了那个金秋。在翘首期盼收获的时节，他们研制的两个新型号产品相继通过技术鉴定，全厂上下欢欣鼓舞。
    厂领导一路颠簸，亲手将一台台刚出厂的新型电源车送到火热的训练场。
    官兵们见到眼前这个比老装备体积小、造型美观的新电源车，喜悦之情溢于言表。
    新型电源车很快开进了训练场，直接参加飞行保障。在保障老旧机型飞机启动时，官兵给打了个满分，很得官兵的宠爱。第二年，部队改装了新机，这个受宠的“新生儿”却遇到了新问题：新产品在新机保障中明显力不从心，不是柴油机动力不足，就是发动机电压自动调节不稳定，急得官兵直跺脚。几次保障下来，“新生儿”失宠了！
    “新生儿”失宠，官兵们不得不搬出笨重庞大的“老玩艺”再次到起飞线服役。
    “新生儿”失宠，给工厂领导一个难堪。
    面对这个新问题，工厂召集所有技术骨干开了个反思会找原因。大家看到：产品科技含量低，配套设备落后，缺乏超前意识，没有及时跟踪我军新装备发展需求，“新生儿”一降生就先天不足。厂领导深切感到，“新生儿”失宠，失败的不是产品，是企业产品开发的观念思路不对，“新生儿”岂能不夭折。
    调整思路是关键
    “新生儿”夭折的阵痛犹如清醒剂。厂领导冷静下来，专心致志解决关键技术“慢半拍”的问题。
    一个以发展科技为龙头，牵引企业改革超前发展的思路开始形成。“智力工程”立即启动。工厂很快成立了以厂长、总工程师组成的科技领导小组，组建了设计科；重视科技人才的引进、培养和使用，采取依、挂、靠、联的办法，引进相关专业大学生，把技术人员送到大学深造，与全国13个科研单位建立协作关系，聘请了5名航空系统的高级工程师，并特聘6名航空系统在职科技专家为技术顾问，在经费紧张的情况下，投入了360万元科研经费，充实科技队伍，壮大科技实力。
    企业积极采取技术引进与创新相结合的科学手段，实现高起点、跳跃式发展。他们采取“积木组合”方式产生最佳效益值，用最先进的优质产品实现最高档“配套”，使产品的主要性能指标有了重大突破，实现了交流电源车大功率输出。保护系统由模拟电路改为数字电路，实现了自动控制。为进一步完善产品性能，他们开发研制了双流发电机，取代了变流机，使电源车平均故障间隔时间延长10倍，并在高温、低温、高原条件下的试验以及电磁兼容性试验等方面，创造了我军航空地面装备试验史上的新纪录。
    不到两年功夫，新思路结出累累硕果。工厂先后研制出某新型电源车和某超大功率交流电源车，实现了多类机种保障，缩短了大批次飞机出动时间。
    “新生儿”又重新得宠！
    花血本哺育“新生儿”
    一道道难题被化解。工厂经过大力攻关，科技含量很高的多用途新型电源车研制成功，为全军拟改装机提前储备了保障力。
    但是由于产品不能尽快转化为生产力，贷款一时难以见效益，资金周转率低，又给企业发展带来了沉重负担。面对这个暂时困难，有的职工经不住市场经济的诱惑，一些优秀技术骨干先后提交辞职申请。对此，党委态度十分明确，把军事效益摆在首位，在开拓市场上寻出路。厂领导及时进行建厂宗旨教育，强化职工的国防观念。与此同时，工厂领导加大建立现代企业制度的力度，对设备、设施进行现代技术改造、优化资源配置，狠抓双增双节，企业成本每年下降40万元，职工物质待遇有了改善，营造起了一个拴心留人的环境。
    四站厂的领导班子有了一个明确的指导思想：为军服务有时就是要付出一定代价。从这个认识出发，他们时时都把部队的需要作为自己的责任，就是为此多些付出，多花血本也要一如既往。在部队调查时，他们听到不少部队官兵迫切要求提高某型电源车启动速度的呼声，工厂立即抽调技术骨干，进行集体攻关，很快使电源车的启动时间大大缩短。
    但是，由于对电源车“启动特性”考虑不周，致使电源车发电机的寿命大大缩短。发电机损耗严重，故障率不断提高。好事没办好，厂领导没有埋怨，再次投资，组织技术骨干进行攻关，终于找准了电源车的最佳启动时间。
    照片本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
