〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于用兵的区长――詹玉锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向前/张宝臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张向前张宝臣
    “我们要时刻想到战争离我们很近，在新区机构筹建调整的同时，要考虑到国防建设的投入……”这是河南省信阳市平桥区区长詹玉锋上任第18天在区政府行政机构重新划分调整大会上的一番讲话。
    也就是在这次会议之后，区政府拨款9万元，完善了征兵体检站的设施，更换了体检医疗设备。
    今年初，詹玉锋找到人武部领导说：“我们不仅仅要做到养兵千日，还要做到“用兵千日”。于是，由民兵、预备役人员组成，区人武部部长任指挥长的“五路建设”大军浩浩荡荡地开进了工地。经过近两个月的奋战，这支有12个民兵营、2个专业技术分队和一个民兵应急连组成的“军”字牌工程队，仅土石方工程就为政府节约了近200万元。
    今年夏季，信阳市遭遇几十年少有的干旱，人畜饮水都成了大问题。旱情如火，全区告急。詹区长向全区人武系统发出了抗旱的动员令。他亲自出任抗旱指挥领导小组组长，共动员了21个乡镇的7万多民兵，组成了246个抗旱小分队，迅速投入抗旱战斗。民兵们通过挖沟渠、打机井等，减轻了旱情。
    京广铁路从平桥区纵贯而过。去年底，詹区长检查境内铁路护路民兵工作后，来到人武部，经与部领导反复研究，决定从转变铁路护路民兵的运作机制入手，把原来松散的护路“办”、“点”改建为体制紧凑的民兵护路联防应急连，使之成为一支拳头力量，确保铁路大动脉的安全畅通。区政府先后拨款20余万元，修缮了护路房点的生活设施，更新了交通、通信指挥和执勤器材。该连自组建以来，共制止越车扒货事件20多起，协助铁路公安捣毁4个犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人106人，收缴被盗物资5000余件，为国家挽回经济损失200多万元。
〖-ZW/正文〗
