〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界网坛二赛合一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管男子职业网坛目前仍由国际网联和ATP（职业网球选手协会）分头统治，但是明年年末，人们将看到一项由这两个组织首次共同操办的比赛――网球精英赛。
    长期以来，网球迷已经习惯于到年底分头欣赏ATP主办的世界锦标赛和国际网联4大公开赛的“完结篇”――大满贯杯网球赛。但据外电报道，最近这两大网球组织的代表坐下来探讨起改革的问题。探讨的结果是，双方同意从2000年开始举办每年一次的网球精英赛，以取代目前各自为政的运作模式。
    ATP执委会主席麦尔斯介绍说，最近几年来，两大组织间的坚冰开始融化，随着对话的增多，相信这种合作今后会更多。
    网球精英赛将从2000年开始在世界各地轮流举行，参赛选手原则上是当年世界排名前八位的选手。与以前规则不同的是，如果4大公开赛冠军得主年终排名未能进入前八，但只要排在前二十名之内，就将获得这一赛事的入场券。（据新华社北京12月10日电）
〖-ZW/正文〗
