〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬汉传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄锦星――海装驻洛阳407厂军代室总代表，有一段靠“硬骨头”精神扛回一条命的“传奇”经历。
    那次，他的病着实吓人：小便带血，全身疼痛，持续低烧，在北京一家著名医院住了两次也未见好转。黄锦星判断自己是“恶性膀胱肿瘤，晚期扩散，没有太多时间了”。恰逢某新型号柴油机研制到了攻坚阶段，黄锦星拖着浮肿的双腿，一瘸一拐就下了车间，任凭谁怎么流着眼泪劝，就是不走。说来也怪，连续几个月没日没夜地坚持干下来，黄锦星的病竟奇迹般不治自愈！
    “硬汉”的名声自此而出。在大家看来，黄锦星不仅是条生命的硬汉，还是条质量把关的硬汉。产品只要有质量问题，不彻底解决，他就和你过不去。与某大型登陆舰配套的电站发电机已试车验收，黄锦星又挑出个问题：冷却冰箱是以前的老产品，只是换了个新牌子。黄锦星急了，要求召开现场会，追究责任，检查完善质量保证体系。并提出整套机器重新拉回试验站，从头再做实验。有人求情：一进一出试验站，各项开支、合同交货期拖延，将使工厂损失大笔经费，能否不进站只做单项试验？任凭人家费尽口舌，他只有一句话：“不进实验站联调检验，怎么保证不出质量差错？”最终整套机器还是进了站。
    采用国际领先技术的某型高速柴油机，排温和油耗过高一直是个大难题，黄锦星决意攻克。科研还未立项，他就听到了劝告：外国都没解决的难题，我们还是不要贸然硬碰。黄锦星就是不信邪，按照他的思路，动员全体军代表共同展开攻关，问题终于得到根治。靠这股迎难而进的精神，自1996年来，黄锦星带领大家完成了10个科研项目，全部通过鉴定并被推广应用。
〖-ZW/正文〗
