〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筑路兵是伟大而高尚的？他们的全部生活史可概括为8个闪光的大字：透支生命，超常奉献！作者上了一趟昆仑山，写出了催人泪下的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域筑路兵的未了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队；国防交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一个在荒野大漠、高山峻岭开路架桥的军人，得经受千锤百炼和痛苦的煎熬。
    武警交通部队的官兵为国防公路的畅通，总是在人迹罕至的地方生活与战斗，把自己的一切交给祖国。他们有家，总是长年分居；他们有儿女，总是见不着面。这些筑路英雄在创造奇迹的时候，他们的妻子、亲人也在默默地付出巨大的牺牲。
    “我如果没随夫上一趟昆仑，早同王小林拜拜了。我们结婚10年，分居10年，我尝够了独守空房的滋味，儿子也跟着受罪，有人问起他爸爸，他说别提那一二一。”
    修理连指导员王小林的爱人――樊选英，1991年带着离婚协议书上昆仑找王小林。汽车飞奔，一座座直插云天的险峰迎面扑来，山峰上白云缭绕，战士们强忍着高山反应，凌空开路架桥，将公路铺上云端。她大为震惊，情不自禁地抓了一把昆仑的沙土揣在怀里，深有感触地说：“战士是昆仑骄子，如果令人终身难忘的是初恋，那么这次昆仑行令我刻骨铭心。假如我是作家，我要用绝妙的文字，把昆仑筑路兵写成书；假如我是音乐家，我要把战士的情爱谱成美妙的旋律……”
    这些军嫂在理解丈夫所做的一切后，多年的怨恨和痛苦便烟消云散了。
    在一套平房里，我见到了一连连长王大贵的爱人周远玉。原在四川内江糖厂工作的周远玉停薪留职，追随丈夫安家在留守处，儿子王珏6岁前一直跟母亲住在家属院，到了上学年龄，周远玉怕误了孩子的学习，忍痛把孩子送回老家上学。周远玉泪珠在眼眶里打转转：“我好想儿子，但更割舍不下昆仑，离不开丈夫。”前几天，她到王大贵所在的连队跑了一趟，刚下山，她又忍不住要重上麻扎达坂，看看王大贵及战士们。
    她拭了一下泪花：“战士们太伟大了，不爱这样的人爱谁去？”
    周远玉得知二排长的妻子要离婚，比谁都急，连夜伏案疾书：“嫂子，虽然我们不曾谋面，但从二排长口里知道你是位通情达理的人，怎么就想不开呢？你在信中埋怨二排长孩子病了不回家，是不懂感情的人。可你知道吗？那时二排长是连队‘急难险突击队’队长，他分不开身呀！他为连队争得了一个个荣誉，年底连队被评为达标先进连。嫂子，二排长时常拿着你们的‘全家福’久久地久久地凝望，是多么爱你和孩子呀！请求你不要同二排长离婚，好吗？”
    周远玉成了战士们的骄傲。当问及周远玉为何放弃糖厂“甜蜜”的事业，追随丈夫到昆仑，她掩饰不住内心的骄傲和自豪：“谁让我爱上了一个不回家的人呢！”为此，她挥就了一篇动人心魄的《爱上一个不回家的人》的文章，登在《中国交通报》上，征服了许多读者的心。
    在昆仑山我认识几位战士，他们都很年轻，嘴唇破裂，指甲凹陷，脸上除了高原强烈的紫外线的印记外，我还看到了他们充盈着生命力量的阳刚之气。他们的全部生活史，几乎都是“透支生命、超常奉献”这八个字！他们坚守着自己的价值观，坚守着自己的信仰。
    “假如你在最后一声‘嘿唷’中晕倒，睁开眼吧，摸摸带泥的帽徽――它会教会你咬牙，把饥饿和寒冷锁在齿间……用心声催促筑路的炮烟，快快飘进故乡那扇贴着鸳鸯的窗户。”这是一位战士的诗；
    “把风沙嚼碎了，咽下；把寒冷嚼碎了，咽下；把疲惫嚼碎了，咽下；把一切艰难嚼碎了，咽下……”这是一位将军的诗。
    诗言志。这一首首壮美的诗篇，歌颂的不正是我们筑路兵的未了情吗！
〖-ZW/正文〗
