〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委托父亲站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋祖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日，塔山守备英雄团首长机关办公大楼前，一位西服革履的中年男子威严地站在岗台上，注视着出入办公楼的官兵，不明底细的人一定感到奇怪：怎么能让老百姓站岗呢。其实这里面有一个感人的故事。
    1997年从山东聊城入伍的张磊，自小就在外婆家长大。张磊来当兵时，外婆为此哭了几次，张磊自然也流了几次泪。今年9月中旬，一张“外婆病危，速归”的加急电报，将他从野外拉回部队，他请好假就匆匆地踏上返乡的列车。没想到就在去外婆家的路上遇上了车祸，他的左小腿被撞成粉碎性骨折。
    时间一天天地过去，张磊的左小腿还未痊愈。而此时，老兵退伍工作又一天一天地临近，张磊心里真是难受极了。在未脱下军装前，他多想与朝夕相处的战友说句祝福话，他多想向军旗敬最后一个军礼……所有这些想法都被这该死的车祸给碾碎了。为此，他一个人偷偷地捂在被子里流过泪，也曾经莫名其妙地发过火。这一切，父亲张士忠看在眼里，痛在心上。可是又能帮上什么忙呢。一天，张磊突然提出：“你替我去部队一趟，代我给退伍老兵留一句言，替我站好最后一班岗。”“什么？连队还安排了你站岗！”父亲张士忠不解地问。“嗯！”张磊流下了晶莹的眼泪。原来，连队有个不成文的规定：宣布退伍命令的当天，连队所有岗哨和勤务都由退伍老兵担任。这是一批又一批退伍老兵留下来的光荣传统，既体现了老兵对部队的依依不舍之情，又体现了革命军人的那种情浓于血的战友情。
    张士忠答应了儿子的要求，当即乘火车风尘仆仆往部队驻地赶。在’98年抗洪抢险中，这个英雄的团队曾有过李向群的父亲李德清父承子业的感人事迹。今年，张士忠的行动能否在部队再续华章呢？他找到连队干部说明了来意，连长爽快地答应了第一个要求，但第二个要求，却需要请示报告。他们侦察二连的岗哨任务，是负责首长机关办公大楼的安全。首长机关办公大楼是部队的心脏，谁敢马虎。张士忠见连长面露难色，近乎乞求地说：“连长，我不站岗，回去不好对张磊说，你就答应吧！”张士忠说了半天的情，连长才勉强地说：“我马上请示领导。”团领导满足了这位父亲的心愿，同意张士忠与另外一名退伍老兵一起站岗……于是就出现了前面动人的一幕。
〖-ZW/正文〗
