〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席和叶利钦总统非正式会晤联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；新闻公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电国家主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦今天在这里发表了两国元首第二次非正式会晤联合新闻公报。公报全文如下：
    中华人民共和国主席江泽民与俄罗斯联邦总统叶利钦非正式会晤联合新闻公报
    应中华人民共和国主席江泽民的邀请，俄罗斯联邦总统鲍・尼・叶利钦于1999年12月9日至10日访华。两国元首在北京举行了第二次非正式会晤。
    俄罗斯联邦总统叶利钦还会见了中国全国人民代表大会常务委员会委员长李鹏和中华人民共和国国务院总理朱 F 基。
    两国领导人满意地指出，1996年确定的中俄平等信任的战略协作伙伴关系方针正在逐步充实重要的内容，中俄元首1998年11月在莫斯科举行的第一次非正式会晤达成的协议的落实工作取得了实质性成果。
    中俄领导人、著名政治活动家、社会团体和广大群众参加了为两国建交50周年举行的大量活动，表明双边关系有着深厚的群众基础，并鲜明地体现了双方巩固和发展相互之间传统友好关系的坚定决心。
    根据最高级会晤的成果，双方发表了联合声明。其中阐述了两国对保障全球战略稳定基本问题的立场。双方声明将协调行动，反对破坏这一稳定。
    俄方支持中华人民共和国在台湾问题上的原则立场，中华人民共和国支持俄罗斯联邦打击车臣恐怖主义和分裂主义的行动。
    会晤期间，双方签署了中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线东西两段的叙述议定书。
    中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统对中俄国界已协商一致地段的勘界工作业已完成给予了高度评价，强调双方将继续本着建设性和务实的精神寻求两国国界尚未协商一致地段的解决途径，认为采取必要措施维持边界现状、维护边界正常秩序是十分重要的。
    双方签署了中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于对界河中个别岛屿及其附近水域进行共同经济利用的协定，这是促进边境地区合作的重要步骤。根据这一协定，中俄边境部分地区的边民有权在5年内继续在依据勘界结果划归另一方的个别岛屿及其附近水域进行传统的经济活动。这一协定的签署符合边民的利益，反映了两国之间高度的信任水平。
    双方对中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦关于在边境地区加强军事领域信任和相互裁减军事力量的协定开始切实落实表示满意，认为认真履行上述协定的条款将促进边境地区的和平、安宁、稳定与繁荣，推动各签署国之间睦邻关系的发展。双方认为进一步研究加强军事领域信任措施的可能性是适宜的。
    为巩固中俄睦邻关系，双方根据两国总理1999年2月莫斯科第四次定期会晤达成的协议精神，主张就两国边境协作问题加强对话，具体对话机制由双方另行商定。
    江泽民主席和叶利钦总统积极评价1999年2月在莫斯科举行的中俄总理第四次定期会晤达成协议的落实情况。
    双方商定将于2000年上半年在北京举行两国总理第五次定期会晤，两国总理谈判时将优先考虑加快油气等领域合作项目的工作，扩大两国在高新技术、运输、民用航空技术和通讯领域的相互协作，探讨具体措施推动双方在机械制造、电子、轻工、纺织、森林资源开发和利用、家用电器生产方面的合作。
    双方满意地指出，中俄合作的最大项目江苏田湾核电站已于1999年10月顺利开工。
    双方重申，中华人民共和国地方和俄罗斯联邦主体之间建立直接经济联系具有重要意义，有助于更充分地发挥两国经贸合作的潜力。双方将鼓励更多的地区参与两国地区间，包括边境地区间的合作。
    双方认为，必须在环境保护和合理利用跨界水体、林地、太平洋北部水域和黑龙江流域渔业资源，以及在保护稀有植物和动物种群领域加强合作，制定具体的共同行动计划。
    双方同意，对中俄之间跨界水体，包括流经第三国的河流水资源的利用应考虑水体流经国家的利益。
    江泽民主席和叶利钦总统强调两国执法机关打击国际恐怖主义、民族分裂主义和宗教极端主义、非法移民及其他形式的跨国犯罪方面的合作是重要的。两国主管部门将研究制定相互协作的具体计划，并商签政府间文件。
    双方对1999年12月1日至2日在比什凯克举行的中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦执法机关领导人会晤给予高度评价。
    双方满意地指出，两国已就规范公民相互往来问题达成一致，将在此基础上于近期签署相应的政府间协定。
    叶利钦总统邀请江泽民主席在方便的时间访问俄罗斯。江泽民主席表示感谢并接受了邀请。访问的具体日期将通过外交途径商定。
〖-ZW/正文〗
