〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持召开委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届人大常委会第十三次会议定于十七日举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作RW：李鹏；主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持委员长会议。会议建议九届全国人大常委会第13次会议的议程达31项。其中对法律议案的审议议程有十多项，主要包括：审议全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员名单草案，澳门特别行政区九届全国人大代表选举会议成员名单草案，全国人大常委会关于增加中华人民共和国澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案，海洋环境保护法修订草案，刑法修正案草案，海事诉讼特别程序法草案，全国人大常委会关于加强中央预算审查监督的决定，公司法修正案草案，全国人大常委会关于批准全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会结束工作的建议的决定草案，立法法草案，大气污染防治法修订草案，全国人大常委会关于加强经济监督工作的决定草案，种子法草案，海关法修正案草案，全国人大常委会关于中华人民共和国刑法第九十三条第二款的解释草案等。
    这次常委会还将审议全国人大常委会关于召开第九届全国人民代表大会第三次会议的决定草案。会议将听取全国人大澳门特别行政区筹委会工作情况的报告，全国人大常委会执法检查组关于检查义务教育法实施情况的报告；听取并审议国务院关于近年来公安队伍建设情况和下一步加强公安队伍建设意见的报告；审议全国人大有关专门委员会关于九届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议李鹏委员长和全国人大代表团出访的书面报告；审议中国、俄罗斯和哈萨克斯坦关于确定三国国界交界点的协定。
    会议期间，全国人大常委会组成人员将参加首都庆祝澳门回归活动。
    在今天的会议上，全国人大常委会秘书长何椿霖，全国人大法律委员会主任委员王维澄，全国人大常委会法工委副主任乔晓阳、胡康生，全国人大财经委员会主任委员陈光毅分别就13次常委会会议的议程、日程和有关法律草案作了说明或汇报。委员长会议组成人员就有关议题进行了讨论和审议。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席今天的委员长会议。
〖-ZW/正文〗
