〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国防报驻陕西省军区特约记者站记者解学锋来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高校武装机构应相对独立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一些高校机构改革 武装部撤并风又起〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；高校武装机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    高等院校武装部是国家国防体制的重要组成部分，是对大学生实施国防教育、组织学生完成军事训练教学任务的直接领导机构。按照修改后的《兵役法》和中央的有关文件规定，要规范国防教育，提高学生的国家安全意识，继续搞好军训工作，并使之制度化。可见高校武装部和军事教研室所承担的任务非常之重。但一些高校却刮起撤并武装部之风。为此，本报今天刊登三位中国国防报特约记者的来稿，旨在引起有关方面对这个问题的重视。
    近日，记者在西安市部分高等院校采访时发现，一些军训试点高等院校撤、并武装部的现象较为普遍。记者对西安市原独立设有武装部的8个院校进行了了解，其中就有5所高校将武装部与公安（保卫）处合并，形成两块牌子一套人马的武装工作机构。另外，有3家高校对专武干部进行了精简。12月5日记者在陕西师范大学采访时，学校武装部郝满屯部长对记者说，12月3日陕西师范大学召开大会，宣布校武装部与校公安（保卫）处合署办公。记者在被陕西省国防教育委员会评为国防教育“十佳”先进单位的西安电子科技大学看到，这里不但没有撤并武装部的迹象，为了保证学校武装工作的开展和高效运转，除保证国家军训专款专用外，每年还拿出数万元经费补贴学生军训和国防教育工作，对武装工作给予一定的倾斜。
    就目前部分高校在机构改革中对武装部撤、并、合的做法，记者走访了有关教育部门和军事机关，他们谈了几点建议：1、能否对军训试点高等院校较为集中的区域武装机构从高校中分离出来，划归军分区或省军区直接领导和分管，便于高等院校武装工作的独立性。在军事训练、国防教育上有物资供应上的保障。2、在专武干部的配备上，应当明确，必须征得军事机关的批准，不得擅自将一部分不懂人武专业的人员调入武装部工作。3、对专武干部的待遇，应当给予明确。高校专武干部的待遇，也应执行中央文件的有关精神。
〖-ZW/正文〗
