〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄将防止车臣匪徒头目逃亡
    ★俄罗斯联邦安全局10日发表声明说，俄将采取一切必要措施防止车臣非法武装头目逃往国外。
    据俄通社―塔斯社报道，声明说，许多车臣非法武装的头目已经把自己的家属转移到附近的独联体国家或独联体以外的国家，他们自己也准备逃往国外。
    另据报道，俄紧急情况部部长绍伊古当天指责车臣非法武装阻止平民离开格罗兹尼，呼吁车臣领导人马斯哈多夫为平民提供方便，让他们离开格罗兹尼到安全的地方去。
    ●希警方严密戒备美邪教分子
    ★希腊警方在上周驱逐25名美国邪教组织“忧虑的基督教徒”的信徒后，目前正在全国各地对属于该邪教组织的信徒进行严密监视和戒备。
    据报道，希腊警方已在邪教分子的住所附近设防，一旦发现邪教分子有异常活动，警方将会立即将其驱逐出境。
    ●俄三党被取消杜马参选资格
    ★俄罗斯中央选举委员会9日根据最高法院主席团的最后裁决通过决议，取消俄罗斯自由民主党和企业家保守党参加国家杜马（议会下院）选举的登记资格。据报道，俄中央选举委员会不同意最高法院关于恢复上述两个政党参加杜马选举的裁决，通过最高检察院向最高法院主席团提出了抗诉。最高法院主席团据此同意中央选举委员会的意见，否定了最高法院原来的裁决。
    另讯：俄罗斯中央选举委员会10日通过表决，一致同意取消俄罗斯生态党（绿党）参加国家杜马（议会下院）竞选的资格。
    俄国家杜马选举定于12月19日举行，届时将有3800名政党候选人和2300名地区候选人角逐447个杜马代表席位。
    ●马国民阵线宣布组成新政府
    ★由马哈蒂尔总理领导的由14个政党组成的马来西亚国民阵线（国阵）10日宣布组成新政府，马哈蒂尔连任总理。
    国阵主席马哈蒂尔当天在记者招待会上宣布了新内阁名单，新内阁共有28名成员，阿卜杜拉・巴达维仍担任副总理兼内政部长，赛义德・哈米德・阿尔巴留任外交部长，拉菲达・阿齐兹留任国际贸易和工业部长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
