〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平与发展依然是当今世界主流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈骥如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99岁末看环球①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗和平与发展；国际和平；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在80年代中期指出，和平和发展是当代世界的两大问题。他认为：“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是经济问题或者说发展问题”。同时指出，“世界和平的力量在发展，战争的危险还存在……但是制约战争的力量有了可喜的发展”。
    即将过去的1999年，国际风云变幻多端，和平与发展受到了严峻的考验：冷战结束以后，军事集团本应趋向弱化和解散，但美国紧锣密鼓地加快了北约的东扩；世界需要裁减军备，但美国却加紧研制国家防御导弹系统和战区防御导弹系统，还要求修改反弹道导弹条约。更令世界感到震惊的是，美国控制的北约公然违背联合国宪章和公认的国际法准则，绕过联合国安理会，对巴尔干半岛的一个小国南斯拉夫，进行了78天的狂轰滥炸。在即将进入新世纪的时刻，发生了这样多的威胁世界和平的严重事件，人们自然要问：和平与发展，还是不是当今世界的主流？
    我认为，1999年国际形势中出现的某些情况，并不能证明和平与发展的趋势发生了逆转。和平与发展不仅依然是当前国际形势发展的总趋势，而且是不可阻挡的世界潮流。
    美国和北约对南斯拉夫的狂轰滥炸，本来希望达到的战略目标是绕开联合国，炸出一个由美国说了算的单极世界秩序，炸出美国这个当今世界唯一超级大国的霸权威风。由于力量对比的悬殊，美国虽然在军事上一时占了上风，但并没有完全达到它的战略目的：首先，美国没有像事先预想的那样用一个星期左右的时间结束战争，而是整整拖了78天，南斯拉夫军民的英勇抵抗，大大挫伤了以美国为首的北约军队的锐气。其次，美国最终还得回到它原来想绕过的联合国来解决问题，而且不得不承认科索沃必须留在南斯拉夫的版图内。更重要的，是欧洲各国乃至世界各国人民通过科索沃事件，看清了北约东扩的危险性，看清了美国试图主导的单级世界的危险性，世界各地的反战运动、特别是北约欧洲盟国的反战运动此伏彼起，各国人民要和平、要发展、主张多极世界的呼声日益高涨。甚至在科索沃战争结束几个月后，克林顿总统于11月访问希腊时，还亲眼目睹了希腊人民声势浩大的反战示威，人心向背，一目了然。科索沃战争以后，欧盟成员国领导人决定加快欧洲政治一体化建设，加快欧盟独立防务力量的建设，也是一个耐人寻味的动向。
    当前国际形势中一个值得注意的现象是，一方面，美国的霸权主义和强权政治有所抬头；另一方面，世界各国反对霸权主义和强权政治，要求建立公正、平等、合理的国际经济政治新秩序的呼声也在增强。例如，美国导弹防御计划的实施和修改反弹道导弹条约的企图，是一种“只许州官放火，不许百姓点灯”的霸道行为，使世界各国在核裁军和防止核扩散方面几十年努力的结果，有可能毁于一旦。因此，它理所当然地受到了俄罗斯、中国甚至美国的欧洲盟国的抵制，并且在联合国遭到了绝大多数国家的反对。这也说明，在今天的世界上，穷兵黩武、扩军备战是不得人心的，和平和发展才是大势所趋、人心所向。
    还应看到，世界的多极化趋势仍在继续，这是有利于世界和平与发展的。当今世界，一超多强、加上发达的中小国家和广大的发展中国家构成的格局没有发生重大变化。从目前情况看，世界多极化将是一个相当漫长的过程，但可以肯定的是，这一趋势是不可逆转的。在这一问题上，首先引人注意的当然是大国关系的发展趋势。我们看到，随着欧元的诞生，走向统一的欧洲正在谋求进一步增强国际地位。俄罗斯虽然面临诸多困难，仍然保留着相当的军事实力。经济大国日本正力图成为政治大国。具有巨大潜力并一直在快速发展的中国的国际地位日益提高，正在国际事务中发挥着越来越大的作用。与此同时，其它众多发展中国家的兴起也对新的世界格局的形成具有不可低估的影响。
    美国的超级大国地位，是建立在美国经济霸权的基础上的。整个20世纪，美国的国内总产值在世界经济中的比重平均高达30％，二战以后一度跃升到50％，而到了1998年，已下降到27.4％。这反映了战后世界经济格局的变化。今后随着其它大国经济实力的提升，特别是随着发展中国家的进一步崛起，将使美国经济在世界经济中的比重进一步下降。经济霸权的削弱，必然导致政治霸权的削弱。在那种情况下，美国要想独霸世界、为所欲为，更将成为“一枕黄粱”。
    江泽民同志在党的十五大报告中指出：“各国的事情要由各国人民自己做主，国际上的事情要由大家商量解决”。我理解，这就是多极化世界国际经济政治新秩序的精髓。前半句要求各国相互尊重、互不干涉内政；后半句要求各国平等互利、互谅互让。只有这样，才能使所有国家，不分大小强弱，都能平等参与国际事务，赢得持久的世界和平与发展。我们深信，经过各国人民的共同努力，和平与发展的历史潮流如同百川归大海，同样是不可阻挡的。
〖-ZW/正文〗
