〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军女篮受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日讯记者范江怀、许沛成报道：空军机关今天在京举行庆功会，表彰在1999年全国女篮甲级联赛中获得优异战绩的空军联航女子篮球队。
    空军司令员刘顺尧和政委乔清晨签署通令，给空军联航女子篮球队记集体二等功；空军女篮领队兼教练员温克明、运动员马澄清、马宗青、尚杰和李宏等5人荣立二等功，另有3人荣立三等功。
    空军联航女篮是我国女子篮球队伍中的一支劲旅，从1974年成立以来，她们发扬我军体育运动队的光荣传统，注重队伍的全面建设，运动成绩不断提高。跻身甲级队行列以来，成绩始终保持在前六名。球队多名选手入选国家队，为国家争得了荣誉，为发展我国女子篮球运动作出了贡献。空军联航女篮继今年8月获得1999年度全国女篮甲级联赛第三名后，在前不久刚刚结束的全国女篮俱乐部联赛中，全队团结一心，顽强拼搏，又以优异的成绩夺得冠军，并获得赛会设立的唯一一个体育道德风尚奖，创造了建队以来的最好成绩。
    空军和中国篮球运动管理中心领导同志出席庆功会并讲话，希望联航女篮再接再厉，争取更大的成绩，继续为我国的篮球事业作出自己新的贡献。
〖-ZW/正文〗
