〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国防报驻辽宁省军区特约记者站记者焦玉庆报道：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高校撤并武装机构影响学生军训质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一些高校机构改革 武装部撤并风又起〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；高校武装机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国防报驻辽宁省军区特约记者站记者焦玉庆报道：
    高校撤并武装机构影响学生军训质量
    日前，记者通过辽宁省教委的负责同志，召集部分高校武装机构的有关人员进行了座谈。谈到这次教改后的武装工作情况，某大学原武装部部长介绍说：武装部5个人，除了他本人由于年龄“到杠”，从部长岗位上退了下来，现任军事课教员外，其他4人一人到警卫科当了科长，两人到治安科当了干事，另外一人去了纪委。保卫处一变为二，成了武装保卫部，保卫处长兼起了武装部长。
    问到武装保卫部的武装职能发挥如何？这位部长说：“从今年入校新生的军训工作看，由规定的3至4周变成了1周，从这一数字就可窥见一斑。这种军训实际上是雨过地皮湿。”当提及军事教育课时，他说：“上级文件规定的每年36课时军事课，这里也给改掉了。刚开始说取消，经我反复争取，给设置成了选修课。这一学期一课没有，下一学期就看学生选不选修这门课了，如不选修，那我也就挪窝了。”
    某大学在这次机构改革中，将武装部门与学生处合二为一，学生处处长兼任武装部部长和军事教研室主任。当问及这种改革方式对武装工作的影响，该校原武装部长说：“影响大了。现在机构是有，但这一合，财权给收上去了。学生搞军训请教员需要钱、给学生买衣服需要钱、军训期间伙食补贴需要钱、印发教材等等都需要钱。现在部长职务让其他处长一兼，财权攥在人家手里，武装工作想办点事非常难。”
    某大学在这次改革中，将武装部和军事教研室一分为二：武装部并入了校公安处，军事教研室并入了体育教研部。当该校武装部长递上自己的名片时，笔者看到本应兼职的“军事教研室主任”这一头衔已变成了“综合治理办公室主任”。
    一些同志告诉记者，高校作为我们国家的支柱。素有时代骄子之称的大学生是国防后备力量的重要组成部分，他们的国防观念的强弱、综合素质的高低，直接决定着中华民族的兴衰。而时下高校进行的机构改革中，对武装部、军事教研室的撤并风，当引起有关方面的重视。
〖-ZW/正文〗
