〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准自己的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金平/张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；领导形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔金平张兴杰
    领导干部是把自己定位在“父母官”的位置上，还是定位在公仆的位置上，不仅事关党在群众中的形象，还关系到群众对党的感情。所以，大连市市长薄熙来称自己“是为大连人民‘扛活’的”，“老百姓高兴是我们政府追求的最高境界”。他这样说，也这样做，以脚踏实地的努力赢得了群众的信任与回报。
    服装节时，有位贵宾来大连，接待方面阴差阳错没有接到他。他自己叫了辆出租车，话里话外带着火。司机对他说：“您别上火，只当我是政府派来接您的。”司机一路上给他介绍大连的发展变化，他也亲眼看到漂亮的街景、如画的草坪，慢慢地气也消了。下车要交钱，司机说什么也不收，说政府的事就是我们的事，怎么能收费？政府有关部门知道这件事后，全城寻找这位司机，司机找到了，薄熙来给他写了满满三页纸的感谢信，市里奖他一台彩电，而这位司机又把彩电送给了敬老院。这是著名作家陈祖芬在报告文学《世界上什么事最开心》中叙述的一个感人情节。这是多么好的人民啊！有了这样的人民，我们还有什么办不成的事，还有什么办不好的事？同时我们也看到，是政府为老百姓做了好事，才换来群众对政府的这种宝贵感情。在人们感叹干群关系再也不像以前那样好搞了的今天，我们应该为薄熙来把自己的牢牢地定位在公仆位置上而拍手叫好。
    封建社会，人们称县令、知府之类官员叫“父母官”，而“父母官”则以“衣食父母”自居，仿佛老百姓的衣食真的是他给的，要求老百姓绝对臣服他，像对待父母一样敬重他、孝敬他。而共产党的宗旨是全心全意为人民服务，把自己定位在“一心一意为群众谋福利”的位置上。正因为有了这样准确的定位，我们共产党人才得到全国人民的拥护，领导全国人民推翻了三座大山，建立了新中国；正因为有了这样准确的定位，才有了“红嫂”用乳汁救伤员的动人故事，有了七八十岁的老大爷老大娘抢在党员身前挡住敌人射来的子弹的感人瞬间，才有了六七岁的孩童自己饿着肚子却把蒸好的野菜端到党员干部面前的千古绝唱。如今环境变了，生活条件好了，有些党员干部觉得那种鱼水相依的情感可有可无了，在经济利益的驱动下迷失了自我，应该干好的为群众服务的分内的事也不认真落实，非要等对方求上几次，有所表示才去干；有的整日只知指手画脚，发号施令，从来不把群众的疾苦放在心上。这哪里还像一个“公仆”呢？
    古人说，得民心者得天下，失民心者失天下。任何事业都离不开群众的支持。建设有中国特色的社会主义是一项崭新的事业，需要人民群众的广泛参与。各级干部都应像薄熙来那样找准自己的位置，始终把自己当成是“为人民‘扛活’的”，为群众“多干活、干好活”，用自己的实际行动赢得人民群众“政府的事就是我的事”的真挚情感。
〖-ZW/正文〗
