〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的南征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年6月，我从许昌专署参加第四野战军两广纵队文工团，从河南襄城县出发，渡江南下。
    中国人民解放军是革命之师，胜利之师，充满着革命英雄主义气概和乐观主义精神。在艰苦的南下征途中，大家一路行军、打仗，一路娱乐，一路歌唱，把解放的、战斗的豪迈歌声洒遍大别山麓、长江南北、南岭松林、珠江之滨。
    当时唱的歌主要有：“三大纪律八项注意”、“解放军进行曲”等。我们两广纵队是一支特殊的部队，主要成员是两广籍战士，特别是广东籍战士最多，因为两广纵队的前身就是东江纵队。经过“济南战役”、“淮海战役”的洗礼，他们都有打回老家去的思想、决心与气概。针对这种情况，我们纵队文工团创作了一首《打到广州去》的歌，唱得特别有劲，特别洪亮，次数也特别多，从河南唱到湖北，从湖北唱到江西，从江西唱到广东，一直唱到广州解放。歌词开头几句是：“打到广州去，打到广州去，五羊城里的群魔在发抖，蒋家王朝快覆灭……”
    行军中，除唱歌外，我们每个文工团员手中都有几片小竹板，看到哪位战士团结互助办好事，就立即编几句顺口溜、小快板进行表扬。当天气炎热，大家口渴之际，我们就唱：“同志们加油干，前边就是茶水站”，起到望梅止渴的作用。行军有“行百里者半九十”的经验，所以，在快到宿营地的一段路程中，我们就站在路边高喊：“同志们，再努力，不远就是宿营地”，鼓励大家坚持完成当天的行军任务。快板是根据不同情况，随机应变随编随唱。别小看这短短几句顺口溜，它对鼓舞战士们的行军情绪作用可大啦，谁受表扬谁有劲，都想表现好一点，叫给他编段快板呱哒呱哒。
    行军中最热闹、最受欢迎的娱乐是：“碰球”。
    碰球，是一种罕见的、奇特的、适合徒步行军的“球类”比赛。这种“球赛”，既没有球，也没有球场。这是解放战争年代，我们英勇的解放军战士，为活跃部队行军情绪而创造的。即是：将一个班，或一个排的指战员，从前往后按顺序编号，人数可多可少不固定，每人占一个号，也就是一个球。例如：老张编为1号，他就是1号“球”；小李编为2号，他就是2号“球”。依此类推。先从1号球队员开始“发球”，口中高声喊：“哎哎，我这个1球碰2球”，2号球队员马上接着说：“哎，哎，我的2球碰3球”。可以按顺序“碰”，也可以跳跃式的隔球“碰”，还可以有意识地“碰”那些会唱歌、善说笑话的“球”，碰输了罚他出个节目，以活跃情绪。也可以故意“碰”那些打瞌睡的“球”，给他提提精神，鼓鼓劲。
    南征，充满着希望，充满着胜利，是快乐的南征。途中，我曾写了一首《行军乐》：“行军乐，行军乐，南下行军真快乐，一边碰球一边走，一路欢笑一路歌。”
〖-ZW/正文〗
