〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国总统签署支持台湾参与世界卫生组织等议案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向美方提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电外交部副部长杨洁篪今天召见美国驻华使馆临时代办马继贤，奉命就最近美国总统克林顿签署所谓《支持台湾参与世界卫生组织》等议案向美方提出强烈抗议。
    杨洁篪说，最近，美国政府不顾中方的严正交涉，竟然由克林顿总统签署了所谓《支持台湾参与世界卫生组织》议案。此前，克林顿总统还签署了含有支持台湾参与世界卫生组织条款的《2000年综合拨款法》。我奉中国政府之命，对美国政府上述严重侵犯中国主权、粗暴干涉中国内政的行径提出强烈抗议。
    杨洁篪指出，台湾是中国的一个省。根据国际法，台湾根本无权加入必须由主权国家才能参加的国际组织。美国政府已经明确向中国政府和中国人民作出过承诺，不支持台湾加入任何必须由主权国家才能参加的国际组织。美方上述议案所谓支持台湾“参与”世界卫生组织等必须由主权国家才能参加的国际组织，实际上是企图在“参与”和“参加”的字眼上玩弄欺骗伎俩，其实质是企图使台湾挤入上述国际组织，为台湾当局拓展所谓“国际活动空间”和制造“两个中国”、“一中一台”的活动撑腰打气。美国政府的所作所为完全违反了中美三个联合公报的原则和美方的有关承诺，是对中国统一大业的严重阻挠，也是对国际关系基本准则的粗暴践踏。中国政府和中国人民对此表示强烈不满和坚决反对。
    杨洁篪强调，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同心愿。中国政府和中国人民有决心有能力实现中国的完全统一，这是任何人都无法阻挡的。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，美方对这一点是很清楚的。中方严正要求美方恪守一个中国政策、遵守中美三个联合公报和美方的有关承诺，以实际行动立即纠正上述错误，不以任何方式支持台湾挤入世界卫生组织及其它必须由主权国家才能参加的国际组织。否则，由此而产生的一切严重后果，只能由美方承担。
〖-ZW/正文〗
