〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“过路人”为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛志扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“过路人”为师
    ●丛志扬
    驻北疆某部有一条好经验：无论上级领导、机关的同志还是兄弟部队的客人到来，都以传经送宝的老师相待，诚恳地请“过路人”谈观感、提意见、讲传统、传经验、教方法。此举使他们受益匪浅，既学到了别人的许多好经验好方法，又认清了自己平时没有意识到的问题，有效地促进了部队工作。
    他们缘何以“过路人”为师？这个部队的领导认为，“过路人”身居局外，少了“身在此山中”的局限，多了“站在山外看峰峦”的清醒，常常能敏锐地发现一些问题；同时还有其他单位的情况作比照，加上他们的丰富经验，对如何解决这些问题会有新的想法和思路，请他们传帮带，说服力强。
    以“过路人”为师，是一种善借别人的智慧为我所用的精明之举。用好这个办法，关键在一个诚字，如实介绍本部情况，虚心求教，不能只是做做样子、玩玩虚套；客人提出意见要及时研究，吸收借鉴，努力形成适合本部队建设的具体招数，促进部队工作的开展。
〖-ZW/正文〗
