〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国元首继续会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席和叶利钦总统就全面加强双边友好合作关系深入交谈并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席和叶利钦总统就全面加强双边
    友好合作关系深入交谈并达成广泛共识
    新华社北京12月10日电（记者钱彤）国家主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦今天上午在钓鱼台国宾馆一起散步。散步之后，两国元首继续会晤，就全面加强双边友好合作关系深入交谈，并达成广泛共识。
    双方重申将在维护国家统一、主权和领土完整方面相互支持，并主张在二十一世纪在联合国宪章和现行国际法准则的基础上推动建立多极世界。
    叶利钦说，俄罗斯政府将继续坚持在台湾问题上的一贯原则立场，支持中国的统一大业。并强调指出，俄罗斯不接受关于台湾海峡两岸关系是“国与国之间关系”的论调。
    江泽民说，再过几天，澳门就要回归祖国。中国的统一大业又将向前迈进一大步。在此情况下，解决台湾问题，实现中国的最终统一，任务就显得越来越迫切。我们感谢俄罗斯方面对中国统一大业的支持。
    关于车臣问题，江泽民说，中国支持俄罗斯在车臣采取的打击恐怖分裂活动，维护国家统一和领土完整的行动。车臣问题是俄罗斯的内政。一个主权国家打击国内的恐怖分裂活动，任何国家都无权干涉。
    中国国务院副总理钱其琛、中国驻俄罗斯大使武韬、外交部部长助理刘古昌；俄罗斯外交部长伊万诺夫、俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会晤。
〖-ZW/正文〗
