〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在日经济团体联合会欢迎宴会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强中日经贸合作是两国发展的需要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月10日电正在日本进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环10日在日本经济团体联合会为他举行的欢迎宴会上发表讲话指出，中日两国加强经贸合作关系是两国发展的需要。
    李瑞环说，近年来，中日经贸合作取得了巨大成就，已初步形成了形式多样、稳定发展的局面。日本已连续6年成为中国最大的贸易伙伴，中国已成为日本第二大贸易对象国。中日经贸合作，有利于双方的经济发展，有利于两国的睦邻友好，有利于亚太地区乃至世界的稳定与繁荣。继续扩大中日经贸合作，是两国发展的需要，符合两国人民的根本利益。
    李瑞环说，自1978年改革开放以来，中国的发展取得了举世瞩目的成就。综合国力明显增强，人民生活逐步改善，社会事业不断进步。特别重要的是，中国经过艰苦探索，形成了邓小平理论，走出了一条符合中国国情的发展道路。中国的改革开放促进了中国的巨大发展，中国的巨大发展对中国的改革开放提出了新的要求，也给中国的对外经贸合作带来了许许多多的新情况、新变化。
    李瑞环认为，这些变化给中日开展经贸合作提出了新的课题。拓展对华经贸关系，必须密切跟踪中国的发展，认真研究中国市场的变化，只有这样，才能在中国市场的竞争中赢得主动，取得成功。
    李瑞环说，日本与中国一衣带水，文化传统相近。日本拥有先进的科学技术、管理经验和雄厚的资金，同中国经济的互补性强。李瑞环希望日本经贸界人士在与中国的经贸合作中着眼大局，研究发展，发挥优势，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
