〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国防报驻四川省军区特约记者站记者梁峰报道：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川高校“大裁军”武装部消失过半〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一些高校机构改革 武装部撤并风又起〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；高校武装机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国防报驻四川省军区特约记者站记者梁峰报道：
    四川高校“大裁军”武装部消失过半
    连日来，记者穿梭往返和电话采访驻川各主要大专院校，所见所闻确实令人不安。进入拥有上万学生的成都电子科技大学，校武装部各办公室早已门庭冷落车马稀。几名武装干部正静静地清理物资，销毁文件，整理资料。墙上一面面锦旗镜框告诉记者，这曾经是国防军事课目教学和学生军训屡获佳绩的单位，而这样一个先进的教学兼行政部门却已被学校确定为机构改革对象，将在下个月撤掉。武装部马部长对学校的决定未作任何评论，只表示“国防教育军事课教学还得搞下去”，但愿这些“成果”还能派上用场。
    记者来到西南交通大学和成都理工大学，门卫均告知武装部已为保卫处取代，人员已分配各机关部门或教学一线不好找。在全国重点高校四川大学、武装部陈部长对高校刮起校武装部撤并风表示不理解和担忧。他以“川大”为例说，该校1.8万本科生，近3000研究生，武装部每年军训5000余人并担负《毛泽东军事思想》、《中国古代现代军事理论》、《西方军事理论》、《军兵种概论》、《现代军事科技》、《周边状态》等十几门军事课程的教学，取消武装部，上述规定教程能保证质量完成是难以想象的。他暂感欣然的是“川大”仍保留着武装部，多少影响支撑着别的高校武装部的存在。
    四川师范大学武装部部长谭庆多认为，机构改革，高校武装部适当减员是必要的，但裁减这一机构，是没有国防大局观的短视行为。他说，据他了解，国家教育部门并不赞同高校撤掉武装部（含合并），但现在高校人事机构制度改革，学校自主权大了，这风越刮越大了。
    截至11月底，记者共调查走访曾有武装部的全川14所国家和省属重点院校，已证实西南交大、西南财大、成都理工大学等6所院校武装部已不复存在（有的与学生处（部）合并，有的移交保卫处代行职责）。尚保留武装部的8所院校中的川师大、电子科技大学、西南石油学院等已“形势不妙”。
    一位不愿披露姓名的大学党委副书记告诉记者：不是他们愿意撤，而是大势所趋。他认为，此事应由教育部、总参、总政行文强制保留，问题才好解决。
〖-ZW/正文〗
