〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟教育场所构筑教育网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某师借助社会大课堂做好思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐开敏/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐开敏、特约记者袁道斌报道：成空航空兵某师建立教育基地、开辟教育场所、构筑教育网络，实施“社会大课堂工程”，提高了思想政治建设的整体效果，确保了以飞行训练为中心的各项任务的完成。
    利用驻地优势，建立教育基地。该师先后依托红岩村、渣滓洞、白公馆等遗址和歌乐山烈士墓、邱少云纪念馆等建立起革命传统教育基地和经济改革教育基地。每当进行传统教育、官兵入党入团、新飞行员到部队以及重大节日，都要组织官兵参观遗址和国有大型企业，激发爱国习武热情。
    结合在外执行任务，开辟教育场所。近年来，该师每年都要组织飞行团外训，驻训地在少数民族聚居区，工作生活条件艰苦。他们因地制宜开辟教育场所，组织官兵通过访贫问苦、参观戒毒所、参加地方公判大会等活动，提高抵御腐朽思想文化侵蚀的能力。他们还根据当地的宗教政策和风俗习惯，编印成手册发给每个飞行员和驻训人员，提高了官兵执行党的民族政策的自觉性，增强了戍边卫国的责任感和光荣感。
    架起军地联系的桥梁，形成教育网络。从团、站到基层连队，都建立了部队、社会、家庭“三位一体”的教育网络，形成共教共育的局面。师机关和所属团、站都与驻地区、县、乡建立了“教育联系网络”，采取请人讲课、慰问走访等多种形式进行教育。基层单位普遍与战士家庭签订了《共教共育责任书》，寄发《战士现实表现卡》，介绍战士思想工作情况，征求意见。部队还请来队家属作报告，展示战士家长寄语，举办演讲征文，使大家增强了上进心和荣誉感，部队出现了爱学习、钻业务、求知成才的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
