〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国胜/王柏林/孙良中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将全面推行养老金社会化发放
    据悉，我国将全面推行养老金社会化发放，保证离退休人员按时足额领取基本养老金，切实减轻企业的社会事务负担。力争到2000年底，全国80％以上的企业离退休人员实现由社会服务机构发放养老金。
    根据这个精神，原行业统筹移交地方管理企业、军工企业和实行破产关闭企业的退休人员、所有企业离休人员的养老金将首先实行社会化发放；新参加养老保险的企业，从参加之日起实行离退休人员养老金社会化发放。
    实行社会化发放养老金是建立和完善社会保障体系的一项重要内容，是确保养老金按时足额支付的重要手段。各级社会保险经办机构将充分利用银行、邮局等社会服务机构网点分布广泛、服务设施完善的优势，委托其发放养老金，彻底改变由企业代发养老金的传统做法。对于居住偏远和有特殊困难不能前往社会服务机构领取养老金的离退休人员，社会保险机构可直接向他们送发养老金。
    按照劳动和社会保障部的要求，各地将尽快建立健全离退休人员养老金数据库，及时准确地为社会服务机构和离退休人员提供服务。
    （《人民日报》1999.12.2刘国胜文）
    科学精神七要点
    周光召在《了望》周刊上发表文章，提出科学精神就是彻底的唯物主义精神，它的要点可以概括如下：
    一、客观唯实、追求真理是科学精神的首要要求。
    二、世界的发展、变化无穷尽，因此认识任务是无穷尽的。不断求知是科学精神的要求。
    三、不盲从潮流，不迷信权威，不把偶然性当作必然性，不把局部看作全体。不轻易相信未在严密方法下经过反复实验证明和严格科学推理的所谓的新发现。科学的怀疑精神也是科学精神的组成部分。
    四、具体的真理都是相对真理，是可以突破的，创新精神是科学精神的重要组成部分。
    五、科学认为，新发现的真理必须包含原有真理的内容。创新应当在继承的基础上进行，继承一切为科学方法所证明的客观规律和正确理论，是科学创新精神的必要组成部分。
    六、科学是社会有组织的群体活动。因此团队精神、民主作风、百家争鸣等都是科学精神的组成部分。
    七、科学不仅要认识世界客观规律，而且要参与社会的变革，促进社会的进步。
    （《中国知识产权报》1999.11.26）
    我国加快企业上网
    针对目前互联网上中文信息严重缺乏的现状，继年初开展政府上网工程之后，国家有关部门近日决定陆续启动企业上网工程及家庭上网工程，力争到2000年底有80％的部委信息上网、60％的企业信息上网、网民数量将达到1200万户。
    据有关负责人介绍，目前互联网上中文信息的总量不及英文信息的1％，一个很重要的原因，就是掌握着大量信息源的部委、企业没有上网，尤其是企业。
    该负责人认为，企业上网工程并不是简单地建立一个网页，把企业的简介搬到互联网上就万事大吉了。企业上网工程是一个系统的工程，要建立各类企业及产品供求信息的集散地。目前“国龙网”领先一步，已汇集了全国近千万家企事业单位信息、近亿条产品供求信息。国龙网涵盖了包括台湾在内的32个省、市、自治区，是国内目前最具竞争力的大型商业信息查询数据库。企业只要成为国龙网的正式会员，就拥有了主页信息、营销网络、服务网络、分支机构、供求信息等的发布权。
    （《经济日报》1999.11.3）
    电脑听说汉语成现实
    有人日前在中国科技大学一计算机前念一篇文稿，屏幕上随即出现清晰的文字，之后计算机又朗读了一遍，以便校对。据悉，此电脑还能用汉语回答关于日期、时间等的提问，甚至还能流畅地与人对答诗词。这一电脑“能说汉语”的神奇功能，是由中国科技大学人机语音通信实验室研制成功的KD系统汉语文语转换系统所赋予的。
    各国专家一致认为，中国科大研制成功的KD―863和KD―2000汉语文语转换系统，代表了当今汉语语音合成技术的世界最高水平。国内专家认为：这项成果是汉语文语转换研究中取得的突破性进展，表明我国在汉语文语转换的实用化方面已走在世界前列。
    （《科学时报》1999.11.28王柏林文）
    新款相机
    电子相机日本理光公司推出了新型电子照相机“理光DC―1”照相机，这种新型电子照相机不仅能记录和再生活动画面，而且还能和文字处理机相接进行通讯。
    电脑相机美国制造的新型电脑高速相机，每秒钟可拍1.2万张相片。而且不用胶卷，其影像直接输入电脑记忆系统，把该系统接到电视屏幕上，即可任意选择所需的影像。
    立体相机这是由英国尼默罗公司生产的，该机在普通照相机上添设了一个附加件，可从不同角度反复拍照，共有7张底片，用特殊方法洗印，便构成层次分明的立体照片。
    说话相机日本尼康公司研制了一种能说会唱的照相机。这种新型照相机内装有一块储存声音和音乐的芯片。当使用者把胶卷装入这种相机内准备照相时，相机就会发出一种柔和的女声：“请打开相机镜头盖子”；接着又说：“请对准焦距”，如果周围光线较暗，它又会说：“请使用闪光灯”。当使用者按动快门后，相机会发出清晰悦耳的音乐声。如果胶卷用完了，相机则立即会说：“现在胶卷已经用完”。
    会飞相机瑞士发明的这种照相机只是在相机上安装了一个微型的直升装置，它能自行升空400米高，然后由地面人员通过无线电遥控升降照相的工作。
    表式相机平时可戴在手腕上，该照相机仅10克重，拍出来的照片呈圆形，是利用磁脉冲操作快门，里面装有圆形扁盒胶卷，可拍6张，使用起来十分灵巧方便。
    太阳能照相机日本制成的太阳能照相机，重量仅有475克，机内装有先进的太阳能电池系统，其蓄电池可连续使用4年。
    （《中国信息报》1999.11.23孙良中文）
〖-ZW/正文〗
