〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程队状告人武部书记县长勇于负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华亭县领导维护国防利益动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席金合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；维护国防利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最先得到人武部被某工程队起诉消息的县委书记吴定军很是不安。他推测，可能是由修建民兵训练大楼的债务引起的。因为工程上马时，县里根据财力分期拨款，施工单位签订了垫资修建、款到全部付清的协议。后来，新的民兵训练基地建成后，人武部考虑到县里把民兵训练大楼划归以劳养武项目，便立下了自还大楼工程债务的军令状。县委吴书记弄清情况后，主动找到了人武部部长张双民一起进行了商量。人武部领导认为，去年以来，县里克服经费困难，投资改建修缮了民兵武器库、部机关办公楼及家属区，落实了专武干部岗位津贴、服装费。为了减轻县里的负担，人武部想从以劳养武收入中自还这笔债务，不料，今年经营不景气。
    就在县法院调解某工程队办理有关撤诉事宜的同时，县里专门召开了会议。县委吴书记说：“这件事暴露了我们党管武装工作上的问题，又牵扯到军政军民关系问题，关系到人武部军事机关的信誉和形象，一定要处理好这件事。”县长赵成城说：“作为县委、县政府的军事部和兵役机关的人武部涉法一事，说明我们对武装工作关心支持不够，在今后的工作中需要进一步加强。”于是，会议决定，由县政府负责，财政出钱，一次性清理人武部历年来积累的所有债务。
〖-ZW/正文〗
