〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小娟/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘小娟李玉宝
    谁说女子不如男，请看咱们的张代表。
    张代表――张毅梅，总装驻重庆军代局的一位女军代表。她在军代表岗位工作10余年，凭着一股难得的较真劲，在产品研制和检验验收中，博得了同行赞誉。
    不把产品质量隐患弄个水落石出，她对谁都不退让。一次，在进行某型雷达配套产品检验时，照明灯出现了一个微小的不易察觉的异常现象。在场的人都未引起注意，而张毅梅却要求立即停止装机。承制方认为她小题大作，这点小毛病根本不属于质量问题。没想到一向温文尔雅的张毅梅却毫不让步，争得面红耳赤。之后，张毅梅两天两夜泡在资料室，查阅了大量的相关资料，在现场反复地观察、验证，直到最后查明了原因，督促承制方将问题彻底解决。
    在有的人看来，张毅梅较真过了头。张毅梅说，较真就是动真的，不较真，哪来产品的高质量。某型雷达生产初期，由于生产工艺的限制，其可靠性水平较低，这个问题一直困扰着军厂双方。张毅梅根据自己的研究提出采用一种新技术来提高电子产品的可靠性。但由于这种技术在国内尚未应用，且试验费用昂贵，承制方不愿冒险。眼看试验就要泡汤，张毅梅急了，一直“追”着承制方代表反复说明自己的设想，动之以情，晓之以理，硬是说服了对方，使他们投资购置了试验设备。试验一开始，她一头就“扎”进了技术攻关中，认真编制了试验方案和实施细则，并督促实施，从而使雷达可靠性大大提高，承制方不得不对这个平时“认真过头”的女监督官刮目相看。
〖-ZW/正文〗
