〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵更需要革命意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这种行为值得学习吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；革命意志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦・这种行为值得学习吗①
    科技练兵更需要革命意志
    ●向贤彪
    △贵报“光荣传统”版围绕某部战士高瑞松在脚脖子扭伤的情况下，坚持跑完了5公里越野，是否应该给小高表彰展开讨论，我认为，问题的实质是在开展科技练兵的背景下，还需不需要发扬乐于吃苦、勇于拼搏的精神。对此，我谈点自己的看法。
    我认为科技练兵与发扬吃苦耐劳的拼搏精神并不矛盾。它应该也必须统一在每一个军人的身上，体现在实践中。毫无疑问，科技练兵要讲科学，不能盲目蛮干，但它并不意味着讲科技练兵就不需要吃苦耐劳，不需要顽强拼搏了。相反，科技练兵与传统的练兵相比，它更需要我们大力弘扬奋勇争先的革命精神和英勇顽强的战斗作风，更需要军人具备坚韧不拔的革命意志。这不仅是科技练兵的题中应有之义，而且是为未来“打得赢”提供强大的精神动力与素质保证。南联盟军民在抗击北约的野蛮轰炸中，尽管力量悬殊，敌强我弱，但他们仍取得辉煌的战绩，使不可一世的北约陷入骑虎难下的困境。这其中除了政治上的正义和军事上的扬长避短外，还有一个重要因素，就是南联盟军民的英雄主义精神。在敌人狂轰滥炸的情况下，他们不惧怕，用“人体盾牌”保护大桥。他们克服许多难以想象的困难，表明了抵御外侮的决心，这些都是英雄主义精神的体现。它表明在未来高技术条件下的局部战争中，人的因素，人的意志和作风，仍是构成战斗力的重要条件。因此，高瑞松在平时训练中表现的吃苦耐劳、顽强拼搏的作风和争创一流的精神，不仅是今天取得良好训练成绩的需要，而且在未来高技术条件下的局部战争中，仍是克敌制胜的法宝。从这个意义上说，高科技练兵只是对传统练兵方法和手段的改革，而不是对传统练兵中吃苦和拼搏精神的否定，所以，高瑞松的行为不应受到任何的非议，而应受到表彰。这种吃苦耐劳、顽强拼搏的同志越多，我军的战斗力就会越强，这是毫无疑义的。
〖-ZW/正文〗
