〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防的县委书记――薛维松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志龙/金力/陆启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜志龙金力陆启
    在被誉为盐阜革命老区的江苏省滨海县，县委书记薛维松时刻把国防事业挂在心上。
    1994年，薛维松担任滨海县委书记兼人武部党委第一书记。上任伊始，这位曾在部队服役5年的老战士重点思考的是如何找准新形势下国防建设与经济建设结合的切入点，确定了“经济建设与国防后备力量建设协调发展”的工作思路。他发动人武干部和民兵预备役人员在经济建设实践中练兵强兵，组织他们参加重点项目、工程和农田水利建设，该县的张弓村是有名的贫困村，在薛维松的提议下，县人武部和张弓村建立共建关系。薛维松和人武干部帮助该村协调扶贫资金，并因人制宜，分类指导，选择周期短、效益高的种植养殖项目，从而使张弓村人均年收入由1200元增加到1998年的3000元。全县迅速推广了张弓经验，并适时组织实施了“民兵预备役人员带头致富、带领群众致富、促进人武工作发展”的“双带一促工程”，既促进了经济发展，又推动了武装建设。
    1996年，县民兵训练基地主体工程刚完工，资金告急，被迫停工。薛维松了解情况后，当即召开办公会，除从有限的财政资金中拨款外，他又亲自带领人武部领导逐个乡镇、逐个单位地跑，很快筹集资金60多万元，帮助人武部解决了难题。
    人武部收归部队建制后，为了切实解决好人武干部职工的住房问题，滨海县委、县政府成立了人武干部住房协调小组，薛维松和县委组织部长分别担任正、副组长。县委常委召开议军会，规定凡居住在人武部营院、移交地方安置的干部，按照“谁家的孩子谁抱走”的原则，由所在单位解决其住房。不到两个月，全部完成了搬迁，使在职的人武干部都有了住房。
    走进薛维松的宿舍，一股军人的生活气息扑面而来。墙上挂的是人武干部服装、军用水壶和腰带，床上是打得整齐的行军背包，床下是两双普通的解放鞋。他常说：“增强国防观念，发扬军人作风，对地方干部也十分重要。”在他的倡导下，全县国防教育被纳入干部思想政治建设总体规划，并将每年的一月、八月、十一月定为国防教育月。薛维松还带头给县、乡干部上国防教育课。在他的影响下，滨海县各级党校开设了正常的国防教育课，并由各级党政主官亲自授课，全民宣传国防知识已蔚然成风。近几年来，该县先后被评为江苏省国防教育先进县，双拥、优抚及民兵预备役工作也跨入省级先进县行列。薛维松个人也被评为江苏省国防教育先进个人。
〖-ZW/正文〗
