〖ZQ/总期〗15310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础实在部队好带基础不牢地动山摇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新乡市支队基层建设的“马鞍型”经历给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学恩/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    理清思路，要防止“盲区”变成“灾区”
    武警河南总队新乡支队重新组建以来，曾有过许多令人羡慕的辉煌：武警总部文化工作现场会、军械管理工作现场会、总队落实《纲要》现场会、防暴小分队建设现场会先后在这里召开；军事训练在总队举办的分片大比武中连续3年夺得桂冠；在处置10多起重大突发性事件和跨省执行增援任务中，由于完成任务出色多次受到国务院、公安部和武警总部表彰。
    当官兵沉浸在喜悦和欢乐之时，支队突然发生了一起战士盗窃案件。按下葫芦浮上瓢，刚处理了这起案件，部队又接连发生了战士私自离队、警民纠纷等违纪问题，连续多年的先进单位一下跌到了低谷。
    为啥会这边出经验，那边出问题？支队党委“一班人”经过认真学习江主席关于部队建设重在打基础和邓小平同志新时期军队建设思想，联系支队和一些单位所发生的问题，深刻认识到，部队之所以出事故，在于基础不牢固；之所以徘徊不前，在于基础根底浅；很多问题的出现，尽管有多方面原因，但最根本的原因是单位基础性工作落实不到位。部队建设要全面建、整体上，关键要扎扎实实打基础，点点滴滴抓落实。违背客观规律，难免会顾此失彼，制约和影响部队建设。支队长刘好生深有感触地说：“辩证法告诉我们，矛盾存在于一切事物的发展过程中，既具有同一性，又能够在一定条件下互相转化到相反的方面去。某项工作好到一定程度，就要警惕在其它工作上造成盲区，防止‘盲区’变成‘灾区’。”鉴于此，党委“一班人”深入基层调查研究，广泛和官兵开展谈心，倾听基层呼声和建议，认真对照《纲要》标准，查找出了机关指导不得力，基层操作不得法等薄弱环节，经过科学论证，砍掉了6项不切合部队实际的“高指标”，废除了21条有悖于《纲要》的“土规定”。
    揭露矛盾，要迎着问题进行思想交锋。大家想办法、订措施，依据《纲要》规定的基层建设五条标准，形成了落实7项经常性工作的有效载体――“六个基本”。即：抓好基本教育，打牢部队建设的思想根基；落实基本制度，确保《纲要》和条令条例的贯彻；建好基本队伍，切实打牢组织基础；开展基本活动，提高部队综合素质；搞好基本训练，提高部队执勤和“处突”基本能力；完善基本设施，打牢部队建设的物质基础。
    为把“六个基本”落到实处，做到常抓不懈，支队明确了支队、大队、中队、排、班五级落实规定制度的日常工作规则。至此，一项“打基础，抓基本，强体固本”工程在全支队铺开。
    打牢基础，要在解决新矛盾上下功夫
    支队党委从深刻反思中认识到，打基础、抓落实是一个不断发现矛盾和解决矛盾的循环往复过程，就一项工作而言，老矛盾解决了，就会“风调雨顺”，而随着时间的推移和部队建设层次的推进，新的矛盾又在这项工作中产生，如忽视了发现和解决新矛盾，难免在工作中埋下祸根。
    政委黄鹏在剖析教训时更是一语中的：“支队曾发生的盗窃案件之所以出现在被官兵公认为带兵有方的一位优秀班长身上，最根本的原因是忽略了他的思想变化，没有及时靠上去做工作。支队上报总队的一个标兵中队之所以在上级考评中跌落下马，是没有及时发现和解决该中队在建设中出现的新问题。而不放心的单位和个别人之所以平安无事，是因为党委把不放心的地方常挂在心上，盯住了问题，解决了矛盾。这些经验教训，充分印证了遵循和违背矛盾规律所导致的两种不同的结果。”
    提高发现矛盾和解决矛盾的工作能力，需要充分运用“木桶原理”，把最短的那块木板加长。支队党委针对干部素质偏低，发现和解决问题能力弱的实际，始终把建好基本队伍作为部队建设的“家底子”工程来抓。他们以训练基地为依托，不断加大对各级各类干部的培训力度。支队每年对机关干部组织两期机关按《纲要》指导基层培训班，对基层干部组织3期以上按《纲要》建队学习班。同时，他们还根据任务特点，定期举办思想骨干队伍、安全员等轮训，努力培养部队建设的行家里手，进一步提高了大家在新时期管好部队带好兵的能力。辉县市中队在全总队率先实行红外微波监控报警系统后，不少官兵认为执勤设施先进，安全系数增大，曾一度放松了警惕性，坐岗、误岗等不良现象时有发生。中队党支部针对执勤设施改革后出现的这一新情况，及时进行“哨位就是战场，执勤就是战斗”专题教育，使官兵走出了认识误区，消除了事故隐患，杜绝了违纪现象的发生。
    抓好落实，要围绕质量建设做文章
    只有盯住问题抓落实，围绕质量做文章，部队基础才能打得牢，过得硬。支队党委紧紧围绕“六个基本”，着眼于发展的需要，针对在过去打基础、抓落实的过程中标准低、质量差等问题，狠抓质量建设，力求达到质和量的统一。为此，司、政、后3个部门相继出台了质量建设标准，对领导和机关干部下基层帮什么、怎么帮提出了明确要求，采取定人、定位、定任务、定奖惩等措施，把工作责任落实到具体人身上。同时，他们还成立了“督察办”，对支队党委机关作出的每一项工作部署跟踪问效，对工作落实的时限、质量进行全面督导，坚持每月向支队首长办公会汇报工作开展情况，提出改进意见，对落实到位的工作及时摘“卡”销“号”。
    支队在抓好经常性管理工作中，要求各级干部在“高、严、细、实”上下功夫，努力达到没有不到位的工作，没有不严格的现象，没有不统一的地方。一次，支队长刘好生在二中队蹲点时发现贮藏室物品放置凌乱，灰尘遍地。然而，这个中队就在机关眼皮底下，工作组多次在中队检查工作，为啥还是挂了“空挡”？刘支队长当即组织召开了基层干部现场会，让大家就事论理，从深层次剖析了“贮藏室现象”，不但解决了问题，还统一了认识，提高了基层干部发现和解决问题的能力。
    他们针对在强化以干部、党员、骨干为主体的基本队伍建设中，一度偏向于建立制度，健全队伍，强化培训，却忽视实际工作能力的提高，导致出现了军事主官在训练中不能科学施训，单位训练质量低层次徘徊的现象，下功夫解决高理论和低能力的“逆差”问题。支队党委组织干部骨干到标兵中队参观见习，体验一日生活秩序的全过程，有意识地把他们放在“处突”一线和急、难、险、重任务中去摔打磨炼。与此同时，支队坚持对干部、骨干扶上马送一程，坚持做到“四个一”，即与干部、骨干参加一次活动，与党支部一道分析一次建设形势，帮助部队解决一次难题，研究一次工作思路，努力使基层形成一个良好的自我运转状态。同时，他们增添电化教学设备，为所属单位配备了传真机，机关购置了24台微机，实现了指挥、办公自动化，较好地适应了跨世纪部队建设和培养高素质军人的需要。日前，上级机关推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
