〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军姿端正军容严整纪律严明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部严格进行文明执勤训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家华/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李家华 记者吕宝亮报道：太阳还没有出山，执行戒严任务的某部便开始了紧张的文明执勤训练。他们要求自己做威武之师，文明之师，以军姿端正，军容严整，纪律严明，语言礼貌，出现在人民群众面前。
    这个部队5月23日来到某地休整。24日早晨，就开始了军姿训练。对执勤中如何肩枪、背枪、挎枪，提出统一要求，统一动作。对固定哨、游动哨如何派出，有什么要求，做出统一规定。除了在操场上训练，他们还贯彻到日常生活中。对帐篷搭设、野炊、集中和分散时的内务卫生、车辆停放，都严格提出统一要求。就连挖厕所，也绘制了统一的图纸。
    如何回答和解释群众提出的问题，是文明执勤中的一个重要方面。这个部队广泛收集群众中的疑问和谣传，对照李鹏总理讲话和戒严指挥部告北京市民书，认真分析，整理出20个专题，一一作出简明扼要、用语准确的答案，印发到了部队。
    这个部队还广泛发动官兵动脑筋、出主意，为文明执勤献计献策。许多连队坚持每天高唱《三大纪律八项注意》歌。
〖-ZW/正文〗
