〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化青少年的国防意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨中小学生开展我们来保卫2000年中国的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武庆民/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武庆民、通讯员张宝印报道：5月22日，哈尔滨市教委和军分区联合召开动员大会，在全市1500所中小学中开展“我们来保卫2000年中国”的国防教育活动。60多万青少年踊跃参加了这项活动。
    哈尔滨军分区和市教委认为：青少年学生是祖国的未来，对他们进行超前国防意识的熏陶，是固我长城的百年大计。因此，他们相互联系，把中小学生的国防教育纳入教学计划，并联合下发文件，决定从5月中旬至10月中旬在全市1500所学校中小学生中，开展“我们来保卫2000年中国”教育活动。全市召开了由各区县（市）教委、武装部领导及有关人员参加的动员会，部署了活动规划。活动一开始，就受到军地各级的重视。军分区专为学生们录制了国防教育专题片，编写了国防知识教课书。各级教委和学校把学习国防知识纳入了学生的教育规划：一是开辟了爱军尚武园地。各学校针对学生的特点，邀请部队英模来校作报告、搞联谊，哈尔滨市还创办了少年军校，并在市少年儿童活动中心，设立永久性国防教育馆，通过图片、资料、各种军事装备模型实物展览，激发孩子们矢志国防、献身国防的崇高热情。并在体育课中增加了队列、投弹、越野长跑、三打三防等军事科目训练。二是举行唱国际歌、国歌和军歌，升党旗、国旗、军旗、团旗、少先队旗仪式。每周搞一次唱歌升旗仪式，在庄严的气氛中熏陶学生的民族意识和国防精神。三是建立军事夏令营和冬令营。利用节假日、纪念日，尤其是在暑假、寒假期间，对学生进行国防教育，把国防知识培养教育与学校生活有机结合起来，使学生们在军事娱乐中学到军事本领，从小养成爱国卫国的优良品质。
    这项活动开展以来，收到了较明显的效果，许多学校召开专题队会、团会；有的学校用“我们来保卫2000年中国”为作文题，青少年学生抒发爱国热情。哈飞子弟学校的学生，纷纷写信给老山前线战士，请他们放心，将来一定接过英雄手中的枪，为祖国站好岗。
〖-ZW/正文〗
