〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱人民群众当文明之师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部在执勤中开展便民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宏洋/刘新涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜宏洋、刘新涛报道：在首都某机关执行保卫任务的北京卫戍区某部，积极发扬我军拥政爱民的优良传统，不顾执勤工作紧张疲劳，自觉开展便民服务，用自己的实际行动赢得了人民群众的信赖。人们夸他们是文明之师。5月24日，戒严指挥部及国务院秘书长罗干对他们的这一行动给予了表扬。
    这个部队的指战员一到某机关就组织人力帮助打扫卫生、清理垃圾，第二天还开展了修自行车、帮厨等便民服务活动。为了不给机关和群众添麻烦，他们住车库，睡地铺，吃咸菜。为了不影响机关工作人员正常的工作和生活秩序，干部战士无论在室内室外从不大声喧哗、嬉笑，就连平时走路也是脚步轻轻。干部战士的文明举止很快赢得了机关干部、群众的理解和信任。该机关的领导亲自上门来问寒问暖，征求意见。他们看到部分干部战士因来时匆忙没带被褥，便送来80床崭新的被褥。食堂里送来了热气腾腾可口的饭菜，还给干部战士包了一顿水饺。并腾出条件较好的礼堂让干部战士住宿。还给战士们送来了电视机、收音机、报纸以及保温桶、暖水瓶等生活用品和羽毛球拍、乒乓球、扑克等娱乐品。机关的医护人员热情上门巡诊。干部和群众说：“我们欢迎这样讲文明、懂礼貌的部队来维护首都的秩序，对这样的子弟兵我们从心眼里爱戴、信赖。”
〖-ZW/正文〗
