〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院就供奉班禅大师遗体事致电西藏自治区政府并扎寺民管会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 国务院昨天就供奉班禅大师遗体事致电西藏自治区人民政府并扎什伦布寺民主管理委员会。电报全文如下：
    西藏自治区人民政府并转扎什伦市寺民主管理委员会：
    顷悉扎什伦布寺将于五月二十六日迎请已故十世班禅大师遗体去扎什伦布寺供奉，甚为欣慰。供奉、保护好班禅大师遗体，关系到为大师修建灵塔的大事，务请妥善为之。我们相信，扎什伦布寺全体僧众和西藏僧俗人民一定会继承大师遗志，高举爱国、团结、进步的旗帜，为西藏社会的安定和发展进步，为维护祖国统一和民族团结，做出新的贡献。兹委托西藏自治区人民政府代送缎子五匹、茶叶五箱、酥油五百斤、上等哈达一条，以表对大师深切怀念之忱。
    国务院
    一九八九年五月二十五日
〖-ZW/正文〗
