〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强柱石仁义之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贤明云强江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队某部到达某警卫目标后，以严明的纪律，威武的军姿展现在群众面前，受到人民群众的信任和欢迎。 贤明摄
    执行戒严任务的部队宁愿风餐露宿，也不给群众添麻烦。图为某部干部战士在野外午餐。 云强摄
    戒严部队某部发扬人民军队再苦再累不扰民的优良传统，不进民宅，露宿街头。 本报记者 江志顺摄
    戒严部队某部支起帐篷在野外露营，依然做到井然有序，内外整洁。 缪青民摄
    戒严部队某部在条件简陋的情况下，依然保持整齐划一的生活作风。图为战士们在整理内务。 响新摄
    担负警卫北京火车站的部队，连日来，尽管生活条件艰苦，但始终士气旺盛，斗志昂扬。图为战士们在唱歌。 缪青民摄
    戒严部队某部尽管遇到困难，仍然想方设法改善伙食，让战士们吃饱吃好。图为炊事班的同志在野外做面食。 秦德禄摄（照片）
〖-ZW/正文〗
