〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不传不听不信“小道消息”用党中央的决策统一行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明亮/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明亮、李选清报道：沈阳军区某高炮旅用李鹏、杨尚昆同志的讲话精神统一官兵的思想和行动，做到不听、不信、不传“小道消息”，旗帜鲜明地为制止动乱、稳定局势做出贡献。
    这个旅领导感到对一些无中生有的传言如不及时澄清，就容易混淆人们的视线；对某些牢骚和不负责任的议论，如不正确地加以引导，就容易涣散部队的斗志。为了带领官兵在这场斗争中站稳立场，这个旅响亮地提出了听党中央的声音，按党中央决策行动，为维护安定团结大局做贡献的口号，并采取了四条措施：
    一、组织全体官兵反复学习李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的讲话和人民日报4月26日社论，旅领导深入到所属连队辅导宣讲，使大家充分认清这场动乱的严重性和党中央为制止动乱所采取措施的正确性。
    二、对官兵通过各种渠道听到的传闻，旅领导以两个讲话为武器进行解答。郭政委和邱主任分别解答了“部队奉命实行戒严，维护首都秩序，为什么受到人民拦阻”等30多个问题。对于一些谣言，他们以事实为依据，逐条批驳，辨明真相，统一大家的思想。
    三、发挥舆论的正确导向作用，用大渠道的声音堵塞小道传闻。他们坚持组织官兵每天收听收看广播、电视，阅读有关报纸，使大家在事态不断发展变化的情况下，做到头脑清醒，不为各种“小道消息”所动摇。
    四、从行动上坚决落实党中央的决策。凡是于稳定大局有利的，他们就拥护支持；凡是破坏安定团结的，他们就一致做工作，旗帜鲜明地反对。
〖-ZW/正文〗
