〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李锡铭陈希同代表北京全市人民慰问戒严部队、武警部队和公安干警〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗慰问戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电 今晚，中共中央政治局委员、北京市委书记李锡铭，国务委员、市长陈希同等北京市领导同志，代表北京市委、市政府和全市人民，先后看望了首都戒严部队、武警部队官兵和公安干警，向他们表示亲切慰问和崇高敬意。
    李锡铭、陈希同向指战员们说，在当前这场关系到国家和民族前途命运的严肃政治斗争中，你们执行党中央、国务院和中央军委的决定来到首都执行戒严任务，这不仅为保卫首都的安全，恢复首都的正常秩序作出了贡献，而且对全国的稳定起到了重大作用。你们肩负了这一神圣历史使命，历史将铭刻你们的功绩。
    李锡铭、陈希同说，外地来京的戒严部队到北京后，表现出人民军队很高的政治觉悟、很强的组织纪律性和良好的军事素质。在行动受阻，甚至受到少数不明真相的群众辱骂和少数不法分子殴打时，你们顾全大局，忍辱负重，严守纪律，表现了极大的克制，保持了高昂的士气，并发扬我军优良传统，主动、耐心地向群众做宣传解释工作，充分体现了人民军队对首都、对首都人民和青年学生的热爱。
    李锡铭、陈希同还告诉指战员们，当前，北京市从市、区、县到基层，正在广泛开展拥军工作，教育群众热爱人民子弟兵，从各方面尽力为戒严部队提供便利条件，配合执行戒严任务。他们表示相信，部队、群众齐心协力，互相支持，一定会克服种种困难，争取尽快恢复首都的正常秩序。
〖-ZW/正文〗
