〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民支持子弟兵京郊一片拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/王明亮杨晋基/马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴县组织“支援解放军服务队”
    据新华社北京5月26日电 一位电力工人来到解放军某部驻地说：我看了几天，放心了，相信解放军是来帮助维护首都社会秩序的。
    记者在路边不时见到一幅幅标语：“人民热爱解放军”、“欢迎解放军进城维护首都秩序”。大兴县驻有戒严部队的乡村都组织了“支援解放军服务队”，当地群众纷纷腾出数百间住房，让戒严部队住进去。
    某部政委胡永柱介绍：一天多时间内，当地政府就及时保证了士兵每人每天1斤大米、半斤面粉、1两黄豆、1两食油，士兵已能吃上可口的热饭。著名西瓜之乡庞各庄乡群众听说部队官兵没吃早饭，马上送来3篓子鸡蛋，下午又冒雨送来柴禾。
    房山区到戒严部队现场办公解决困难
    本报讯 倪福田、王明亮报道：近几天来，北京市房山区党委、政府领导和粮食局、商业局、电业局、民政局、人武部等部门的负责人，多次来到执行戒严任务的某部驻地现场办公，为部队解决实际困难，保障了干部战士有房子住，有开水喝，有粮油吃，有新鲜蔬菜、副食品及日常生活用品供应。
    当该部反映吃粮紧张的时候，粮食局长亲自到粮站安排，一次就平价供应部队2万多公斤大米。商业部门把肥皂、牙膏等日用品送货上门。电业局保障部队供电。
    海淀、丰台区政府确保戒严部队粮油供应
    本报讯 杨晋基、记者马者林报道：由于部队受领任务紧迫，所携带粮秣有限，给部队的军粮、副食保障增添了困难。24日凌晨，进京执行戒严任务的某部官兵转移到海淀、丰台区一些单位休整。海淀、丰台区政府领导得知部队粮油菜等物品短缺，及时下发了保证军需供应的通知。翠微路副食品店经理等3名负责同志，主动找到部队，积极为部队提供鱼肉蛋等副食品。丰台某粮店，一次就给部队送去了2.5万公斤面粉、大米，1250公斤食油。
〖-ZW/正文〗
