〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通县、昌平和三河县委县政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助戒严部队搞好生活保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永福/王文杰董书民/郭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高永福、记者王文杰报道：通县、昌平县委、县政府积极克服困难，做好戒严部队的生活保障工作，为子弟兵排忧解难。几天来，这两个县由主要领导同志负责，各部门大力协作，为部队办了4件事：
    一是两县领导到部队现场办公，帮助解决困难。通县县长带着县办公室主任和财贸办公室主任，昌平县人大主任、政协主席和副县长带着粮食、水利、商业部门领导，来部队驻地办公，当场拍板，解决了十几个具体问题。
    二是调集物资，全力保障。两县调集了十多万斤粮食，和大量主副食，确保部队每人每天1两肉、1两蛋、1斤半蔬菜。
    三是在部队驻地开设供应站。两县抽调了14个人，5台车，从24日开始，把物品从县城运到供应站，直接面对部队服务。记者看到，一车车拉着蔬菜、鱼肉和鸡蛋的汽车，正穿梭奔忙在部队驻地。
    本报讯 董书民、郭飞报道：某部执行戒严任务途经三河县某地，受到当地政府和人民群众的热情支持和关怀。县政府迅速抽调由粮食局、商业局和供销总社干部组成戒严部队生活保障办公室，到部队开展服务。
    5月23日，上级通知部队可以进驻民房进行短暂休整，三河县一名副县长亲自带着乡镇政府领导为部队安排住房。各厂矿、企业、学校都腾出房子供戒严部队住宿。三河师范学校师生专程邀请部队来校安歇。三河水泥构件厂、长城胶轮翻修厂两位厂长执意把自己的办公室腾出，给部队居住。定福庄几位村民还为部队送来象棋、扑克、篮球等文体用品供战士们娱乐。三河县政府还给部队送来了慰问品，当部队谢绝时，他们动情地说：“你们为了稳定局势不辞劳苦，我们表达一点心意是完全应该的。”
    为了感谢人民群众的大力支援，部队对官兵广泛进行了拥政爱民教育，规定了“不准私自收受群众礼物，不准损坏群众庄稼”等遵守群众纪律“十不准”。同时还派出数百名官兵帮助驻地群众平整土地，抢修道路，维修校舍，呈现出一派军爱民、民拥军的动人景象。
〖-ZW/正文〗
