〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千余名少数民族军队转业干部成为新疆经济文化建设骨干力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳勋/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘艳勋、通讯员邱明全报道：截至5月中旬，新疆军区已先后有5600余名维吾尔、哈萨克、回、锡伯、柯尔克孜、蒙古和塔吉克等少数民族转业干部，跨入地方经济建设大军的行列。他们分布在新疆74个县。其中在县以上担任领导职务的达400多名。少数民族转业干部目前已成为发展边疆地区经济文化建设事业的骨干力量。
    新疆军区领导机关高度重视选拔培养和向地方输送少数民族干部。早在新疆解放初期，新疆军区的1200多名少数民族干部和一大批汉族干部先后解甲天山南北，带领各族群众建设家园。他们在戈壁荒漠中开垦出百万亩良田，完成800多起水利工程建设，并进行了大规模的工业建设，使经济落后的新疆开始出现规模宏伟的现代化工业，为边疆的经济发展和繁荣做出了突出贡献。
    党的十一届三中全会以来，军区又先后将千余名优秀少数民族干部输送到地方。原某人武部维吾尔族副部长头乎提・奴尔，1980年转业到喀什地区五金公司任副总经理，他如饥似渴地学习钻研经济管理知识，很快就成为公司当家理财的内行。在他的组织和经营下，该公司由过去年年亏损转变为连续四年赢利。1986年在新疆首届军转双先表彰大会上被评为转业干部先进个人，同年又被评为全国劳动模范。
〖-ZW/正文〗
