〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在首届苏联人民代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫当选为最高苏维埃主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛/世良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月25日电 （记者盛世良）在今天开幕的首届苏联人民代表大会上，通过民主，活泼的讨论，以无计名投票方式选举戈尔巴乔夫为首任苏联最高苏维埃主席。
    在今天的会议上用了3小时提名并讨论最高苏维埃主席人选。吉尔吉斯作家史特马扦夫率先发言赞扬戈尔巴乔夫“唤醒了沉睡的停滞王国”，勇敢地挑起社会革新的重担，使苏联改变了形象。他呼吁代表们选举戈尔巴乔夫为最高苏维埃主席。
    接着近40人发言表示赞同，但不少人认为要避免溢美之辞，有人主张戈辞去苏共中央总书记职务，集中精力处理国家事务，还有人就改革中的某些失误、民族问题、领导人优惠条件等问题对戈尔巴乔夫提出质问。
    经过长时间的无计名投票和计票，戈尔巴乔夫终以2123票赞成、87票反对的结果当选苏联最高苏维埃主席。
    戈尔巴乔夫在当选后表示，将同代表们一起促进改革，发扬民主和公开性，改善人民生活，尽快在解决迫切问题方面取得进展。
〖-ZW/正文〗
