〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科研为提高战斗力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲜婴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院科研设备先进，力量雄厚。为使科研更好地为提高部队战斗力服务，学院党委一边对科研工作者进行我军根本职能的教育，一边严格把好科研选题定项关，优先考虑和安排那些对提高部队战斗力有重要作用的项目。去年，该院电航教研室先后接到两项找上门的民用科研项目，都可得到丰厚的报酬。恰巧这时，又传来部队急需新的导航设备器材的消息。他们毅然决定，首先全力以赴完成部队急需的科研项目，并很快搞出了成果，满足了部队的需要，受到了指战员的称赞。
    一些科研项目，不仅经济上无利可图、而且研究条件差，困难多。但该院科研人员都自觉做到心想国防建设大局，不畏困难，不讲条件，任劳任怨，忘我拚搏。去年上半年，海军给该院某教研室下达一项重要科研任务，当时该教研室有两名同志正在外地休假，有的孩子正患病发着高烧，有的才到家5天。但他们听说有新的科研任务，二话不说，立即动身，昼夜兼程赶赴海防某地的科研试验现场。全教研室终于高效率高质量地完成了这项重要的科研任务，受到海军领导机关表扬。
〖-ZW/正文〗
