〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戒严部队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉刘世仁李绪成任斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自戒严部队的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑老汉劳军
    陈福玉 刘世仁
    “解放军同志，来砍肉吧！”5月23日上午9时许，一嗓子地道的北京话，把前来执行戒严任务的某部军士长、炊事班长们从帐篷里吸引出来。
    送肉老汉姓郑，名希广，家住通县牛宝屯乡，是个种了一辈子菜的朴实农民。5月22日下午，当他得知戒严部队要就地宿营的消息后，立即从自家的地里采集了蒜台、菜花、大头菜等蔬菜，用手推车推到了部队宿营地。他一面逐个伙食点送菜，一面询问战士们生活上还有哪些困难。当他得知官兵们已经好几天没吃到猪肉时，立即向战士们保证：“我虽然不是卖肉的，但你们吃肉的问题我包了！你们就安心休整吧！”
    傍晚，他一回到家放下手推车，顾不上吃饭就赶到邻村一个卖肉的个体户小伙家里，动员他和自己一起给部队送肉。第二天一早，他们就推着新鲜猪肉走进了部队营区。
    郑希广老汉见战士们纷纷围上来，便乐呵呵说：“来，自己动手吧，看哪儿好就砍哪儿。”战士们忙推辞：“这可不行！哪有买肉的自己动手砍肉的理儿？您老给割哪块我们就要哪块。”“啥规矩不规矩的，你们为维护社会秩序从大老远赶来，我们尽点力还不应该吗？今天说定了，给亲人解放军送肉，一不计较价钱，二是想吃哪块就自己动手砍哪块。”说着，拿起肉刀硬是塞到了战士手里。
    战士们一边砍肉、过秤、交钱，一边和郑老汉谈着、笑着。很快，半片猪肉砍光了，郑老汉见附近的几个伙食点都已买到了肉，便指着远处的一片帐篷说：“我们再给那儿送点儿去，你们还需要什么，跟我说，明儿个我给你们送来。”说罢，郑老汉推着车与卖肉的小伙儿向前走去……战士们感激地站成一排，向老人行注目礼！
    母亲的心愿
    李绪成 任斌
    5月23日晚9时许，大雨哗哗地下着。一位身披雨衣、提着篮子的妇女径直向执行戒严任务的某部宿营地走去。她操着河南口音要求见见部队领导。看上去40多岁的这位妇女噙着眼泪说：“我从电视里看到你们被阻拦了几天几夜，心里非常着急啊。现在我通过眼睛看耳朵听，感到人民军队不愧是人民子弟兵。听说进城执行戒严任务的战士被一伙歹徒打伤了，我和周围的市民们都很气愤。为表达我们全家的心愿，送点东西，安慰安慰受伤的子弟兵。”说完，她拿出了两盒蜂王浆、两袋麦乳精、两盒巧克力、两袋桔子粉和4瓶罐头等营养品，价值近百元。她不肯留下自己的姓名及详细情况，只是说，我在服务系统工作，住在丰台附近。
    这位母亲的行动让干部战士感动了。大家要求部队领导找到这位不留名的母亲，并表示用自己的实际行动报答首都人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
