〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久别重逢后的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两名参加静坐绝食的大学生星夜访军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日晚，雨过天晴的北京东郊，星光闪烁，夏虫啁啾。时钟已经九点多了，执行戒严任务的某部临时营地门口，仍有许多围观的学生和群众没有离去。只见两名青年扒开人群，向哨兵请求，要进去找当年他们参加军训时的“老班长”和“老指导员”。
    这两位青年是北师大的同学。1987年，他们奔赴驻燕山深处某团参加军训。那是一个盛夏的季节，在“老班长”和“老指导员”的带领下，他们学到了许多在校园里学不到的东西，同部队官兵结下了深厚友情。特别是一次野外射击训练归来，遇到山洪暴发，解放军奋勇救护学生的情景，给他们留下了难忘的印象。
    可是，今天的气氛似乎不那么和谐，感觉也不那么轻松。一些学生和群众认为，部队戒严是来镇压天安门广场的学生的。这两位曾经在军营度过一段时光的学生半信半疑。“我们最崇敬的人难道真的会这样吗？”他俩听说当年为北师大搞军训的那支部队也开到北京执行戒严任务，便暂时离开静坐的天安门广场，找他们的“老班长”、“老指导员”问个明白。
    正当他俩被哨兵拉住感到无奈之时，一张熟悉的面孔出现在他们眼前：这不是咱军训连的蔡金来指导员吗？蔡现为政治机关干事。他出来办事，恰好发现了久别的北师大的两位同学。
    蔡干事笑着招呼两位老朋友：“来，咱们聊聊。”星空下，点燃的香烟泛着点点红光。
    “你们都参加了天安门静坐、绝食？”
    “参加了。”
    “不觉得耽误学业吗？”
    “不！争取民主自由，何谈耽误。”
    “那么你们现在能控制自己的行动吗？”
    一阵沉默。“看来，难以控制。”一位同学回答。
    蔡干事接着关切地询问：“这样下去，同学们能争取到什么样的民主和自由呢？”
    “好了，指导员，我们不谈这个。你们到北京究竟干什么来了！”
    蔡干事将部队执行戒严任务对维护北京正常秩序的意义说了一遍。
    “这都是报纸上宣传的，你们在内部是不是交代了要镇压我们？”两位学生刨根问底。
    蔡干事笑了：“你们在部队军训时，我不是给同学们讲过我军的性质和宗旨吗？人民的军队能把枪口对准人民吗？”蔡干事接着说，“你们一定要相信人民军队是热爱青年学生的，是绝对不会把枪口对准你们的。”蔡干事从口袋里掏出笔记本，借着路灯，翻开扉页给两位同学看，只见上面写着：“1989年5月20日我们进京，是为了维护稳定，决不镇压首都青年学生，每个军人都要对人民群众的生命财产高度负责……”蔡干事指着笔记本告诉两位同学：“许多干部战士出发前都在笔记本上记下了类似的话。”
    三个人交谈了一个多小时。月挂中天，北师大两位同学和“老指导员”握手告别。蔡干事问：“这时候，你们上哪里去？”两位同学异口同声地回答：“去天安门广场。”蔡干事望着远去的身影，久久地站立着……
〖-ZW/正文〗
