〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三热爱”赢来拥军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某宿营地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日上午的北京，骄阳似火。来京执行戒严任务的某部宿营地大门口，几十名外地高校学生正在交谈着什么。路人来去匆匆，围观者寥寥无几。进入门内，一排排崭新的军用帐篷进入记者眼帘。一些战士手持铁锹在给帐篷四周加土，还有一些战士蹲在帐篷前洗衣服。帐篷前的土坡上，战士们用石头子镶嵌的“热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生”的字样格外引人注目。帐篷里行军床上的被子叠放得整整齐齐，军帽、皮带、解放鞋放置有序，目之所及，给人以井井有条的印象。
    午饭时间快到了，记者走到行军灶前，看到锅里是刀削面。案板上有黄瓜、西红柿、元白菜。一位少校说，前几天部队刚来时，群众以为“戒严就是镇压学生”，附近商店不卖给战士东西，菜摊不卖菜。门口和院墙周围常有几百人围观，最多时达三四千人。现在好了，时间证明，我们不是来镇压学生的，而是来保护人民，维护秩序的，市民和学生对我们的了解也愈来愈多。这不，这些菜都是群众骑三轮车或开汽车送来卖给我们的。23日，北京市畜牧局红华养鸡场的领导和职工代表还送来了200多公斤鸡蛋呢！
    帐篷前的一片开阔地上，六七个售货摊点，吸引了众多的战士。他们给战士带来了冰棍、香肠、罐头、面包、蛋糕、香烟、咸鸭蛋等。驻地副食品商场批发部一位姓李的老师傅告诉记者说：“我退休了，但是听说咱部队供给跟不上，今天我领人来送点用得着的东西。”记者观察到，这些商品的价格跟营区外商店里的一样。一位姓左的大校军官告诉记者，刚才北京市煤炭公司还送来了煤。
    下午，午睡后的战士们消除了上午劳动的疲劳。宿营地旁边的树林里，战士们以班为单位席地而坐，在专心地学习《解放军报》的《热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生》的评论员文章。领导机关为了让广大干部战士能及时了解形势，专门派人送来了7台电视机、100台“咏梅”袖珍收音机、10多台“熊猫”大收音机以及其它一些文娱器材，还决定派专人每天把当天的军报送到广大战士手中。
    一位姓田的大校军官告诉记者：仗我们打过，抢险救灾我们也参加过，再苦再累一挺也就过去了，可执行戒严任务我们还是头一回。但是，我们认真学习了李鹏和杨尚昆同志的讲话，通过“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”的教育，自信能圆满完成戒严任务，因为尽早平息事态，这跟广大市民、学生的利益是一致的。
    当记者结束了一天的采访就要离开宿营地的时候，战士们的歌声又响起了。
    人民军队爱人民，“热爱”赢来拥军心。
〖-ZW/正文〗
