〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统严守政策纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部开展“三热爱”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队开进中被阻止在北京市郊区，广大官兵心里着急。某连指导员骆从国上尉说：国务院发布对北京市部分城区实行戒严的决定完全正确，十分必要。全国战斗英雄胡绪清上校说：爱国学生要求惩治官倒，反对腐败，我们完全支持。但是，令人痛心的是，在混乱局面下，什么问题也无法解决。其结果只能和爱国学生的良好愿望相反。我们执行戒严任务，就是为了恢复首都的正常秩序，创造实现这些要求的社会环境。
    连日来，官兵们认真学习了戒严令和戒严部队指挥部告北京市市民书，广泛开展“三热爱”教育，决心和广大爱国学生、人民群众一道，尽快恢复北京市的正常秩序。班长任杰说：我们来自人民，服务人民。戒严是我们根据宪法履行保卫人民和平劳动的光荣任务，是维护国家和人民根本利益的实际行动。我们一定要发扬拥政爱民的光荣传统，严守政策纪律，坚决完成任务。
〖-ZW/正文〗
