〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某团党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃苦在先执行任务在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/杨学良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯 彭小国、记者杨学泉报道：今天下午，记者踏进京郊一座绿树环绕的大院，但见一排停放整齐的数十辆军车熠熠生辉，炊事车上烟气缭绕，“火头军”正为晚餐忙得叮当作响，操场上一群群战士或围坐学习，或操练队列，几个营的指挥员席地而坐，分别在开着各自的营党委会。临时作为指挥所的地下室里，参谋干事们坐在被褥上，伏在窗台上起草文电。陪同人员告诉记者，这个团今天在全师的内务卫生和事务管理评比中获得两个第一，在全师干部大会上受到表彰。团政委李德顺告诉记者，这个团的井然有序和良好军风军纪，源于团党委“一班人”的表率作用，他们带头与党中央保持一致，带头吃苦耐劳执行命令，带头发扬传统、遵纪爱民。
    这个团是在农场执行插秧任务时接到开赴北京的命令，党委成员们二话没说，有的来不及擦干腿上的泥迹即去组织部队，全团在规定时间内到达指定集结地域。李政委告诉记者，开进途中，党委成员们几次简单碰头，几次研究表示：我们是人民养育的军队，是党领导的军队，一切听党的，听中央军委的，服从命令，听从指挥，绝不含糊。开进及受阻的四天四夜里，营团领导们带头吃苦耐劳，曾参谋长、鹿主任和许多战士一样，只吃上两顿面条。炮营傅营长带队前行被群众围困四个小时，站在车上耐心劝说，嗓于喊哑了，腿站肿了，仍然做工作。入夜，团领导再累再忙，也坚持到连队查铺查哨。领导的示范，使全团保持了饱满的热情和良好的风貌。
    这个团在建国初期曾获得“爱民模范团”称号。团党委要求部队在执行戒严任务过程中，发扬人民军队爱人民、为人民的优良传统，团党委成员为此首先做出了好样子。曾参谋长、鹿主任和营长刘训海三次率队开路，三次遭围堵，在衣服被揪、腿被踢伤、腰带被拽断的情况下，始终坚持了骂不还口，打不还手。行军途中，为修车借了一农户的两根绳子、一根杠子，农户并未索还，但团领导还是派了两个同志跑了三里多地归还借物。领导的言行影响了干部战士。开进途中，部队曾夜宿某农场果园，满园草莓熟透，但部队没踩毁一棵果苗，没采食一颗浆果。
    这个团转入临时休整后，党委又立即责成机关编写了执行戒严任务的百题问答，培训了宣传骨干，并规定了一日生活秩序、着装、请销假制度、内务卫生、车场管理的“五个统一”，抓部队的思想、作风、纪律养成，他们的工作受到了上级领导和机关的称赞。
〖-ZW/正文〗
