〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想方设法为戒严部队提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队奉命进驻这个场站之后，场站指战员把正常的工作和保障戒严部队官兵生活的任务一肩挑。他们和戒严部队迅速组成协调小组，夜以继日地展开各项工作。他们首先为部队选好扎营的位置，场站机关和连队迅速为戒严部队腾出一部分房子，并派出岗哨。短短几天内，15条电话线路调试接通，近百米长的水管和部队的帐篷连接起来，50吨煤、1000公斤劈柴运送到部队，各类机械设备全部接通电源。场站马站长和空军某师刘副参谋长一天几次到戒严部队询问和解决生活保障问题。戒严部队由于仓促受领任务，粮秣及生活必需品不足，场站主动派人上门服务，并利用与当地政府熟悉的有利条件，沟通戒严部队与当地党组织和政府的联系。
    这个场站的广大战士识大体，顾大局，不顾自己执勤的辛劳，加班加点为戒严部队服务。场站总机房几名女战士一连几天连轴转，保证戒严部队的电话畅通。
〖-ZW/正文〗
