〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参驻京各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从各方面支持协助戒严部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，我们在总参某机关大院看到，执行戒严任务的某部战士们正围坐在电视机前，收视三总部致戒严部队的慰问信。部队领导赵鸿亮大校说，我们一到驻地，机关的同志立即热情地把他们的电视机、收音机提供给我们使用，并及时给我们调配了报纸和学习材料，为广大干部战士把思想统一到党和政府的决策上来起了很好的促进作用。据了解，总参某印刷厂连夜赶印了5万份李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，并很快分发到指战员手中。许多大院为戒严部队架设广播线路、提供广播器材和配备了宣传车。
    戒严部队连日行军，风餐露宿，抵达北京后，总参驻京各单位把部队的冷暖挂在心头，不少领导同志腾出自己的办公室让部队住。机关的同志提出，宁可自己不住，也要让部队住好，宁可自己不吃，也要让战士们吃好。许多单位都成立了接待组，昼夜值班，帮助戒严部队解决各种问题。为了让部队休息好，炮兵机关几十名干部轮流在大门口担负值班警卫工作。某部营房处听说戒严部队缺烧柴，马上派车送去干柴。此外，许多医疗部门送医送药上门，到戒严部队巡诊，保证指战员的健康。总参管理局等部门千方百计解决各种供给保障问题。有的单位还派出观察调整哨，协助部队顺利开进。一些领导同志纷纷到部队看望、慰问，征求意见，帮助解决实际困难。
    炮兵某研究所所长在戒严部队被围阻时，亲自带领机关的同志前往现场耐心劝阻，疏散了学生和围观群众。工程兵部某研究所一民工在围观群众拦截戒严部队时不慎被乱石打伤，他竟说是“解放军打人”，引起周围群众对部队的愤怒。该所一位文职干部路过时认出了这个民工，经查询他并非解放军打伤，消除了群众误解，避免了事态扩大。总参许多单位还在戒严部队被拦阻时，多次派人送饭送水，协助修理军车，清除部队周围垃圾。
〖-ZW/正文〗
