〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动消除误解靠形象增进理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执行戒严任务的某部积极细致做群众工作赢得人民信任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，奉命进京执行戒严任务的某部的几趟军列，刚刚到达京郊一些车站，就相继被青年学生和当地群众围住。指战员们感到焦急和不解，部队领导及时对战士进行教育，要求大家不急躁，不埋怨，用积极的态度消除误解，尽快取得人民群众和青年学生的理解。
    行动是消除误解的最好语言。部队领导和战士走下车厢与青年学生亲切交谈，并派出战士和青年学生一道维护车站秩序，把站台和候车室打扫得干干净净；还捡来砖头，为车站砌起了5个花坛，并且用碎玻璃在花坛上拼镶出“爱北京、爱首都人民、爱青年学生”的大字。不到半天时间，就使车站面目一新。同时，他们还派出部分战士帮助附近群众挑水浇菜，修理农具；派出医疗小组为青年学生防病治病，给青年学生送饼干、面包、蛋糕、汽水等食品。看到部队这一个个诚挚友好的举动，许多学生和群众投来了赞许的眼光。一位年近50的老工人对青年学生说：“你们就把心放到肚里吧！这样的部队是不会镇压学生的。”
    形象是增进理解的最好桥梁。在某宿营地，部队一顶顶帐篷架设得整齐笔直，内务整理得线条分明。干部战士纪律严明，军容整洁。部队修建了临时训练场。业余时间连与连、营与营之间搞起了歌咏比赛。“我是一个兵”、“三大纪律八项注意”、“学习雷锋好榜样”、“人民是靠山”……歌声此起彼伏。野战条件下埋锅造饭，香味扑鼻。看到部队这种严整的军容和昂扬的士气，青年学生和群众不时拍手叫好，相信部队不会做出损害人民利益的事。
    行动消除了误解，良好的形象增进了部队与青年学生和群众的理解。一些围观的群众主动散去。在某车站，青年学生主动给干部战士送水，送面包，北京医科大学的一些学生怕战士中暑，还送上一包包仁丹。广大官兵和群众的心相通了，彼此理解了，于是20多名青年学生主动把被围的某分队护送到宿营地。
〖-ZW/正文〗
