〖ZQ/总期〗11460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还象当年的老八路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部广泛开展为群众做好事活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队来到驻地时，已经有很长时间没有吃上热饭，没有很好休息。一到驻地，部队党委就向指战员发出指示：每人为人民群众做一件好事。广大官兵跳下汽车，顾不得安营，顾不得吃饭、喝水，就拿起扫把、铁锹投入为群众做好事的活动。医务人员立即背上药箱，为群众巡诊治病。修理工拿上工具，给群众修理农具、电视机。某营进驻一个回民村后，第一件事就是进行尊重少数民族生活习俗的教育，全营坚持不吃猪肉。有个单位驻的村庄是个集市，晚上散市后，官兵们不顾疲劳，把市场打扫得干干净净。还有许多官兵，不顾天气炎热，利用午休时间为驻地村庄平整马路，清扫庭院。
    两天来，这个部队为群众开挖安装自来水管道壕沟1300多米，修整水渠10公里，浇地10亩，修整公路15公里，清运垃圾26车，为群众看病68人次。部队进驻的几个村庄，道路平整，庭院洁净，面貌一新。
    部队官兵的行动赢得了人民群众的理解和支持，消除了误解，增强了军民团结。群众纷纷给部队送柴、送菜、送鸡蛋，腾出最好的房子，把官兵拉进家门。一位30多岁的农民曾向部队扔过石头，看到部队的行动，深受教育，一边检讨，一边拉着战士说：“走，到我家里去住。”还有一位老汉骂过部队，部队医务人员给他女儿治病，帮助他开渠浇地，他感动得竟要下跪，并且腾出准备给儿子结婚的新房让部队住。目前，这个部队官兵都住进了群众腾出的房屋里，粮、油、肉、菜、柴等供应充足，军民关系十分融洽。
〖-ZW/正文〗
