〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区党员干部扎根边防？建功边防风采录（3）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山扎根“知识新生代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/梁永利/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：近年一批又一批青年知识人才走上千年积雪的昆仑之巅。他们自觉按“三个代表”要求改造自己的人生观和世界观，用默默的耕耘和奋斗推进着边防的现代化建设。在他们的身上，既传承着老一辈戍边人的优良传统，更闪烁着新一代戍边人的时代光彩，为万里边关带来新的生机与活力。
    果春弟――把冰峰当作实验室
    喀喇昆仑，一个充满死亡威胁的险恶世界，南疆军区第18医院高山病研究所就驻扎在这里。果春弟，是这个研究所的副主任医师。国际上对海拔5000米以上的高山病研究，只限于登山运动领域，且主要在实验室模拟进行。果春弟把冰峰雪山作为天然实验室，与战友们并肩攻关，创造了世界医学史上的奇迹：在海拔5000米以上，边防官兵高原反应的发病率一下子下降了20个百分点，高原肺水肿、脑水肿、高原心脏病这些曾严重威胁边防官兵健康的病魔，发病率也都大幅下降。一连串辉煌成就的背后，是常人难以想象的艰辛。为攻克医学难题，果春弟十几年来始终奔波忙碌在边防第一线。今年3月10日，果春弟上边防巡诊，直到9月15日才下山。9月23日，他又奉命带6人医疗队再赴边防。在海拔5100多米的某执勤点，果春弟张着大口，气喘吁吁，可他还是一个点位一个点位地为战士巡诊查体，一人不漏地问寒问暖。一天，阿里分区一名战士突发急症，整整一天一夜，果春弟没有离开战士一步，直到这名战士脱离危险。几天后，这名战士康复离开时，热泪滚滚地站在果春弟面前。
    张国权――边关构建人生理想
    “只有荒凉的环境，没有荒凉的人生，越是偏僻寂寞的边关，越是建功立业的疆场。”25岁的张国权这样对记者说。他是红其拉甫边境会谈会晤站的一名年轻翻译。1997年，他从解放军外国语学院毕业，本可以留在大城市机关工作，却自愿申请来到了帕米尔高原。这里海拔4700多米，严重的高山反应折磨得他每天晚上像烙煎饼一样在床上翻来翻去……会晤站虽小，却是展示国家和军队形象的一个窗口。那天，张国权第一次参加中巴两国边境事务会谈会晤。纯正的语音、流畅的表达、娴熟的翻译技巧，让巴方军人刮目相看。但是，张国权对自己的定位不仅仅是当一名合格的翻译。“边防有独特的优势，除了会谈会晤，剩下大量的时间可以学习、调研，这种好处在内地大都市是不可企望的。”他利用业余时间，广泛阅读边防文献资料，勘察边境一线地形，熟练掌握边防政策。毕业4年，他先后3次被新疆军区表彰为“外宣调研”工作先进个人。
    牛三毛――用知识为兵服务
    10月18日，记者冒着零下23摄氏度的严寒来到海拔4833米的某边防连前哨班，恰巧遇上军区文化工作站站长牛三毛带着3名技术员在这里安装小型卫星接收平台。他眉毛胡子上挂满了冰霜，张着大嘴，喘着粗气，与风雪拼搏了近4个小时。目睹此景，前哨班的几名战士不约而同地将身上的大衣脱下，含泪披在他们身上。一年上过多少次边防？连牛三毛自己也记不清了，但是边防官兵却记得。克克吐鲁克边防连的战士们忘不了：那天，牛站长和3名技术人员爬上5100多米的山腰上安装调试天线，忙乎了大半天，让执勤点上的电视收到全国43个电视频道的节目，而且图象清晰稳定。执勤的官兵，抬起牛三毛就向空中抛……今天，任何一个边防哨所的官兵们只要打开电视，几十个频道的节目让人目不暇接。战士们身居哨卡，纵览天下，边关不再寂寞和遥远，过去看一部电影连台词都背得滚瓜烂熟的单调生活已成为历史。这些变化，都是牛三毛带领手下的技术干部实现的。看着战士们欢天喜地的笑容，他这样说：“如今，尽管知识的价值已经不是一个讨论的问题了，但是只有全心全意为战士服务，知识的价值才能得到更大的升华！”
    王文博――举家高原创新业
    王文博，是南疆军区某通信总站的一名年轻工程师。当年，他说服妻子辞去内地的工作，举家搬到雪域边关。1998年8月，他把固定台站使用的自适应电台安装在某型电台车上，成功地改装了“多制式电台车”，使这辆濒于报废的电台车不仅能进行传统的等幅、调幅报传输，而且能够使用汉字、图文、数码等多种通信方式传输信息，实现了“动中通”。在几次大的军事演练中，他改装的这台电台车工作效率比原来提高了6倍，而且性能稳定、可靠。去年7月，南疆军区有关部
    门决定研制一种集运输、保暖、供氧、卫星导航、监控于一体的新型边防巡逻车。王文博查资料、上书店、拜专家，全身心地投入到研制工作之中。经过3个月的努力，王文博把短波和超短波电台装载在巡逻车上，巡逻车无论行驶多远距离，都能与连队、团部保持联系，保证外出不失控，联络不受阻。去年，该巡逻车通过了兰州军区科委的技术鉴定。王文博也同时被兰州军区表彰为“百名科技练兵”先进个人。手捧奖牌，他的眼睛又瞄上了新的科研课题。
    牟国云 本报特约通讯员 梁永利 本报特约记者 樊增民
〖-ZW/正文〗
