〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全国学生军训工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学生军训作为利国强军的大事来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淑军/马晓春/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津11月10日电人民日报记者王淑军、新华社记者马晓春、本报记者周奔报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在全国学生军训工作会议上讲话强调，军队和地方各级领导要从战略全局和时代发展的高度，充分认识开展学生军训工作的重大意义，把它作为利国强军的一件大事来抓。
    全国学生军训工作会议由教育部和总参谋部、总政治部联合召开。会议总结交流了我国开展学生军训试点工作取得的经验，全面分析研究了学生军训工作面临的形势和任务，部署了下一步的学生军训工作。
    迟浩田在观看天津市学生军训成果汇报后讲话。他代表江泽民主席和国务院、中央军委，对全国学生军训工作取得的成就和这次会议的召开，表示热烈的祝贺。向关心和支持学生军训工作的各级地方党委、政府和人民群众，表示衷心的感谢。
    迟浩田指出，我们党的三代领导核心高度重视学生军训工作。新中国成立初期，毛泽东主席批准在高等学校学生中开展军事训练，为部队培养预备役军官。邓小平同志多次强调，国防教育要从娃娃抓起，要加强对公民特别是青少年的国防教育。江泽民同志十分重视学生军训工作，作过一系列重要指示。党的三代领导核心的一系列重要思想和指示，是我们做好学生军训工作的根本指针。
    迟浩田说，江泽民同志在“七一”重要讲话中，提出了到本世纪中叶实现祖国富强、人民富裕、民族复兴的宏伟目标。实现这一宏伟目标，要求我们在坚持以经济建设为中心的同时，大力加强国防建设，使国防建设与经济建设协调发展，并为经济建设提供坚强有力的安全保证。现在的大学生和中学生是新世纪社会主义现代化事业的建设者和保卫者，他们将投身祖国现代化建设，不少人还将走进军队和民兵、预备役部队行列。对他们进行军事训练，既是全面贯彻党的教育方针，推进素质教育，培养“四有”新人的客观要求，也是开展全民国防教育，强化国防意识，为国防建设培养高素质后备人才的战略举措。
    （下转第二版）
    （上接第一版）迟浩田要求军队和地方各级领导要重视抓好学生军训工作，在训练机构、经费、场地和器材等方面给予大力支持，创造必要条件，确保这项工作顺利进行。军队有关业务部门和地方教育行政部门，要充分发挥职能作用，搞好谋划指导和协调，及时研究解决学生军训工作中的新情况、新问题，总结推广新经验、新办法。高等学校和高级中学，要把学生军训工作纳入教学计划，抓好军事理论教学和军事技能训练，统筹安排，严密组织，严格训练，严格管理，确保学生军训内容、时间的落实。各地驻军尤其是省军区系统，要把学生军训工作作为一项义不容辞的政治任务来抓，认真做好训练保障工作，积极配合地方教育行政部门和学校圆满完成学生军训工作任务。会上宣读了教育部、总参谋部、总政治部关于表彰全国学生军训工作103个先进单位、207个先进个人的决定。依据《中华人民共和国兵役法》的有关规定，我国从1985年开始有组织、有计划地在部分高等学校和高级中学开展学生军训工作试点。全军先后派出20余万名官兵执行军训任务，训练在校学生3000多万人，每年受训的大学生占入校新生的70％左右。从2001年起，全国普通高等学校和高级中学将有计划、分步骤地全面开展学生军训工作，每年参加军事训练的学生将达到1000余万人。副总参谋长钱树根、总政治部副主任唐天标、教育部副部长赵沁平出席会议并讲话。北京军区、天津市领导同志以及四总部，全国各省、市、自治区教育部门，全军各大单位、各省军区有关部门负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
