〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在求实中创新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某团团长吴勇从严抓训练的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昕/刘兴北/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团团长吴勇任团长5年来，抓训练实打实，官兵们都亲切地称他“实”团长。近年来，吴勇以“三个代表”重要思想指导练兵实践，在与时俱进中求真务实，不断创新，团队被军区、集团军评为“军事训练一级单位”，他本人被上级评为“优秀军事指挥员”。在科技练兵中，有的官兵对一些老课目不感兴趣，这是为什么？吴勇在深思：这些老课目都是些基础课目，而官兵对训练没有兴趣的一个重要原因在于没有突破旧框框，只有不断给老课目赋予新内容，训练才能“活”起来。传统的地雷埋排和穿越铁丝网训练，缺乏高技术战争背景。为此，吴勇在这一课目训练中增设了复杂多变的情况，有熊熊大火、有枪炮声，还设置了“蓝军”封锁，让战士置身于近似实战的氛围中进行埋排地雷和穿越铁丝网的训练，使老课目不仅有了新内容，官兵的练兵积极性也变得高了，练兵思路也开阔了。战士体能训练一直沿袭过去的老方法，不适应高原寒区作战的需要。吴勇根据高原缺氧环境对人体机能影响的理论，对如何在低海拔地区模拟高原缺氧条件下的头晕目眩、胸闷气短、呼吸困难等问题，赋予一连进行试点，并蹲在连队具体指导。为准确掌握通过体能训练达到缺氧环境对人呼吸、心率、血压产生影响的数据，他们采取逐渐递增负重、逐次增大运动量，并用防毒面具制作成“阻氧嘴”的方法，以达到限氧的目的，摸索总结出了水中闭气、戴阻氧嘴跑、综合练习等17种适应高原缺氧训练的具体方法，较好地解决了抗疲劳、抗缺氧的问题。这一训练课题和方法在军区科技练兵成果观摩会上得到肯定并予以推广。
    创新带来了生机，孕育了果实。近年来，吴勇先后总结出了15个老课目的新训法被上级肯定和推广。
    7月的三秦大地一片热浪。部队拉到渭北高原野外驻训。“班进攻”是新大纲中的一个新课目，为给全团训练引路子，吴团长给四连赋予先训任务，四连干部感到这是连队在全团露脸的好机会，一定要想法搞好。于是，把全连9个班长抽出来，集中搞这个示范课目。一天，吴勇来到野外驻训点，检查示范班课目准备情况时发现，示范班成员都由“清一色”的班长组成，当时就火了：谁让全连9个班长都参加？抓示范课目的目的是提高战术训练整体水平，拼凑尖子的做法不仅失去了示范班的意义，而且滋长了弄虚作假的不良风气，并下令解散这个拼凑的示范班，确定一个建制班担任。吴勇抓训练作风实打实是出了名的。一次，上级准备在该团召开电子防御训练现场会，按场地要求必须把营房东边的围墙拆掉，西边的菜地平掉，还要打掉操场水泥板。吴勇感到本团不具备场地条件，决定如实向上级反映情况，推掉这个现场会。但有人不同意这样做，觉得这是送上门的露脸机会。吴勇态度坚决：宁愿不扬这个名，也不能干这种劳民伤财的事。上级听了他的反映后，同意了他的意见。但是，他们团抓的新“三打三防”训练课目在军区组织的电子防御现场会上作了汇报演示，受到了军区四级主官的好评。深秋的渭北高原一片金黄。吴勇奉命带领全团参加师组织的首长机关带一个摩步团进行高技术条件下合同战术演练。演练中，当火箭炮分队在“敌”前沿成功开辟通路后，隐蔽在通路一侧的摩步二营营长迅速指挥步兵分队成两路纵队通过，尽管战士们个个如虎下山，动作利落，仍遭到“敌”猛烈的火力拦阻，无功而返。看到这种情况，吴勇的眉头紧皱在一起，在未来战争中装备高技术武器的兵种分队将发挥越来越重要的作用，只会用步兵忽视兵种分队作用的做法怎能行得通？吴团长责令中止二营的进攻演练，并批评了这种脱离高技术条件下作战的做法。一种观念的更新，意味着一个战斗力增长点的诞生。吴团长要求二营重新调整部署，改变了过去演“折子戏”步兵唱主角的传统做法，营属炮兵分队请求上级炮兵群压制“敌”火力通过通路，到达有效射击地域后，先“敌”开火，用火力压制“敌”前沿坚固火力点，粉碎了“敌”封锁通路的企图，然后全营炮兵、步机火器和配属的装甲分队形成了攻击的重拳。此举带来了合同作战的意识的明显增强，各兵种分队优势互补，形成了整体战斗力。这次合同战术演练，吴勇带领全团连续5夜演练了机动与反机动、攻击与反攻击、渗透与反渗透以及新“三打三防”中的防侦察、防监视、防精确打击等16个课目，有效提高了团队高技术条件下的作战能力。
    范昕 刘兴北 本报特约记者 周锦涛 图为团长吴勇带领部队演练的情景。
    王传顺 摄
〖-ZW/正文〗
