〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15年等来的历史瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/班玮/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年等来的历史瞬间
    卡塔尔首都多哈，当地时间11月10日晚6时38分，随着世贸组织第四届部长级会议主席、卡塔尔财政、经济和贸易大臣卡迈勒手中木槌“嘭”的一声，中国入世得到了世贸组织最终的批准。从会议开始审议中国入世议题到一槌定音，仅仅用了8分钟的时间，而中国却为此作了15年的艰苦努力。这是一个漫漫“长征”的终点，也是一个充满机遇与挑战的新旅程的起点。
    有关中国入世议题的审议是当天各方关注的焦点，因此当上一个议题接近结束的时候，原先还有不少空座的多哈喜来登饭店萨尔瓦会议厅内已是座无虚席，连周围的过道中都站满了人。当中国外经贸部部长石广生和首席谈判代表龙永图步入会场的时候，众多摄影、摄像记者立即拥上前去拍摄。
    6时30分，大会主席卡迈勒宣布大会转入第二项议题“部长行动”，并开始这一议题下的第一分议题――中国入世问题。世贸组织中国工作组主席吉拉德首先向大会报告了中国工作组的工作，并提请大会审议通过部长级会议关于中国加入世贸组织的决定。
    6时38分卡迈勒宣布根据世贸组织接纳新成员的有关规则，部长级会议以协商一致的方式批准中国入世，主席随即敲响了木槌。与会者全体起立，并报以长时间的热烈掌声。
    在离会场不远的记者工作大厅内，几百名记者以最快速度向世界各地传出了这条当天多哈会议的最大新闻：“中国加入多边贸易大家庭”、“最大的发展中国家成为世贸组织一员”、“世贸组织拥抱中国”……。对于为经济不景气和恐怖主义所困扰的世界而言，中国入世无疑是振奋人心的一大亮点。
    中国入世决定通过后，中国外经贸部部长石广生登上主席台用中、英、法三种语言代表中国政府发表了10多分钟的讲话。
    石广生讲话结束后，场内再次响起了热烈的掌声。随后巴基斯坦、印度、古巴、新西兰、欧盟、日本、美国等20多个世贸组织成员的部长和世贸组织总干事穆尔先后发表讲话，对中国入世得到世贸组织的批准表示热烈祝贺，他们认为中国入世使世贸组织成为真正意义上的全球性贸易组织，中国入世必将有力地促进地区和世界经济的发展。许多发展中成员的部长表示期待着将来在世贸组织范围与中国积极开展合作。
    今天，世贸组织向中国敞开了大门。中国需要世贸组织，世贸组织也需要中国。在经济全球化的大潮中，中国将以豪迈的姿态迎接未来的机遇和挑战。
    （新华社多哈11月10日电）
    ●新华社记者 车玉明 班玮 邵杰
〖-ZW/正文〗
