〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪大妈的遗产缘何应归小刘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高柏军/郑伟东/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南军区某部战士小刘探家刚归队，就找到连队指导员，情绪激动地讲了这样一件事：小刘入伍前，看到本村烈属汪大妈孤寡一人，生活没有依靠，便经常帮助她干些挑水、劈柴的重活，受到街坊邻居的赞扬。后来在村干部的说合下，小刘与汪大妈签订了遗赠扶养协议。从此，小刘把汪大妈看成自己亲人一样赡养照顾，入伍后，他又交待家人照顾好汪大妈。去年10月，汪大妈去世，小刘得知消息后，向部队说明情况并请假回家料理了汪大妈的后事。为此，小刘花费了500多元钱。不料在处理汪大妈遗产时，现任村干部不同意小刘按遗赠扶养协议的规定接受汪大妈的遗产，理由是小刘和汪大妈签订遗赠扶养协议前，村里每年给汪大妈250元钱的补助，累计共有1500元，现在村里要用汪大妈的房子折抵。小刘与村干部多次交涉，村干部不但不听，反而以村委会的名义封了汪大妈的家门。听完小刘的述说，指导员找来有关法律书籍，并向法律咨询员进行了咨询，找到了法律依据，明白了小刘和汪大妈签订的遗赠扶养协议是合法有效的，小刘有权接受汪大妈的遗产。懂得了有关法律知识后，小刘依法向法院提起诉讼。日前，法院做出判决，将汪大妈的遗产判归小刘所有。（高柏军、郑伟东）
    就事论法 合法的遗赠扶养协议受保护
    遗赠扶养协议的主要内容，是对扶养人与受扶养人之间关于扶养人承担受扶养人的生养死葬义务及受扶养人将财产遗赠给扶养人的约定。这一法律制度的实质，是财产合同关系与同志式互助关系的结合。
    小刘在入伍前照顾汪大妈，是一种乐于助人的行为。后来与汪大妈签订遗赠扶养协议也是符合法律规定的一种民事行为。作为扶养人的小刘有按协议的规定负责汪大妈生养死葬的义务，同时也享有取得汪大妈遗产的权利。小刘在汪大妈生前亲自或委托家人悉心照顾汪大妈，而且料理了汪大妈的后事，依法可以获得汪大妈的遗产。村里在汪大妈与小刘签订遗赠扶养协议前曾给汪大妈1500元补助，这是一种对军烈属的优抚，而不是汪大妈所欠的债务，因此不能从汪大妈的遗产中受偿。村委会查封汪大妈家，属于违法行为。
    小刘在自己的合法权益受到侵害时，没有采取过激行为，而是依靠组织，相信法律，为自己讨回公道，这种依法维权的做法值得肯定。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
