〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请假时间为何层层截留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅保障战士节假日外出时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜立/陈国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜立、陈国栋报道：沈阳军区某高炮旅的战士双休日正常请假外出时，再也不用为节省时间而硬着头皮坐出租车了。这是该旅党委取消侵占战士权益的“土规定”后的结果。
    今年初，该旅军务部门为加强兵员管理，对战士双休日请假外出时间进行严格控制，要求门岗对离营外出战士的请假时间压缩2小时，并规定，凡超出门岗规定时间返营的，按超假处理。据了解，连队干部在给战士批假时，大都限定在较短的时间里，再经军务部门“压缩”，外出时间非常紧张。不少战士为了节省时间，外出只好乘坐出租车。到了市区，购物时顾不上货比三家，来不及查质量好坏，掏钱就买；办事的不管事情办没办好，到了归队时间，就得坐出租车往回赶。许多战士感慨地说，双休日请假外出成了一件头痛的事。
    在不久前召开的旅军人代表大会上，有5名战士代表将此事提了出来。旅党委了解情况后指出，战士节假日按正常比例请假外出办理个人事务，是条令赋予战士的合法权益，连队干部给战士批假，应根据实际情况合理地确定时间，军务部门除对外出战士的军容风纪和归队时间进行严格检查外，无权压缩连队所批的战士外出时间。随后，旅党委责成军务部门和连队取消随意压缩战士外出时间的“土规定”。旅党委还举一反三，采取切实措施保障官兵的正常探亲休假权，规定无特殊情况，连队和其他部门不得给正在休假的官兵拍提前归队的电报或打提前归队的电话。 
〖-ZW/正文〗
