〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日外出岂能论资排辈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部废除的一年度并不能外出的“土规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/孙国交〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周林、孙国交报道：第一年度兵不能外出――南京军区某部少数连队的这一“土规定”，10月下旬被上级予以废除。双休日里，一些新战士向连队请假后，高高兴兴地外出办事去了。前不久的一个星期日，新战士蒲伟家中寄来包裹，需要到营区外的邮局去领取。小蒲拿着请假条找班长请假，却遭到班长的一通训斥：“一个新兵，请什么假，想借机出去溜达溜达吧？”小蒲感到不理解，便拿着请假条找排长，谁知排长以没有班长的批字为由拒绝批假。于是小蒲又找到连长说明事情原委，连长却劝说道：“第一年度兵要抓紧时间好好训练学习，不能外出，这是连里的规定。班长和排长不批你假是为你好，真有事可以请老兵代办一下嘛。”当小蒲还想做一些解释时，连长说小蒲思想“长毛”，对小蒲进行了一番批评教育。条令并未规定第一年度兵不能请假外出，连队为什么要这样规定？小蒲想不通，便在部队局域网上将情况反映给了部队领导。部队党委随即派人到各基层单位调查了解情况，发现有不少单位都存在第一年度兵不能外出的“土规定”。该部党委随即废除这一错误做法，并对相关单位提出了批评。他们还及时组织基层干部和班长对照条令条例进行自我检查，重温条令条例，教育他们严格依据法律法规和条令条例带兵。
〖-ZW/正文〗
