〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创学生军训工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年是国家的未来，是民族的希望。作为我国青年主体的高等学校和高级中学学生是否具备较强的综合素质，关系到建设社会主义宏伟事业的发展，关系到中华民族伟大复兴的实现。对学生进行军事训练是提高他们综合素质的有效手段，是一项利国利民的世纪工程。青年学生通过严格的军事训练，实地体验严格的军营生活，既可以学到一定的军事知识和技能，还可以激发爱国主义热情，增强国防观念，提高思想政治觉悟，增加组织纪律观念，培养良好的品质作风。因此，加强学生军训工作，是全面贯彻党的教育方针、培养社会主义现代化建设事业接班人的客观要求，是青年学生依法履行兵役义务和接受国防教育的有效途径，是为国防和军队建设培养高素质人才的战略举措。
    党中央、国务院、中央军委对搞好学生军训工作历来十分重视。1984年以来，我国先后颁布实施的《兵役法》、《国防法》和《国防教育法》，对学生接受军事训练都作出了明确规定。从1985年9月开始，国家有组织有计划地在部分高等学校和高级中学开展了学生军训试点工作。今年6月，国务院办公厅、中央军委办公厅又下发文件，对学生军训的指导思想和目的、规划和要求、工作机构、师资配备、训练保障以及组织领导等问题作出了明确规定。这个文件的下发，标志着我国学生军训工作实现了由试点到全面展开的重要转变。
    开展学生军训工作，是国家法律赋予军队的使命，是人民军队义不容辞的职责。我们要从战略全局和时代发展的高度，充分认清军队履行学生军训工作职责的重大意义。各级军事机关要进一步加强对学生军训的组织领导，把学生军训工作真正摆到位，列入重要议事日程，分工领导负责。各级学生军训工作办公室要加强对这项工作的具体指导，经常深入学生军训第一线，了解有关情况，注重研究新形势下做好学生军训工作的特点规律，不断总结推广经验，完善有关规章制度，加强督促检查。要加强与地方教育部门和高等学校的协调配合，建立必要的工作联系制度，及时研究解决有关实际问题，团结协作，共同做好学生军训工作。派遣军官和帮训部队的干部战士要努力提高施训能力，严格要求自己，尊重高校领导和师生，积极协助地方学校做好学生军训中的思想教育工作，以自身的模范行为影响和带动学生。
    学生军训工作任重道远。我们一定要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，恪尽职守，锐意创新，开拓进取，扎实工作，努力把学生军训工作提高到一个新的水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
