〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与革命军人职能相适应与文艺战士使命相一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院道德教育有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳国仁/李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德教育有声有色
    本报讯欧阳国仁、特约记者李天印报道：在解放军艺术学院的校园里，一个响亮的声音经常在师生们的耳边回荡：“军艺学子先是兵、德艺双馨方是星”。该院适应改革开放和发展社会主义市场经济新形势的特点和规律，采取灵活多样的方法，积极开展思想道德教育，自觉做到“德”与“艺”的统一，取得较好效果。学院针对艺术院校师生参加社会活动多、接触范围广、思想活跃等特点，把加强思想道德教育作为政治教育的一项重要内容，围绕坚定理想信念这一主题，组织师生认真学习毛泽东、邓小平关于文艺工作的思想理论，特别是学习江总书记关于“代表中国先进文化的前进方向”的要求，学习我军文艺工作的优良传统和光辉历史，帮助师生明确文艺战士的道德原则和基本要求，树立与革命军人职能相适应、与文艺战士使命相一致的职业道德观。教育中，他们以丰富多彩的形式为载体，努力为师生搭建一个感悟和实践思想道德的舞台，营造“时时受熏陶、处处受教育”的氛围。他们定期召开座谈会，组织师生开展“艺与德的关系”大讨论，引导师生通过思考、解答问题等，感悟良好的职业道德对文艺战士的价值和意义，自觉把职业道德的要求作为自己艺术生涯的终身追求。学院在基层部队建立了多个实习基地，每年都组织师生深入部队，让大家在爱兵、写兵、演兵、唱兵、画兵中增进对部队官兵的情谊，塑造为兵服务的道德信念。同时，学院又专门研究制定了《教员职业道德规范》和《学员道德规范》，增强了思想道德教育的系统性和可操作性。多年来，军艺在为部队培养艺术骨干的同时，也培育出一大批“为兵服务、德艺双馨”的优秀文艺人才。深受人民群众和部队官兵喜爱的音乐系毕业学员王宏伟，在一次赴西藏慰问演出时，因高山反应而休克，但他刚一清醒，就爬起来坚持为战士们演唱，官兵们无不感动。
〖-ZW/正文〗
