〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军男子重剑队获团体银牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女足首次杀进四强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月10日电记者范江怀、刘化迪报道：在今天举行的九运会男子重剑团体赛中，我军代表队剑露锋芒，勇夺银牌。我军女子足球队则在四分之一决赛中以2比0力克河南队，杀进四强，这也是我军女足第一次在全运会上打进半决赛。
    男子重剑半决赛在今天上午举行，由解放军队对阵东道主广东队。俗话说：光脚的不怕穿鞋的。尽管广东队有九运会男子重剑个人赛冠、亚军坐镇，但由清一色年轻小将组成的解放军队，面对强手毫不畏惧，发挥团队精神，敢拼敢打，最终以45∶37将实力雄厚的广东队挑落马下，在击剑赛场上爆出一个不大不小的冷门。
    在今天下午进行的决赛中，我代表队终因大赛经验不足，以27∶45不敌辽宁队，获得该项目银牌。由于辽宁队是由辽宁和上海两家队员组成的，所以，辽宁和上海各得0.5枚金牌。
    四次以大比分连胜对手，使解放军男篮士气大振。当日在与本小组劲旅北京队的对阵中，我男篮丝毫没有懈怠，以100∶68战胜对手。我军女足姑娘在四分之一决赛中，没有给河南队太多的机会，凭借李楠和白杰在上下半场的各一粒入球，以2∶0战胜河南队晋级四强。在后天进行的半决赛中，我军女足将与上海队争夺决赛权。
〖-ZW/正文〗
