〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在剖析典型案例中明辩法理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师开展“以案说法”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业/刘创/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师开展“以案说法”活动纪实
    媒体上常见的“就案讲法”、“今日说法”等倍受人们欢迎的法制教育形式，被济南军区某师运用到法制教育活动中。每周二晚上《新闻联播》节目一结束，这个师各连队就利用半个小时时间，围绕精选出来的典型案例进行“以案说法”，在你一言我一语的相互争论中增长知识，明辩法理。这一活动开展近两年来成效明显，官兵的法律素质和依法办事的能力有了明显的提高，其做法在集团军和军区范围内得到推广。
    （一）
    这个师领导在法制教育实践中感到，要增强法制教育的成效，必须为法制教育寻找一个能吸引官兵的有效载体，他们借鉴新闻媒体上经常看到的“就案讲法”这类节目的形式，以连队为单位组织实施“以案说法”活动。每次活动前，政治机关协助各连队精选典型案例，连队提前2至3天公布案例，介绍案情，提示案件涉及到的法律法规，明确要解决的问题，让战士做好发言准备。“说法”过程中，先以班排为单位，采取自由发言、重点提问和骨干引导相结合的形式，充分调动官兵参与讨论的积极性。在此基础上，由连队干部或法律骨干对案情进行全面剖析和讲解，归纳小结，得出正确结论，从而做到讲一个案例，明一个法理，使官兵从案件中吸取经验教训，达到学法、懂法、守法、用法的目的。各连队还组织官兵对“以案说法”活动每月进行一次讲评，对官兵的学法情况每季度进行一次考核，从而使连队的法制教育搞得红红火火。
    （二）
    工欲善其事，必先利其器。为了搞好“以案说法”活动，这个师坚持把功夫下在“活动”之外。走进这个师的每一个连队，都能看到战士的壁柜里摆满了各种法律书籍和典型案例的复印件；每个连队都订购了不少法律类报刊和书籍，购买了法律知识讲座和典型案例的录像带与光盘。在连队的黑板报和学习园地上，都开辟有“法制园地”类的栏目，或表扬学法用法先进个人，或展览官兵的学法用法心得体会。战士们说，这些法律书籍及光盘、录像带，成了我们学法、用法和解决涉法问题的阶梯。
    加强法律骨干队伍建设，是这个师抓好“以案说法”活动的又一个重要环节。他们从全师挑选出12名正在参加法律、律师专业自考和已获得法律专业专科以上文凭的官兵组成教员队伍，专门负责培训法律骨干。1年多来，他们本着官兵需要什么学什么，什么管用培训什么的原则，坚持每周举办一次法律讲座，每月组织一次难题会诊，每季度进行一次经验交流，先后培训法律骨干120余人，使骨干达到会一般法律知识、会案例讲解、会引导发言、会组织“说法”活动的“四会”要求。某团通信连三级士官李鲁峰经过培训，取得了部队基层法律服务执照，先后8次到山东、河南、湖南等7个市县，帮助官兵解决涉法问题45起，为官兵撰写法律文书20余份，挽回经济损失15万余元。
    （三）
    “以案说法”活动的开展，有效地增强了官兵的法律意识，逐步形成了党委依法决策、机关依法指导、基层依法运转、官兵依法办事的良好势头。某团装步三连战士武成文的父亲做木材生意时与人发生经济纠纷，小武得知后，利用在“以案说法”活动中学到的法律知识，告诉父亲怎样收集证据、怎样写诉状、怎样起诉。随后，在团法律咨询站的帮助下，小武的父亲按照法律程序圆满解决了问题，挽回了5万元的经济损失。“以案说法”活动也擦亮了官兵的眼睛，使他们在是非面前能够保持清醒的头脑。今年3月，某团坦克一连排长张建峰接到本连退伍战士张某打来的电话，说自己在郑州一家外资企业工作，收入可观，老板很欣赏军人的素质，想招一批退伍战士到企业工作，但每人应先交2000元现金作为企业的股金。咋一听，张排长觉得是件好事，可以为退伍战士找一条好的出路，但随即一想，在连队组织的“以案说法”活动中，曾说过类似的诈骗案例，思来想去觉得这可能是一个骗局。后经过多方调查，证实张某是在进行非法传销活动。据统计，近两年来，该师先后有115名官兵运用法律武器解决了家庭涉法问题，各营、连运用法律手段解开了60余名官兵因涉法问题引起的思想疙瘩，避免了事故案件的发生，遏制了各种不良现象，促进了部队的安全稳定和全面建设。
    史建业 刘创 程剑
〖-ZW/正文〗
