〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千名博士硕士汇集教师方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大“人才兴校”战略带来人才兴旺局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高层次、高素质、高水平教师队伍的崛起，得益于他们在“211工程”建设中确立的“以学科学术带头人队伍建设为龙头，以培养优秀中青年骨干为重点”的“人才兴校”战略。――实施跨世纪“百人工程”。“九五”期间，学校选送近百名年纪轻、发展潜力大的优秀人才，到国内知名高校和科研单位攻读学位或做博士后研究；同时从军内外引进一批博士来校任教，使教师队伍结构和素质明显改善。据了解，该校青年教师承担了60％的本科生课程和40％的研究生课程教学任务。各科研项目的研究队伍中，40岁以下的年轻人占80％。――以学科专业建设带动教师队伍“水涨船高”。以学科建设为重点的“211工程”建设，使该校从理工科大学逐步发展成多学科的综合性大学；学科门类由5个增至8个，新增博士、硕士学位授权一级学科7个。――建立优秀人才脱颖而出的激励机制。随着一系列有利于优秀人才成长措施的实施，一批教学科研成绩突出的青年教师被破格晋升。目前，40岁以下的教授5年间增加了6倍多，一批40岁左右的教师走上教学科研领导岗位，许多人成为本领域的专家和学术带头人。“人才兴校”战略带来人才兴旺局面。该校先后有6人当选两院院士，13人成为国家“863计划”专家，12人入选国家“百千万人才工程”第一、二层次培养对象，6人次获“中国青年科技奖”和“求是奖”。近5年中，该校获国家和军队级优秀教学成果奖23项，获部委级以上科技进步奖499项。
〖-ZW/正文〗
