〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石广生在世贸第四届部长级会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“入世”将产生广泛深远影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国对新一轮多边贸易谈判提出三项目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/班玮/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“入世”将产生广泛深远影响
    中国对新一轮多边贸易谈判提出三项目标
    新华社多哈11月10日电（记者车玉明、班玮）中国政府代表团团长、外经贸部部长石广生10日在世贸组织第四届部长级会议审议通过《关于中国加入世贸组织的决定》后说，加入世贸组织，必将对新世纪的中国经济和世界经济产生广泛和深远的影响。
    经过长达15年的艰苦谈判后，中国终于迎来了加入世贸组织这一历史性时刻。石广生在讲话中首先代表中国政府对世贸组织第四届部长级会议作出关于中国加入世贸组织的决定表示感谢，对长期以来支持中国加入世贸组织的所有成员和中国工作组主席吉拉德表示感谢，对15年来给予中国支持和帮助的历任总干事――邓克尔、萨瑟兰、鲁杰罗和穆尔表示感谢。
    石广生强调，加入世贸组织和全面参与多边贸易体制，是中国领导人在经济全球化进程加快的形势下作出的战略决策。中国为复关和加入世贸组织作出了长期的不懈努力，这充分表明了中国深化改革和扩大开放的决心和信心。加入世贸组织，不仅有利于中国，而且有利于所有世贸组织成员、有助于多边贸易体制的发展。
    他说，加入世贸组织后，中国将在权利与义务平衡的基础上，在享受权利的同时，遵守世贸组织规则，履行自己的承诺。中国将一如既往地重视和加强同世界各国、各地区发展平等、互利的经贸关系；在多边贸易体制中发挥积极和建设性的作用，与其他世贸组织成员一道，为世界经济贸易的发展作出积极贡献。
    据新华社多哈11月10日电（记者车玉明、邵杰）中国政府代表团团长、外经贸部部长石广生10日在世界贸易组织第四届部长级会议上就启动新一轮多边贸易谈判提出了中国政府的三项目标。
    石广生在演讲中说，中国支持在充分考虑发展中国家的利益和合理要求的基础上，启动新一轮多边贸易谈判。中国主张，新一轮谈判的目标应当是：第一，有利于建立公平、公正和合理的国际经济新秩序；第二，有利于世界经济的发展和贸易投资便利化；第三，有利于发达国家和发展中国家利益的平衡。
〖-ZW/正文〗
