〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐平市预防征兵职务犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/汪雪庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌志明、汪雪庚报道：今年征兵工作开始后，江西省乐平市进一步完善廉洁征兵规章制度，严防征兵工作中出现职务违法犯罪行为。10月中旬，江西省军区推广了他们的做法。
    该市市委常委为把廉洁征兵工作落到实处，继去年制订下发《廉洁征兵若干规定》后，今年又研究出台了《关于防止领导干部征兵职务犯罪的具体措施》，对领导干部在征兵工作中的行为规定了“五个严禁”，即：严禁放宽征兵条件、降低征集标准；严禁利用职务之便用打电话、写条子等方式向征接兵工作人员施加压力；严禁参加吃请、收受贿赂，利用征兵之机谋取不正当利益；严禁弄虚作假，包庇不合格青年应征入伍；严禁“暗箱操作”。市委、市政府及市人武部领导从自身做起，杜绝以权谋私现象。《措施》还赋予征接兵双方和广大应征青年对领导干部的监督权，规定市人大、纪检、监察部门对征兵工作实行全程监督。
〖-ZW/正文〗
