〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育应处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展普法教育，是军队正规化建设的基础性工作，是部队经常性教育的一项重要内容，是贯彻依法治军方针的重要途径。最近，我们对部队近年来开展普法教育的情况做了一些调查，感到在新形势下抓好部队普法教育应注意处理好以下几个方面的关系。
    处理好“热点”与“基础”的关系。近年来，随着官兵及其家庭涉法问题不断增多，一些单位在普法教育中对优抚安置、债务、财产、婚姻、人身伤害等官兵经常涉及到的“热点”法律知识学得多，但对《宪法》和法学理论等基础法律知识重视不够。《宪法》是我国的根本大法，它规定了我国的根本制度，是制定其它法律的基础和依据。马克思主义理论、邓小平民主法制理论和江泽民同志关于建设社会主义法治国家的重要论述，是依法治国、依法治军的理论基础和指导思想。开展普法教育，在抓好“热点”法律知识学习的同时，还应抓好社会主义法学理论和《宪法》的学习，帮助官兵牢固树立社会主义法制观念。
    应处理好“温故”与“知新”的关系。随着社会主义民主法制建设日益完善，许多新的法律法规相继出台，军事法律法规也在不断完善和发展。因此，在普法教育中，要根据义务兵服役期限短、兵员流动性大的特点，既要及时组织大家学好新颁布的法律法规，同时又要抓好反复教育，使广大官兵做到“温故”与“知新”并举。
    应处理好“守法”与“维权”的关系。通过三个五年普法教育，广大官兵的法制观念有了明显增强，绝大多数官兵都能用法律法规规范自己的行为，做到遵纪守法。但是从我们调查的情况看，一些官兵还不善于运用法律武器维护部队及自己的合法权益。增强官兵的守法意识，减少违法违纪现象的发生，只是普法教育的目的之一，普法教育的另一个重要目的，是引导官兵敢于和善于运用法律手段妥善解决涉法问题。因此，既要加强“守法”教育，也要注重“维权”意识培养，全面提高官兵的法律素质。
    应处理好军事法律法规和“普通”法律法规的关系。军人既要严格遵守国家的各项法律法规，又要认真执行军队的法规制度。我们在调查中发现，少数战士认为当兵仅两年时间，军事法律法规学得好坏无所谓，在部队只要听领导的话就行了。要建立一支现代化、正规化的革命军队，必须坚持依法治军。只有搞好军事法律法规教育，使广大官兵养成依条令条例办事的良好习惯，才能彻底纠正各种有悖于条令条例的“土政策”、“土规定”，从而把部队的各项建设纳入法制化的轨道。部队的普法教育，更应突出有关国防和军队建设的法律法规的学习。
〖-ZW/正文〗
