〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与德国总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林11月9日电（记者袁炳忠、郑汉根）中国国家副主席胡锦涛9日与德国总理施罗德在总理府举行会谈，双方在诚挚友好的气氛中就中德关系及反恐等共同关心的问题进行了深入交谈，并达成广泛共识。
    施罗德欢迎胡锦涛对德国进行正式访问。他说，德国坚持在一个中国原则基础上发展与中国的全面合作关系，相信两国关系在新世纪一定会有一个大的发展。
    胡锦涛表示，当前中德关系发展良好，两国领导人交往频繁，两国经常就国际问题磋商协调。德国政府坚持一个中国的政策，在人权问题上主张对话，不搞对抗，我们对此表示赞赏。
    胡锦涛指出，近年来，中德经贸合作发展迅速。德国已成为中国在欧洲最大的贸易伙伴和最大投资国。双方在科技、文化、教育等领域的交流也十分活跃，成果显著。不久前，中国作为主宾国参加了柏林亚太周活动，受到了德国人民的欢迎。我们对两国关系的顺利发展感到满意。
    胡锦涛强调，中国政府重视同德国的关系，重视德国在欧洲和世界上的重要地位和影响，希望同德国扩大在各个领域的交流与合作，进一步发展长期稳定的全面合作关系。这符合中德两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    胡锦涛和施罗德还就反对恐怖主义等国际问题交换了意见。双方对当前许多重大国际和地区问题有着相同或类似的看法，愿进一步加强在国际事务中的磋商与合作。
    会谈后，施罗德为胡锦涛举行了午宴。双方还共同会见了记者，并回答了他们的提问。
    同日上午，胡锦涛在中国驻德使馆会见了德国副总理兼外长菲舍尔，并共同出席了中国驻德使馆新馆开馆仪式。
    胡锦涛还分别会见了德国自民党主席威斯特维勒和联盟党议会党团主席梅尔茨。
〖-ZW/正文〗
