〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全天候摔打全时段磨炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某团开展昼夜滚动式训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天军/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王天军、特约记者范海松报道：深秋的一天早上，广空航空兵某团一架架新型战机呼啸着陆续升空。编队机群在复杂气象条件下长驱数千公里，准时低空通过某机场上空，随后又双机编队轻轻着陆。至此，该团参加上级组织的战法考核小分队，带着总成绩第一的喜悦归建。这是该团不断探索新训法、演练新战法取得的又一成果。这个团装备的新型战机成建制形成战斗力后，针对现代空战作战强度大、不分昼夜等特点，开展了雨中训练和下半夜大机群长途奔袭演练。今年，他们结合新型战机新大纲战术训练和担负“蓝军”分队的试训任务，探索并成功组织了“24小时滚动式”飞行训练。他们根据飞行员技术战术水平、训练层次，按不同时段、不同强度、不同课目和不同气象，多次修改训练计划，对飞行员进行了大强度连续飞行心理教育，对保障技术力量进行合理编队搭配，为“24小时滚动式”训练打下了坚实基础。训练中他们坚持从难从严要求，将部分高难课目分别安排在黄昏、下半夜和拂晓等复杂气象条件下组织实施，最大限度地锻炼了飞行员的毅力、耐力和技术战术水平，部队整体战斗力有了明显提高。日前，该团在上级组织的一次近似实战的演练中奉命紧急出动，对“敌”重要目标进行连续突击，飞行员们凭着过硬的技术准时编队到达某空域，圆满完成了突击任务。
〖-ZW/正文〗
