〖ZQ/总期〗16011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年看望九运会我军体育健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望大家努力实践“三个代表”重要思想，充分展现人民军队精神风貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望大家努力实践“三个代表”重要思想，充分展现人民军队精神风貌
    本报广州11月10日电记者彭泽成、范江怀报道：今天下午，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，在这里亲切看望了参加九运会的解放军体育代表团部分教练员、运动员和工作人员，希望大家努力实践江总书记“三个代表”重要思想，充分发挥竞技水平，展现新时期人民军队的精神风貌。
    张万年代表军委领导和全军广大指战员，向参加九运会的我军代表团全体同志表示亲切的慰问，向在提前进行的九运会决赛项目中取得了优异成绩的运动队和运动员表示祝贺，向为保障解放军体育代表团付出辛勤劳动的各有关单位的领导和同志们，特别是向广州军区的领导和机关表示感谢。
    张万年说，第九届全国运动会是新世纪我国第一个体育盛会，是我国在成功申办2008年奥运会和圆满举办第21届世界大学生运动会后的又一盛事，举世瞩目。参加九运会的解放军体育代表团责任重大，使命光荣。全国人民在看着你们，全军官兵在注视着你们。打好九运会这一仗，对于展现我军的良好形象，对于鼓舞全军官兵士气，振奋精神，促进我军革命化、现代化和正规化建设，都具有重要意义。
    张万年希望参加九运会的我军健儿要努力实践“三个代表”的要求，充分发挥各自的竞技水平；要以高度的政治责任感多拿金牌，多破纪录，为祖国争光，为军旗添彩；要发扬我军一往无前、顽强拼搏的革命英雄主义精神，把赛场当战场，不畏强手，敢打必胜，赛出水平，赛出斗志，赛出顽强的战斗作风；要加强内外团结，恪守体育道德，争当精神文明的楷模。
    陪同看望的有全军参加九运会领导小组副组长、副总参谋长吴铨叙，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田，军委办公厅主任谭悦新，全军参加九运会领导小组副组长、广州军区副司令员龚谷成，以及四总部有关部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
