〖ZQ/总期〗6690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚乒赛各单项比赛继续进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/3届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七六年五月四日电 第三届亚乒赛各单项比赛五月四日继续在平壤体育馆进行。
    经过两天激烈而友好的比赛，男、女单打和少年男、女单打的第一阶段已告结束。男子单打三十二个小组，女子单打十六个小组，已产生各小组的第一名。少年男子单打八个小组和少年女子单打八个小组的第一名也已经产生。
    混合双打在四日下午开始举行。
    在今天上午的男子单打比赛中，朝鲜运动员赵永浩和日本运动员井上哲夫的交锋是一场势均力敌的激烈比赛。第一局，赵永浩主动进攻，以二十一比十九领先。井上极力反击，猛攻对方的两角，又以二十一比十九扳回一局。第三局赵永浩和井上都展开凌厉攻势，场上比分出现了二平、四平、九平、十平、十三平五次平局。最后，因赵永浩两次攻球失误，井上再次以二十一比十九获胜。比赛结束后，两国运动员紧紧握手，互相祝贺对方打出了水平，增进了友谊。
    在混合双打中，一些运动员显示了不相上下的实力。张立、郭跃华对井上哲夫和黑子照子的比赛打了四局。日本运动员配合好，攻球失误少，他们在先失一局的情况下，连克三局，终以三比一取胜。比赛结束后，中国运动员同日本运动员和教练热烈握手，祝贺他们取得良好成绩。中国的另一对运动员张抗美和李鹏同日本的岛本美津子和高岛规郎对阵。张抗美是横拍削球手，第一次参加大型国际比赛。她今天削球稳、转、落点好，很好地配合了李鹏的快攻。这场球的第三局打得激烈、精彩，先后出现十多次平局，中国运动员以二十五比二十三赢了这一局。他们最后以三比一取胜。
〖-ZW/正文〗
