〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十年后情依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴甫民田兆广毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这天一大早，某师营区洋溢起节日的气氛。修饰一新的招待所门前，“欢迎老首长回部队做客”的大红标语格外鲜艳；200多名官兵列队迎候老前辈的到来……大家握手、拥抱、问候，任泪水横流。每个人都清楚，为了这一刻，他们等待了多久！
    去年10月，一封寄自沈阳的信飞到了该师政委王学文的案头。原大连陆军学校副政委阎伯松在讲述了40多年前他和放牛娃、小童工、童养媳出身的青年成为该师文艺战士的往事后，饱含激情地写道：“40多年过去了，尽管时光的流水洗白了我们的双鬓，岁月的风吹皱了我们的面容，但对哺育我们成长的部队却有着儿女对母亲一般的情感和怀念。因此，我们健在的41名文艺老战士有一个共同的心愿：再回老部队看看，再为战士们演出一次，了却40多年的不了情！”
    这一份诚心挚情怎么能够拒绝！深受感动的师领导很快商定并报请上级批准：欢迎老前辈们回“娘家”。
    然而，40多年星移斗转，昔日的战友如今天各一方，有的已经中断联系多年，要想重聚，谈何容易！阎老找到了平常有来往的好友，凭着多方打听到的信息，向全国各地发出100多封“寻友信”。几经奔波，半年之后终于在全国14个省市找到了仍然健在的原师文工团演员们。这些曾在硝烟中高唱战歌的老兵们一听说在有生之年再回老部队献艺，激动得彻夜难眠……
    2
    征尘未洗的老战士们很快投入到演出前的准备工作。当年的文工队队长、指导员和各分队长们按过去的班组编制，负责集合、站队、排练。怕部队麻烦，他们还自备道具，自带化妆品，自带乐器。
    国家一级作曲家、原辽宁省音协副主席覃钊邦，在战争年代曾谱写过许多脍炙人口的战地歌曲，这次，他带来新创作的《我们是战友》等多首新歌。蒋耀珊是原师文工队分队长，当年的“战地百灵”，她曾参加过解放战争和抗美援朝战争。临来前，她把师史看了一遍又一遍，拖着70多岁病弱的身体满怀激情写出了文笔优美、长达2000多字的散文诗《我心中的绿色长城》……
    到部队的第二天，41名老战士便开始为部队献艺。这是一个催人泪下的场面。千余名官兵端坐在台下，静静地听张士云老人讲自己过去的故事：那时，随部队一日百里急行军，每到宿营地还要为官兵演出。多少次遭敌人伏击，他一人顶几个，打得敌人鬼哭狼嚎。如今，他身患癌症，做过7次手术。这次来部队，大家怕他犯病，没有安排他的节目，但他激情难抑，执意上台倾吐一个老兵对部队和战友的情感。他的话刚完，几个战士就跑上舞台，把他搀扶到座位上。《宣传队之歌》、《我是一个兵》、《小大姐翻身》……这些40年前在战场上广为流传的曲目，把人们带到了那如火如荼的战斗岁月……
    “你握住我的手，我握住你的手，歌在一起唱啊，路在一起走啊。分什么官和兵，论什么先和后，我们都是好战友”……老战士覃钊邦创作的这首歌曲把演出推向了高潮。舞台上，年轻战士和年老的战士手拉着手，且歌且舞，演唱得那么动情，那么投入。
    3
    唱歌、跳舞、写诗、作画……老战士们不仅为官兵们献上了精美的艺术，也用感人的言行为部队建设留下了宝贵的精神财富。吃饭时，看到饭桌上摆的菜多，他们非让端下去不可；吃不了的饭菜，一定让炊事员留着加热后下顿再吃。睡在招待所的席梦思床上，他们又谈论起那风天雪地里的露营，那一块门板一把稻草的睡铺……每到一处，他们都语重心长地告诫官兵：“艰苦奋斗是我军的传家宝，无论过去、现在和将来，都要把这个好传统继承下去，无论条件艰苦时还是条件好时，都要始终保持艰苦奋斗的政治本色。”
    4天的时间一晃而过，老战士们似乎有干不完的事：看到连队文艺骨干缺乏，他们现场教练，并再三对各级领导说，文化工作出人才，出战斗力，现在条件好了，更要把这项工作搞好。老战士们还加班加点为师团和一些连队修改师歌、团歌、连歌，那每一句歌词，每一个标点都倾注着他们40多年的深情！
〖-ZW/正文〗
