〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内阁成员参拜靖国神社中国对这一做法表示愤慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这6名大臣是：自治大臣仓田宽之，科学技术厅长官中川秀直，农林水产大臣大原一三，通产大臣土冢原俊平，防卫厅长官臼井日出男，运输大臣龟井善之。
    此前，在7月底和本月上旬，日本首相桥本龙太郎、法务大臣长尾立子和北海道与冲绳开发厅长官冈部三郎等人已先行参拜了靖国神社。
    除阁僚外，今天，以小渊惠三为会长的“大家都来参拜靖国神社国会议员会”的65名自民党议员、以渡部恒三为会长的“靖国神社参拜议员联盟”的16名新进党议员以及先驱新党的众议员渡海纪三郎等也相继参拜了靖国神社。
    由于靖国神社供奉着东条英机等二战甲级战犯的亡灵，遭受过日本侵略的亚洲各国和日本国内舆论历来反对日本首相和内阁成员等政界人士参拜靖国神社。因此，日本一些内阁成员参拜靖国神社的行为再次受到日本内外的严厉谴责。
    新华社北京8月15日电 中国今天对日本一些内阁成员参拜靖国神社的作法表示愤慨。
    当有记者问中方对日本一些内阁大臣今年象往年一样参拜了靖国神社有何评论时，外交部发言人沈国放说，靖国神社祭祀着东条英机等军国主义头目的亡灵。日本一些内阁成员前往参拜的作法再次伤害了深受日本军国主义侵略战争之害的中国人民的感情，“我们对此表示愤慨。”
    这位发言人指出，正确认识和对待过去那段历史是中日关系政治基础的重要组成部分，也是两国面向未来发展世代友好的重要条件。我们希望日方真正反省那段对外侵略历史，走和平发展道路，以实际行动取信于亚洲各国人民。”
〖-ZW/正文〗
