〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火眼金睛辨真伪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟清鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白云边防检查站检查员余惠谦在检查“广州-泰国”374航班的入境旅客时，发现3名貌似中国公民的旅客侯某、谭某和周某所持的证件为柬埔寨护照，而入境卡是中文填写。余惠谦用汉语问话，他们假装听不懂，只是耸耸肩，摊摊手。余惠谦改用英语问话，他们更答不出来。余惠谦灵机一动，佯装在护照上盖了验讫章，递还护照说：“你们可以走啦，从1号通道走。”他们径向1号通道奔去。余惠谦怒吼一声：“站住！”接着将他们带回办公室审查：“你们的戏该结束了。你们不懂汉语，为什么出境卡的中文填写得那么规范？为什么我叫你们从1号通道走且没有做任何手势，你们却没有走错？”他们被余惠谦连珠炮式的责问弄得哑口无言，知道鱼目混珠也难过关，只好老实交代。
    原来，他们均系福建省人，曾持一次出境旅游有效的中国普通护照到泰国旅游。尔后，他们不随旅行团回来，而是擅自前往柬埔寨，在那里以投资移民的手段得到柬埔寨护照，又到我驻柬使馆骗取签证，入境时却被识破。
〖-ZW/正文〗
