〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本一些政党和反战和平团体集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁政府正视历史反对美化侵略战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本社会民主党和“拥护宪法・和平・人权论坛”今天上午在东京千鸟渊阵亡者墓苑举行集会。与会者要求日本政府深刻反省日本过去发动的侵略战争，认真解决战后遗留问题。
    日本众议院议员、“拥护宪法・和平・人权论坛”代表山口鹤男在集会上发言说：“日本过去发动的侵略战争和进行的殖民统治给亚洲各国和日本国民带来深重灾难，在亚洲人民心中留下了很深的伤痛。我们必须正视这一历史事实，并铭记在心。十分遗憾的是，日本国内至今还存在着错误的历史观和战争观。”
    社会民主党全国联合会干事长、众议院议员佐藤观树在集会上发言时强调，要想赢得亚洲各国的信任，日本必须正确认识它发动的侵略战争给中国及亚洲各国人民带来的灾难，并向他们道歉，以便开拓共生与团结的未来。
    日本和平遗族会数百人今天在东京全水道会馆集会，强烈谴责日本首相桥本龙太郎7月29日参拜靖国神社。与会者指出，日本正走上一条国粹主义道路，这是十分危险的。他们表示坚决反对美化战争的行为。
    集会后，与会的和平遗族会成员冒着烈日在靖国神社周围进行和平游行。当游行队伍通过靖国路时，30多名身着作战服或黑西装的右翼分子冲进游行队伍，同游行者发生了冲突。右翼分子还撕毁了游行者的横幅标语。右翼分子的蛮横行为遭到游行者的谴责。
    今天晚上，东京都政府大楼上用白炽灯排列出两个巨大的“和平”字样，以表示东京都居民热爱和平和反对战争的愿望。
〖-ZW/正文〗
