〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个战士的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银伟孙宝祥魏艳涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月29日4时许，驻花鸟岛某连官兵正在紧张施工。
    突然，“哗”的一声巨响，一块一米见方的土坯从5米高的山坡瞬间塌下，入伍仅两年的二排战士种照宾被压在下面。
    战友们有的用手扒土、有的用锹铲石……被扒出来的小种此时呼吸困难，身体严重扭曲。
    小种急需出岛抢救！
    此时，“全军拥军模范”、花鸟乡渔技员叶祝芳闻讯后，箭一般冲向渔村，直奔亲戚李忠宝家里。
    “忠宝，跟我走！”当李忠宝得知部队战士有生命危险，他二话没说，赶紧操起工具，冲向码头。为了以最快的速度把小种送往泗礁，叶祝芳凭着20多年的操船经验，亲自把舵，绕小礁，避浪头，战狂风，在能见度很低的情况下，仅用1个多小时就抵达小菜园码头。
    晚6时左右，嵊泗县人民医院，火速组建了抢救班子。整个医院有关人员都进入工作位置，随时都在为抢救子弟兵而紧张地运行。
    此时，种照宾已四肢冰冷，脸色苍白，根本无法测出他的血压，病情相当危急，随时都有失去生命的可能。精明强干的抢救班子，在院长书记的带领下，迅速制定了抢救方案。
    晚10点，临床经验丰富的外科柴副主任亲自主刀，对小种进行内脏整理手术。直到凌晨4点多，医院领导才离开手术室。
    经过县人民医院的精心抢救，小种的伤情基本得到控制。
    部队长陈长明得知伤情后亲自与上海长海医院联系，邀请专家来小岛给小种进一步治疗。
    部队领导放弃元旦节日休假，有的拎着慰问品，有的拿来录音机，有的带着妻子儿女轮流护理……躺在病床上的种照宾看到这一桩桩、一幕幕关心他的情景，再也按捺不住自己的感情，双眼顿时溢出了感动的泪水。
〖-ZW/正文〗
