〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静海寺作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《南京条约》谈判旧址寻踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《南京条约》――近代史上外国侵略者加在中华民族身上的第一个不平等条约，将香港拱手割让给英国。这一民族屈辱史，人们无不知晓，然而，对《南京条约》的谈判旧址静海寺却鲜为人知。近日，记者寻访了静海寺。
    静海寺位于南京下关狮子山麓，滔滔长江水边。据史载，该寺始建于明永乐九年（公元1411年），系明成祖朱棣为纪念郑和下西洋平安归来而敕建，宫殿华峻，丹青满壁。由于历代战火，该寺基本被毁，仅存偏殿8间。1988年，在南京市政府的关心下，静海寺得以部分复建。寺内陈列着《南京条约》的有关史料和实物。
    1840年6月，英国悍然发动侵略中国的鸦片战争，遭到中国人民奋勇抗击。为了达到逼中国割地、赔款、通商的无理要求，英军于1842年6月又从浙江沿海闯入长江，攻吴淞，取镇江，直逼南京城下，向清政府施加更大的压力。
    8月初，由英国全权公使亨利・璞鼎查和海军司令巴加率领万余名侵略军，乘坐70余艘战舰，停泊在南京下关仪凤门外的草鞋峡一带，隆隆炮声划破了宁静的江面。璞鼎查采用武力威胁与谈判两手，一面派部队上岸骚扰，抢夺百姓，并将炮口对准南京城，扬言要开炮攻城；一面表示可谈判解决问题。
    在英国侵略者的武力威逼下，清道光皇帝委任杭州将军耆英、乍浦副都统伊里布为钦差大臣，前往南京与英军谈判，上演了一幕奴颜婢膝、投降卖国的丑剧。谈判分两个阶段进行：第一阶段为8月12日至19日。双方参加谈判的代表级别较低，中方有慕僚张喜、江苏按察使黄恩彤、侍卫咸龄等人；英方有总管领事马恭、译官马礼逊、郭士立等人。关于议事地点为啥选在静海寺，寺内陈列的张喜所著的《抚夷日记》中有这样的记载：
    初七日，耆将军派盛京佐领塔芬布，伊中堂派喜与陈志刚，同持双衔照会，前赴夷船。至其船边，投文之后，稍迟片刻，马礼逊、罗伯聃、巴夏礼过喜等船上相会。
    马礼逊问曰：“耆将军到了？”喜等答曰：“到了。”彼问耆将军好，并问耆将军何时进城，塔佐领曰：“今早才进城。”马夷曰：“天气炎热，我们船上坐处甚窄，诸多不便，此去不远，有一静海寺，我们俱到静海寺中议事何如？”喜曰：“静海寺内恐不洁净。”罗伯聃曰：“庙中所不洁净者，无非是灰尘。吩咐和尚打扫打扫就是了。”又迟片刻，马礼逊来曰：“请诸位先行，我们换了衣履，至十一点钟时必到。”喜等遂赴静海寺等候。
    于是，双方在静海寺内连续进行了几天会谈。会谈的内容是围绕英方预先起草的《南京条约》（又称《江宁条约》）草案讨价还价。英方提出中方赔款“三千万之数”，开放通商口岸。中方见其所开银数过多，恐难照准，要求减少，不同意开放通商口岸。英方一面对中方施加压力，威胁说如不同意英方的条件，就开炮攻城，北上攻打天津、北京；一面在赔款问题上稍作让步，同意将赔款减去九百万元，作为二千一百万元。其中六百万元是赔偿林则徐在广州没收的鸦片，三百万元是偿还过去广州的行商所“欠”英国商人的款项，一千二百万元是赔偿英国这次侵略中国出兵的军费。几经磋商，英方得寸进尺，又将和约草稿增加十条，内容除了提出五口通商、赔款等勒索条件外，还提出了割让香港的无理要求，写道：“因英国商船远路涉洋，往往有损坏修补者，自应给予沿海一处，以便修船及存守所用物料。……准将香港一岛给予。”
    谈判的第二阶段为8月20日至29日。中英双方进行了高一级的会晤。20日，钦差大臣耆英、伊里布、两江总督牛鉴等俱乘肩舆至静海寺，等候璞鼎查的到来。片刻，马礼逊前来迎请，把耆英等接到一艘英舰上，会见璞鼎查。双方初次见面，只作了一般礼节性问候，没有讨论实质性问题。英方乘此让耆英等参观舰上炮位，以炫耀武力。这一看，耆英等陡增恐惧之感，立即上奏道光皇帝，声称英方火炮颇有神威，“非我兵力所能制服”。24日，道光皇帝对耆英等钦差大臣的奏折作了批复，不准将福州作为通商口岸，要他们与英方交涉。当天，耆英等又在静海寺会见璞鼎查，并设酒果款待。耆英等提出福州之事，璞鼎查等蛮横地拒绝说：“各事已经说定，不可更改。”26日，耆英等人在南京城内上江考棚与璞鼎查继续讨论和约。耆英看了英方呈出的和约条款，指出：“战费、赎城等字俱属不雅，须另换字样。”英方依然蛮横不允。在大施淫威、充满强盗逻辑的入侵者面前，耆英等表现出一副十足的奴才嘴脸，完全接受了英方提出的所有条款。29日，耆英、牛鉴等亲自登上“康华丽”号英舰，与璞鼎查举行《南京条约》的签字仪式。寺内至今保存着条约签字时的巨幅照片。
    条约签订后，英军开始撤退，第一批开走十多艘军舰，至10月初，所有英军舰只全部撤出南京江面。
    9月6日，道光皇帝批准了中英《南京条约》。这个由外国侵略者套在中华民族头上的沉重枷锁，严重地损害了中国的独立和主权，为西方资本主义强国进而奴役中国打开了门户。
    流年似水，沧桑百年，香港将于明年7月1日重回祖国的怀抱。静海寺，作为《南京条约》的媾和议约之地，是中华民族任人宰割、备受欺凌这段屈辱史的历史见证，它向人们昭示：毋忘国耻，振兴中华！
    本报记者 曹锦华摄
〖-ZW/正文〗
