〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱边防也要爱惜身体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长年戍守雪域边关的干部要成为让党和人民放心；也让家室儿女放心的新一代边防军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原边防干部/军人家庭/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年跑边防，印象最深的是高原边防干部的无私奉献精神。为了守好祖国的神圣边防，他们中的许多人把自己的身体健康置之度外，该检查的不检查，该住院的不住院，该休假的不休假，该疗养的不疗养。每一回听到这样的事迹，记者在感动之余，总想提醒那些长年戍守在雪域边关的干部，一定要学会照顾自己，要配合组织把党和人民对戍边将士的优待政策落到实处，健健康康，平平安安完成好戍边任务，做一个让党和人民放心，也让家室儿女放心的新一代边防军人。
    精神可嘉，后果可憾
    记者在新疆边防听到这样一个故事：某边防营教导员沈鹏生刚入伍时，是个敦敦实实的小伙子，他以自己的勇武和能干名扬八百里喀喇昆仑，很快当了干部，并走上基层领导岗位。凭着自己健康的体魄，他不把高原的险恶放在眼里，高原巡逻、草原护牧、冰山测绘、雪夜潜伏，处处模范带头，人称“拼命三郎”。遗憾的是，这个“拼命三郎”从来不会关心自己，有病不治硬撑着。他当指导员后，因长期供氧不足患了高原心脏病，有时头痛得一夜难眠。后来又因饮食不当，不忌生冷，患了严重的胃病。领导机关曾安排他下山住院治疗，还为他下拨了疗养指标。但他总是以工作忙为由不愿下山。两年后，他的病情进一步加重，每顿只能吃二两饭，身体一天不如一天。上级领导检查工作时，硬派人把他送进医院，可他住了不到一个月，就只身回到雪山边防，又依旧拼命工作。近1.8米的个头，最后体重只有45公斤。身体报复的时刻终于来了。那天中午，沈鹏生蹲在雪地上，用罐头盒摆完“以卡为家，以卡为荣”8个大字后，一头栽倒，再也没有站起来……那年他只有35岁。
    像沈鹏生这样不顾个人生死的边防干部还有不少，他们中的许多人为了祖国的边防事业，像钉子似的牢牢钉在雪域边关，“小病不吭，大病硬撑”，直到献出年轻的生命。
    组织上要关心照顾干部，干部也要学会照顾自己
    高原边防官兵的疾苦牵动着各级领导的心。军委、总部、兰州军区、新疆军区领导机关为了最大限度减轻高原边防干部的损失，让奉献者少一些牺牲，曾在医疗保健、生活待遇、干部交流、立功受奖等方面采取了一系列优待政策。这些政策极大地改变了边防官兵的工作生活条件，边防治病难、行路难、打电话难、洗澡难等问题基本得到缓解。
    组织上对边防干部的关心照顾主要是通过政策来体现的，政策关注的当然是群体和共性，再好的政策也不可能把每个人生活工作中碰到的所有问题都考虑进去。所以，党的对边防干部优待政策还不能完全代替干部的自我关照。记者采访时听到不少边防干部说，对边防干部这个宠大的群体来说，政策的关照是最根本的，个人的自我关照只能在政策的框架内实现，也可以说个人的自我关照是党对边防干部优待政策的延伸和具体化。组织上要关心照顾干部，干部个人也要学会照顾自己，二者相辅相成，互为补充。
    学会照顾自己有利于更好地卫国戍边
    记者采访过一个高原医疗站的女军人，她已婚几年还没有孩子，她说她作梦都想要个孩子。那年春天，她要求来到高原医疗站不久，就发现自己怀孕了。按理说，怀孕的女军人不宜再在山上守防，但她觉得刚来高原就要求下山，无异于临阵脱逃。她忍受着强烈的高原反应和妊娠反应，硬是在山上坚持了近两月，最后昏倒在地，被同行们抢救过来后，胎儿也保不住了。记者禁不住问她：“怀孕这样的大事为啥不给组织讲？”这位女军人的回答意味深长：“咱边防军人讲的是无私奉献，提倡有困难自己克服，不给组织提这提哪，提多了怕别人说咱怕苦怕累。”
    对此，兰州军区政治部肖主任在阿里边防检查工作时，语重心长地对边防官兵说：“边防军人一定要学会照顾自己，一定要安排好自己的家庭生活，一定要对自己精心一点，爱边防也要爱自己的身体，爱祖国也要爱自己的家室儿女。有一个好的身体和稳定温暖的家，可以更好地卫国戍边。”
    怎样在艰苦的戍边事业中学会照顾自己
    某团曾在祖国最西端的斯姆哈拉边防连作过一次民意测评，想了解一下这里的官兵关系到底怎么样。许多战士在“对干部的要求”一栏里写下了这样的话：“希望连队干部分一点爱心给自己、给家人”；“请连队干部按时休假、按时作息”；“希望连队干部爱护自己的身体”。
    看来照顾好自己不仅是戍边事业的必然要求，也是干部战士的共同愿望。那么，身为边防军人怎样在艰苦的戍边事业中关心爱护自己？记者专题采访了一些边防部队的官兵，综合大家的意见，主要有这样几个方面：要配合组织落实好党对边防军人的优待政策。党和人民出于对边防军人的关心，制订了一系列照顾边防军人的政策。这些政策是多年实践的结晶，具有很强的科学性，违背了就可能带来损失。比如，上级规定，海拔3000米以上高原干部的年守防时间是210天，年纪大一些的干部如果坚持一年两年不下山，肌体的循环功能就必然受到损害。如果按此规定落实，既可圆满完成守防任务，也不至于对人体造成太大损害。总之，在和平年代的日常生活中，除特殊情况外，边防干部一般都应按时休假、疗养、查体，应该把落实这些规定当作硬指标来完成。
    要懂一点自我保健知识。如驻高原部队，生存最主要的危险来自高原本身。近几十年来，人类对高原的研究和认识取得很大进步，我军高原研究机构成果颇丰。组织边防军人学一点高原保健常识，以增强官兵的自我保健和自我防护能力是非常必要的。
    自我关照需要自己有所投入。高原干部的薪金补助都比较高，这充分体现了党和人民对高原边防军人的关心和爱护。高原干部除国家正常下发的保健药品外，也应该根据自身的情况适当搞点保健投入。比如在医生的指导下多吃点营养品、多吃点水果等。总之，不能太抠自己。
    只要我们的高原边防干部善于关心自己，学会照顾自己，就能把高原对人体造成的负面影响减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
