〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/团结互助/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一位班长闲谈，话题转到与周围战友关系时，这位班长讲述了这样一件事：他们班有名战士，家庭因“第三者插足”导致父母离异。这名战士出于对班长的信任，吐出了“窝”在心里许久的这一“隐私”。后来班长在别的场合说话“走嘴”，竟公开了这一“隐私”，由此深深地伤害了这个战士。说到此，这位班长连声感叹：与战友相处，要特别珍爱对自己的信任。笔者觉得，这句话很值得深思。
    信任是什么？词典解释是相信而敢于托付的意思。品味生活，我感到信任既是一分尊重，又是一个企盼，还是一种责任。三国蜀主刘备临终托孤诸葛亮，人民群众遇到难事求助于“雷锋”，都是对信任的注释。作为一名军人，能够博得他人特别是人民群众的信任，无疑是一种殊荣，一种没有奖牌的崇高奖赏。对于一个单位来说，同志之间多一分信任，多一分对信任的珍视，人际关系就会多一分融洽，多一分温馨，多一分友谊，这对做好工作十分有利。
    可眼下还有一些朋友没有意识到珍爱信任的重要，且不说对待人民群众的信任，就是在同志之间、朋友之间，有的还在自觉不自觉地重蹈那位班长的覆辙。有的对战友托付的该办能办之事漫不经心，往往是泥牛入海无音信；有的对朋友许诺之后，立马忘个一干二净，根本就没想着去兑现；有的对群众的求助之手，睁着眼睛装瞎子，不愿拉一把……
    我们并不赞成珍爱那种建立在哥们义气基础上的信任，也不提倡等价地寻求回报的信任，甚至为此去做那些力不从心的事情。我们主张充分认识信任的内涵、价值，并且把它同如何做人这样一个严肃的课题联系起来。有位哲人说过，不珍爱信任的人，多半是不懂珍爱自己的人格。道理很简单，人的品格的一个重要方面，就是要尊重人。而人与人之间的尊重是相互的。尊重人的人必被尊重，不尊重别人的人也不会受人尊重。在信任的问题上同样如此。试想，对别人的信任不在乎，怎么能获得真诚的友谊，又岂能不损害自己的品格？
    珍爱信任重在行动。以雷锋“对待同志要像春天般的温暖”、孔繁森“心里时刻装着人民”的境界和事迹为楷模，不断地鞭策、激励、规范自己，多献爱心，勇担责任，诚实待友，正派做人，这既是处世交友的正确选择，也是珍爱信任的关键所在。
〖-ZW/正文〗
