〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既善于“走打吃住藏”又精于“供救运修防”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵后勤保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、记者刘声东报道：第二炮兵后勤历史上最大规模的一场近似实战的检验性演练，日前在某部进行。这次演练着重检验后勤部队“走、打、吃、住、藏”和“供、救、运、修、防”的保障能力。记者在现场看到，前线后勤指挥所的巨大屏幕上不断显示着各应急保障分队工作进展状况：修理分队正采用我军最先进的故障检测方舱及专项工程修理车，对各种遭损的车辆进行检测维修；环境监测分队正利用我军最先进的核化防染监测车和废水处理工程车，对作战阵地大气环境及水资源防染情况进行快速监测和处理……
    喜闻从各阵地不断传来的捷报，第二炮兵后勤部部长谭悦新少将兴奋地告诉记者：这次由三级主官参加的演练，是第二炮兵后勤系统贯彻军委新时期战略方针、做好军事斗争后勤准备的一项重要举措，同时也是对新一代第二炮兵后勤训练法规体系的一次检验。
    近年来，第二炮兵后勤党委从实践中认识到，落实“保障有力”的要求，必须抓好训练这个中心，以训练促进其它各项工作的开展。他们以勇于改革创新的精神，积极探索，大胆试点，逐步摸索和建立了融训练法规、大纲、成绩考核标准、训练指导法等为一体，独具第二炮兵特色的新一代后勤训练法规体系。在此基础上，他们严格按照“战训一致、注重质量、突出重点、分类指导、训保结合”的训练指导原则，狠抓训练法规的落实。近年来，各单位举办各类培训班及各种知识讲座近千次，举行机动保障、夜间保障和生疏地形及恶劣气候条件下保障演练数十次，涌现出专业技术能手数千人。同时，强化训练有力地促进和带动了后勤装备科研、后勤保障法的研究，先后取得了千余项重大科研成果，完成研究报告和论文110多篇。
    “向训练要保障力”，使第二炮兵后勤在机动作战支援伴随保障能力、固定阵地作战后勤保障及人员生存能力、核化防护能力等方面实现重大突破，并在数十次战备演习、实弹发射及东海发射训练中经受住了考验。
〖-ZW/正文〗
