〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念红军长征胜利60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“护神杯”书画大赛作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗招炽挺刘从明欧阳光亮庞玉李宝林颜振卿龙启顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑纪念红军长征胜利60周年“护神杯”书画大赛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念红军长征胜利60周年，由本报主办、总后军需装备研究所科技开发部协办的“护神杯”书画大赛已经揭晓了，我们向所有获奖作者表示热烈祝贺。
    这次大赛历时三个月，共收到书画作品2000多件。参赛作品以高昂的激情、精湛的技艺，热情歌颂了红军将士忘我牺牲的崇高精神和无往不胜的英雄气概；讴歌了我军官兵一致、军民鱼水情深的光荣传统；颂扬了在新的历史时期里，我国人民发扬红军革命精神所取得的伟大成就。
    参加这次活动的不仅有专业书画家，还有大量业余书画爱好者。在作者队伍中既有部队的将军、士兵，也有地方的工人、农民和各级领导干部；不仅有科技战线的专家学者，还有院校的师生；不少少数民族同胞和身残志坚的残疾人也积极参加了这一活动。来稿作者中年龄最大的是一位94岁高龄的红军老战士，年龄最小的是一位6岁小学生。一批老红军、老将军也主动来稿，以极大的热情关心这次活动，并称赞这次活动“缅怀先烈，继承传统，壮我军威，放眼未来”。老将军欧阳文在来稿附信中深情地说：“我不是书法家，写得不好；我不是为了评奖，而是表达我这位红军战士的一点心意。”通过这次活动，使我们不仅重温了当年长征的千难万险历程，也听到了革命前辈的殷切希望，更让人感到我们这些红军后来人在今后的革命征途上还有万水千山。    （玉 先）
    繁花似锦（三等奖）       龙启顺
    雪山图（特邀作品）       李宝林
    书法（二等奖）         刘从明
    不眠之夜（一等奖）       招炽挺
    万山红遍图（三等奖）      欧阳光亮
    书法（优秀奖）         庞 玉
    书法（三等奖）         颜振卿
〖-ZW/正文〗
