〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持决定8月23日至29日举行常委会21次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会/21次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持会议。
    会议首先听取并通过全国人大常委会秘书长曹志关于此次常委会会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入这次常委会会议的主要议程有：审议老年人权益保障法、矿产资源法修正案和煤炭法三个法律草案，审议全国人大财经委员会、环境与资源保护委员会分别提请审议的乡镇企业法和环境噪声污染防治法两个法律草案的议案，审议国务院关于提请审议建筑法草案的议案以及国务院、中央军委关于提请审议人民防空法草案的议案，听取和审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告等。
    会议还听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于老年人权益保障法等三个法律草案一些主要问题修改意见的汇报。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提出席会议。
〖-ZW/正文〗
