〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涛声又奏丹心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许本良杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日里的一个清晨，湖北省军区某部船艇队官兵正在江堤晨练。突然，从黄石大桥上游隐隐约约传来“救命”的呼喊声，队长周光明脱口而出：“有人落水了，指导员，我们赶快救人！”指导员符详明也大呼一声：“快去江边！”这时大雾笼罩了江面，干部战士焦急万分：“不出船怕救不了落水群众，出船又要冒极大风险，怎么办？”3名船艇队干部一合计：“群众呼救声就是命令，再大的风险也要去。”于是，在指导员符详明的带领下，8名官兵登上快艇，冒着生命危险向出事地点驶去。
    茫茫江面，雾水相连，波涛汹涌。符指导员指挥着快艇打开所有灯光，在江面中心艰难地搜寻着，忽然快艇的前方有一个黑点忽隐忽现，船长下令快艇减速，向漂浮物靠近，才看清是一位落水者，几名水兵飞身跳入江中，迅速将这名半昏迷的妇女救上快艇。接着又救上了另一名。然后，快艇沿江向下游黄石下窑段搜寻，发现3名落水者抱着一块木板在江中挣扎，官兵们将他们迅速救上快艇。
    经过官兵4个小时的紧张战斗，11名落水群众全部获救。据落水者介绍，他们是从浠水县南溪镇乘民用铁壳机动船到黄石办事和卖菜，由于雾大浪急，船开航不久便迷失了方向，接着船的发动机又坏了，便顺江飘流，撞在航标灯上后船就沉没了。不久前，黄石市所有新闻媒介都以《涛声又奏丹心曲》为题，报道了解放军官兵抢救落水群众的事迹。
〖-ZW/正文〗
