〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅发扬民主开展“双向讲评”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关连队互评上下相互监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宇杰/吴坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐宇杰、吴坚报道：兰州军区某旅党委发扬民主，在机关与连队之间开展“双向讲评”活动。日前，6名机关干部和3个科室被基层官兵评为热心服务基层的优秀机关干部和先进科室。
    前几年，这个旅通过机关讲评连队，促进了连队工作，但机关自身存在的问题却迟迟得不到发现和解决。基层官兵即使发现了问题，也不敢讲，致使机关建设停滞不前，影响了部队建设的进一步发展。今年初，旅党委和机关下决心改变领导作风，在全旅营造一个机关和连队相互监督的民主氛围。他们建立并坚持了每季度开展一次“双向讲评”活动，让基层连队官兵登台直言讲评机关工作，并对提出建设性意见的官兵给予奖励。
    在“双向讲评”活动中，官兵们登台指名道姓地指出旅党委和机关干部存在的“抓基层建设缺乏连续性”、“工作组下连帮建走过场”等17个问题，使旅党委和机关受到了震动。此后，旅党委和机关干部针对官兵提出的意见，对照检查，制订改进措施，纷纷下基层为连队办实事。机关干部每逢节假日替战士站岗值班；后勤部组成机关干部“流动办公室”到连队现场办公，发现问题立即解决，深受基层官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
