〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系边防情意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区物资油料保障剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祝祥/王卫东/李坚红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解决驻守在绵延起伏的喀喇昆仑山、天山、阿尔泰山的冰峰雪岭间边防部队物资油料供应保障问题，近年来，新疆军区物资油料部门克服恶劣自然环境带来的种种困难，先后5次派出工作组翻天山、穿戈壁、上高原，解决供应中存在的实际困难。他们统一规划，集中财力，突出建设重点，5年共投入经费8000多万元用于物资油料库站基础设施建设，安排新建、改造部队、干线兵站油库（站）93座（其中新建边防一线连加油站26座），物资库站4座，新增容量20多万立方米，新建库房面积14000余平方米，使90％的边防军分区、所有边防团和30％的边防连建起了制式加油站，并在阿里高原、帕米尔高原建起了数个陆航直升机燃料保障点，从而形成了以后方仓库为依托、以部队库站为主体、以干线兵站为补充的供应网络。到去年底，神仙湾、普兰、红山嘴等26个全军最高、最远、最冷也最苦的边防哨卡终于有了制式的加油站。今年5月，又有41个边防一线连加油站投入了建设，真正做到了“点多不漏供，线长不断供”，受到全军物资油料系统的高度评价。  杨祝祥、王卫东、李坚红摄影报道
    添加油料
    吊装作业
    擦试油桶
    直升机加油氨
    勘察定点
〖-ZW/正文〗
