〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有灾情；哪里就有子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻冀部队官兵全力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 记者郭建跃、魏厚敏报道：“在特大洪水面前，你们临危不惧，一往无前，连续作战，关键时刻上得去、过得硬，你们为河北人民立了大功！”8月11日下午，受江泽民总书记、李鹏总理委托到河北省抗洪一线视察抗洪工作的中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，高度赞扬驻军官兵为帮助灾区人民战胜特大洪水做出了重大贡献。
    8月上旬以来，海河流域洪水成灾，59个县、市受灾，被洪水围困群众达60多万人。驻冀部队、武警和军校官兵火速赶赴灾区，奋力抗洪抢险。8月7日上午，某集团军接到饶阳县故城段决堤的险情通报，20分钟内就组成了集团军抗洪抢险指挥部，组织4500余名官兵全速开进，及时赶到饶阳灾区，奋力封堵决口。8月7日，定州大沙河上游王快水库泄洪，某机械化集团军迅速组织200多名官兵赶到现场连续奋战，加固大堤2000多米，使400多米险段转危为安。
    截至发稿时，驻冀部队、武警和院校已出动1.5万余人次，动用直升机21架次，解救被洪水围困群众近两万人，运送救灾物资100余吨。
〖-ZW/正文〗
