〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向张金垠烈士学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 施永才、特约记者张东文报道：中共总参谋部党委今天作出决定，号召全体官兵向在抗洪抢险中英勇献身的张金垠烈士学习。
    总参党委的《决定》指出，党的三代领导核心在不同的历史时期都强调，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。张金垠同志是新形势下用自己的生命实践这一宗旨的又一典范。
    《决定》号召全体官兵，特别是各级领导干部要以张金垠同志为榜样，学习他刻苦钻研理论，加强党性修养，努力为建设有中国特色社会主义伟大事业而奋斗的崇高人生追求；学习他时时刻刻心系人民，以实际行动实践我军全心全意为人民服务宗旨的高尚情操；学习他不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，在党和人民需要的关键时刻，勇于挺身而出，舍生忘死的英雄气概；学习他爱岗敬业，开拓进取，立足本职岗位建功立业的奉献精神；学习他严于律己，廉洁奉公，正确对待和使用手中权力，秉公办事，自觉维护党的形象的优秀品质。
    中央军委委员、总参谋长傅全有在有关会议上指出，各部队要深入开展向张金垠同志学习的活动，大力宣扬张金垠同志的先进思想和英雄事迹。要把学习活动同学习贯彻江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的重要指示紧密结合起来，同深入开展“四个教育”和加强精神文明建设的各项活动紧密结合起来，使总参的全面建设再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
