〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是战士天天见面的老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给某部优秀士兵标兵；班长范勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东苏洪义张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区后勤部某部4号哨所，战士们齐声夸赞班长范勇是他们天天见面的老师。记者把战士们的话节录如后――
    咱班远离连队，抬头一片天，低头是山涧，脚下的操场还没半个篮球场大，最大的“官”是你这位身高1.62米的班长。都说当兵有出息，天天跟你在这么个小天地里站岗巡逻，能出息到哪去？可没过多久，我们服了。
    今年咱班来了6个新兵，在家时谁也没洗过衣，缝过被。这不，被子脏了不敢拆，衣服脏了攒一堆，袜子脏了随手扔。是你把新兵的脏衣服找出来，脏被子拆下来，带着老兵一人包一个，教新兵怎么洗衣，怎么缝被。你说当年老班长李德志曾一边帮你洗衣，一边给你讲：“连衣服都懒得洗，怎能谈得上为人民服务？”我们明白了，你这样做，不仅是在教我们洗衣缝被，而且是在教我们从自立自强开始，学会怎么做人。
    当寒夜里下雨下雪时，你会爬起来把棉衣雨具给站岗的战士送去；巡逻路上，谁的棉鞋打湿了，你会脱下自己的给他换上；班里的战士病了，你会跑几十公里路去请医取药；为了方便战士，你还学会了理发。正是通过这些不起眼的小事，使我们明白了部队为啥把班长叫做“军中之母”。
    你爱兵，可你不“娇”兵。咱班6公里巡逻线上，夜里闻狼嗥，白天蛇当道。胆小的新兵，见蛇就想绕道走。谁要是偏离巡逻线给蛇让路，少不了要受到你严肃的批评。在你帮助下，全班战士如今都学会了怎么识别毒蛇，怎么斗蛇捕蛇。
    去年8月，连队调来个志愿兵叫李文涛。他曾是咱连长的班长，从机关调来上山站岗，一肚子不高兴，自然没把你放在眼里，可你不气不恼。头两天他不站岗，不担水，你默默替他干了。等他情绪稳定了，你召集大家开起“我谈人生”的班务会。“李班长当年能入党，能转志愿兵，肯定工作很拔尖，咱请李班长谈谈对人生的感受。”你这么一说，大伙使劲鼓掌。李文涛很动情地讲当义务兵时，一幕幕忘我工作的情景。以后，你常鼓励他以老党员、老班长的身份谈体会。终于，李文涛变了，样样工作走在前面。
    有一次上级来人，看见咱班两个留守的兵开饭前站在操场，一人指挥一人唱歌，感到挺新鲜。其实这很平常。坚持饭前一支歌，每天读报、看电视新闻和收听电台新闻广播制度，咱班从没马虎过。你说：“做事马马虎虎，做人就不会有出息。”
    为培养大伙的吃苦精神，你带着全班战士一锹一镐，在山坡开出8.5亩荒地，自种了十多种蔬菜。去年咱班为连队创收1万多元。
    去年你被军区后勤部评为优秀士兵标兵，荣立了三等功，咱班还立了集体三等功。为此，咱班两名退伍老兵专程跑到你家报喜，大伙儿还编了段“三句半”演唱你的事迹。
〖-ZW/正文〗
