〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新成果尽快转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区在训练中推广应用新技术成果上千项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区针对西北地区特点和现有武器装备状况，近年来广泛开展科研和技术革新活动，取得了一批科研和革新成果。为使这些成果尽快转化为战斗力，他们选派技术骨干到各部队巡回指导，并确定了一批部队急需、便于推广、易于为官兵掌握的成果予以重点推广，不但取得显著的军事效益，而且使不少科研成果更趋完善。军区司令部工程科研设计所研制的野战给水净化方舱，在部队组织的沙漠、高原、山区等多次军事演习中被广泛应用，在野战给水方面发挥了重要保障作用，并经过实践检验后不断得到改进和完善。由某部研制的火箭筒次口径训练弹、迫击炮次口径缩射程训练弹等训练弹研制成功后，军区有关部门大力组织推广应用。官兵们普遍反映，训练和演习中使用这种训练弹，不但实战气氛浓，而且节约了费用。据统计，目前兰州军区已有上千项科研和革新成果在部队得到推广应用，为提高部队战斗力发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
