〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区筹委会开始接受有意参加推委会者报名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何自力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午九时刚过，前往设在中环毕打街华人行十五楼的筹委会秘书处香港办事处领取表格的市民络绎不绝。一小时之内就有800份表格被取走。一些市民在接受记者采访时表示，报名是为了参与组建推选委员会的工作，如果能当选，将有更多的机会为港人服务。
    筹委会秘书处昨天在香港多家中英文报纸上发表公告表示，热诚欢迎广大香港市民“以对香港未来高度负责的态度，参与组建推选委员会的工作，行使自己的一份权利，作出自己的一份贡献。”筹委会副秘书长邵善波介绍说，他们已印制2万多份表格，根据界别报名方式的不同，这次印制的报名表格分为三类，并分中文和英文两种，供不同界别的人士选用。
    根据中华人民共和国香港特别行政区筹备委员会第四次全体会议通过的《中华人民共和国香港特别行政区第一届政府推选委员会的具体产生办法》的规定：推选委员会全部由香港永久性居民组成，共400人。其组成必须具有广泛代表性，分为四部分人士，即：工商、金融界人士100人，专业界100人，劳工、基层、宗教等界100人，原政界人士、香港地区全国人大代表、香港地区全国政协委员的代表100人。
    推选委员会参选人的报名和提名期由今天起至9月14日下午1时止。
〖-ZW/正文〗
