〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大党管干部力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍海君戴宁华戚威刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某仓库建立讲评述职制度
    本报讯 鲍海君报道：一名干部因工作平庸，不思进取，纪律观念淡薄，在库党委讲评干部时，被评为不称职干部，受到纪律处分，下连当兵6个月。这是沈阳军区某仓库落实干部讲评制度的一个镜头。这个仓库在干部管理过程中，从完善制度入手，从严管理，促进了干部队伍整体素质的提高。日前军区有关部门肯定了他们的做法。
    在这个仓库的一些干部中，存在着不尽心，工作疲于应付的现象；个别专业技术干部算着年龄熬年头，认为不出事故、不犯错误就能进步。库党委感到，要从根本上改变干部队伍中存在的问题，关键在于建立一套行之有效的管理制度，使干部人人肩上有压力，工作有动力。他们先后建立和完善了干部讲评、述职及思想汇报等有关干部管理制度，制定了《专业技术干部管理规定》、《优秀军官奖励办法》。规定每月各支部要从干部履行职责情况、责任意识、敬业精神等方面对干部进行评议，库党委据此按照优秀、称职、基本称职、不称职的标准进行讲评，奖优罚劣，对不称职的亮“黄牌”，限期改正。干部讲评述职制度实行一年来，先后有3名干部被亮“黄牌”。
    严格落实干部管理制度，在干部队伍中引起反响。政治处主任陈军波告诉笔者：不仅个别有混日子思想、表现较差的干部受到震动，一些工作平平、表现一般的干部也有了紧迫感，纷纷制订学习工作计划，敬业精神明显增强。
    南京政治学院着力提高党小组会质量
    本报讯 戴宁华、戚威报道：7月13日，是南京政治学院95学年的最后一天。笔者看到，静悄悄的校园里各党小组正过组织生活。学院政委、党委书记吴永川在小组会上汇报自己的工作、思想和暑假期间的打算。这是该院党委采取得力措施，提高党小组会质量、加大干部教育管理力度的一个镜头。
    近两年来，该院党委按照党的十四届四中全会和中央军委的《决定》精神，针对党员干部的现实思想和学院实际，采取办班集训、以会代训、经验交流等形式，加强对党小组长的培养，并就党小组活动的形式、内容、程序等进行统一规范，特别强调学院各级干部不论职务高低，都要以普通党员的身份参加党小组活动，自觉接受党组织的教育和管理。院领导带头，各级干部自觉参加党小组活动，主动汇报工作、思想情况，认真开展批评与自我批评，加强党性锤炼。
    通过提高党小组会的质量，该学院党员干部队伍的素质有了明显提高，校园风气昂扬向上，促进了以教学为中心的各项任务的完成。
    武警天津总队全面推行干部岗位责任制
    本报讯 刘彦军报道：7名在基层有突出贡献的军政主官被破格提拔；21名工作平庸的机关和基层干部在总队干部讲评会上被曝光；广大干部的责任心、事业心普遍增强。这是武警天津总队一年多来全面推行干部岗位责任制的结果。
    天津总队推行干部岗位责任制的主要方法是唱好“三部曲”：一是明确责任目标，即在年度工作开始后，每个干部都要围绕如何履行职责、如何完成工作任务、如何管好自己带好部属，提出工作目标和措施，交党组织讨论，在军人大会上作书面报告，让群众进行评议。二是搞好检查督促。总队在中队每月、大队每季检查干部岗位责任制落实情况的基础上，采取干部自查、群众评议、上级检查相结合的办法，按照德、才、勤、绩4个方面的内容，每半年对干部实行岗位责任制的情况进行检查，评定出好、中、差3个等级。三是实行公开述职。通过自我反思、自我认识、自我评价，检查岗位责任制落实情况。在述职的同时，上级机关对每个干部的政治素质、工作姿态、领导能力等10个项目进行民主测评，并将评定意见填入《干部年度述职报告表》，以此作为干部晋升、奖惩的基本依据。
    他们的干部岗位责任制得以全面推行的关键在于兑现了奖与惩。干部评功评奖，做到从优秀干部中产生；干部的提拔使用，做到优秀干部优先；对不称职的干部予以调整或挂职培训。一年多来，天津总队所属部队共评选出了百名优秀干部，并大张旗鼓地表彰，对5名特别突出的干部破格提拔使用，对8名工作标准低、自身要求不严的干部分别作了严肃处理。奖惩分明，有效地调动了广大干部争先创优的意识。到目前为止，全总队共有300余名干部在执勤训练、维护社会治安、抢险救灾等任务中发挥了模范作用，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
