〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴随着大海的涛声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军“英雄救捞中队”悬挂题词画像侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三代领导核心题词/英模画像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救捞中队常年担负着海军舰艇作战、训练和军地抢险救生任务，自1958年组建以来，东至太平洋的辽阔海域，西至天山脚下，南至海南岛，北至牡丹江口，到处都留下了他们的足迹。官兵们先后完成各种抢险救生任务1000多次，救援打捞国内外遇险船只130余艘，抢救遇险群众1600多人次。中队8次荣立集体二等功、三等功，还被评为全国先进党支部，被中央军委授予“英雄救捞中队”荣誉称号。在陈列着312面锦旗、200多块奖匾的荣誉室里，大队政委张耀群看着刚刚悬挂的题词和画像感慨道：“回顾38年走过的路，三代领导核心的题词就如一根红线贯穿中队的全部历程，它是我们战风浪、潜海底，完成抢险救援任务的保障。去年，江主席亲临北海舰队视察，我们深受鼓舞。现在学题词，关键是要落实在行动上，让党和人民放心。”
    喜闻“英雄救捞中队”举行悬挂题词画像仪式，已调离这支部队的一等功臣汤东征、二等功臣周文刚、娄仁庆等也相继赶来。在荣誉室里，他们与年轻的水兵们欢聚一堂，以亲身经历畅谈学习题词的体会，讲述英雄故事，给水兵们提出了殷切的希望。新战士苏景中激动地表示：老同志为我们学英模做出了榜样，他们胸有英雄志，甘做平凡事，在普通的救捞岗位上锻炼成长为水下尖兵。今天，我们新一代水兵也要像他们那样，立足本职岗位学英模，扎扎实实走好人生路，为“英雄救捞中队”的旗帜增光添彩。
    悬挂仪式结束后，防救船大队还将结合学题词、学英模举办电影放映周活动。今天放映的电影是《董存瑞》。48年前英雄舍身炸碉堡的壮举深深打动了水兵们，“为了新中国，冲啊”的口号声久久在军港回荡。
〖-ZW/正文〗
