〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁宽；无怨无悔守孤岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫汪彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海某海区，颠簸的海浪，将一艘登陆艇一会儿抛上浪尖，一会儿又扔下波谷。甲板上，一位约20岁出头的年轻战士，正向远方的海岛眺望。他就是这艘登陆艇护送上岛的“特殊”乘客――海军某护卫艇大队卫生员、一等功臣梁宽。
    1995年11月24日深夜，当那辆由温州开往长沙的长途客车到达浙江金华境内时，突然，大客车翻落8米深的溪滩。梁宽与另两名退伍战友凭着军人的机警，迅速爬出车外，多年从军练就的一身卫生救护本领，此时派上了用场，梁宽不顾车体燃烧、爆炸的危险，和几位战友一起救出了30多名乘客，并对负伤的乘客进行了紧急救护，使得受伤乘客在护送医院后，无1人死亡。
    梁宽的事迹宣传后，长沙市授予他“学雷锋先进个人”荣誉称号，部队为他荣记了一等功。面对荣誉，梁宽对自己的要求更严了，他自愿要求到海岛去锻炼。
    小岛医疗条件差，小梁就自己动手制作一些小器械，立足现有条件，改造医疗环境。白天，小梁走上各战位，走进训练场，了解战士们的疾苦病痛，掌握海岛官兵常见的病例；夜晚，小梁静坐灯下，苦读医书，认真做笔记，写了十几万字的心得。小梁感到现在比过去任何时候都需要知识，来到小岛时间不长，小梁就走遍了岛上的沟沟坎坎；对照医书，小梁辨认着每种中草药，并常常采集回来，亲自品尝。连续数日，小梁食欲一天不如一天，药物反应常常让他食不知味，寝休难眠。但想想是为了海岛，为了战友，这一切，小梁都觉得很值得。
〖-ZW/正文〗
