〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情痴这方土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华马玉宁张树荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，阿盟边防支队算井子边防派出所只有3间低矮的破土房。一次，一场沙暴掀走了房盖、门窗，推倒了墙。接着断了粮，只好煮驼饲料吃，饲料吃完了，就冲盐水喝。包成任所指导员的第一天，为表明自己献身边防的心迹，把自己的名字用红褐色的石块嵌进了山体。以后，凡是在边防派出所工作过的官兵，都像包成那样把自己的名字留在了太红山。这些石块摆出的名字中，有些已被风沙刮得残缺不全了，读得出的一共是63个名字。他们说人走了，“魂”也要留在这儿。那位第一个这样做的人早已转业，到地方后当了经理。他来信说：“在算井子当兵时，经过那险恶的生态环境的考验，使我知道以后的日子该怎样生活，我现在的成绩就是算井子精神培育的。”
    去年总队和支队为算井子拨6万元改造营房费。干警们一算计，一切基建材料要从300多公里外往这里运，这些钱只够零头。怎么办？自己干！除雇5名技师外，这个不到10人的队伍每天天不亮就到山里去开山炸石，再从石缝里抠土，拉回来脱坯。备起料已进入6月，天气热起来，地表温度上升到四五十摄氏度，胶鞋底烫得扭曲了，官兵们挽起裤腿下“火海”。
    “扑通”一声，新分配来的学员罗志刚一头栽倒，苏醒后爬起来继续干，谁也劝不住。裸露的皮肤脱了一层又一层，嘴唇裂开一道道血口。3个月后，两栋土木砖结构的营房造好了，彩釉地面砖、墙裙、游艺室、图书室应有尽有，还盖了车库、厕所。
    阿盟边防支队有个不成文的规定，每个干警在算井子只许呆3年，可仅仅3年，每个干警的巡逻线足以长到绕地球一圈半，而且过去乘骆驼巡逻，只是到了近年才算有了摩托车。为了这，不知有多少干警在戈壁上闯“生死线”。去年11月15日，乌兰乌拉嘎查的边民16峰骆驼被盗，所长何凤林闻讯带2名干警骑摩托车追踪。百十里路见一户，一直追过甘肃的玉门、金塔、武威等地。一个月里，行程1000多公里，终于抓获4名案犯，挽回边民3.6万元经济损失。往返途中，在那乱石中跌跌撞撞，骑在摩托车上却把一双崭新的旅游鞋鞋底磨掉了。
    几度寒暑，几经风沙，代代算井子干警鏖战、拼搏，锻铸了特有的精神。无论是军事还是政治考核，只要有他们参加，就要夺第一。自1971年建所以来，年年是先进单位，曾受到甘肃省人民政府、兰州军区、内蒙古人民政府、内蒙古军区、武警内蒙古总队的表彰。
〖-ZW/正文〗
