〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影评；也要组织……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部影视评论的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏学文侯保和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视评论活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起影视评论活动，北京军区某师政治部程主任有这样的见解：一部好的影视片，能顶一堂政治课。但人们的经历和知识水平不同，看同一部片子也会产生不同的感受。开展影视评论，既可以把一个人的感受变成众人的感受，又能在分享众人的感受中丰富个人的感受。在相互启发中，一部影视片才能真正发挥一堂政治课的作用。
    在该师，影视评论活动已经普及到各个连队。几年来，各连队在开展这一活动中尝到了甜头，也深化了对活动本身的认识，获得了组织好这一活动的经验。
    选好主题
    起初，这个师开展影视评论活动，从机关到连队都是泛泛要求，战士也就泛泛而评，结果，有的影视评论文章写成了复述影视片情节的故事梗概，有些同志则就某一个镜头的真与假纠缠不休，很难品出味道。此后，该师加强了对影视评论活动的具体组织，许多单位在播放一部好的影视片之前，就根据内容列出思考题，播放过后，又根据思想实际，定好大的路子。大家围绕一个主题集思广益，钻得深了，收获也大了。今年遵纪守法教育刚开始，各团都根据教育内容，有计划地播放一些影视片，还紧紧围绕“遵纪守法是革命战士光荣义务”、“遵纪守法是提高战斗力的需要”、“遵纪守法是战士成长的重要途径”等主题展开评论，使广大官兵从一部部影视片中吸取了丰富的精神营养，进一步校正了人生航向。
    探索新路
    该师的各个连队，都曾在俱乐部开辟过影视评论专栏。最初，战士们积极撰写评论稿件，专栏几天一换，显得热闹非凡。但人们很快发现，贴到墙上的评论稿件，因为字小难辨，并无多少人阅读。于是，写稿的热情减了，专栏换得也慢了。这使他们意识到，开展影视评论活动需要有一定的形式，但形式要随着活动的发展而不断拓展、变化。为此，不少单位开始积极探索新鲜活泼、实在管用的影视评论形式。如有的连队开展了观后擂台赛，官兵们分成若干组，就影视片的主题思想等相互考问；有的连队开展了影视答辩会，就某一影片能给人以什么启示进行现场讨论；还有的连队开设了影视评论佳作专栏，每期精选出战士们三五篇评论稿件，用大字抄出来供鉴赏。有的团还利用广播选播战士们的优秀评论稿件，既为开展影视评论起到了示范引路作用，又激励大家认真思考。
    评学并举
    某团三连开始组织影视评论活动时，不论连队干部如何引导，不少战士仍说不出子丑寅卯。后来他们就对一些还未播放的爱国主义影片进行问卷调查，从而发现，知道“狼牙山五壮士”故事发生在什么年代的战士不到总人数的一半，能说出“大决战”打了哪三大战役的人数也不多，了解焦裕禄简要生平的战士更少。连队干部深深感到，要使影视评论深入一步，必须组织战士们学习一些有关影视片的历史背景知识。此后，他们把影视评论与读书活动有机结合起来，有些连队还结合影视评论组织官兵学习影视知识，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
