〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望”先行官的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某基地勤务船大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金维华徐善奎武传国岱天荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防来自陆空军船艇部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/勤务船部队建设/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着我国航天远洋测量船“远望”号出征的汽笛，勤务船大队的官兵们在这项前无古人的伟大事业中已默默拼搏了近20个春秋。
    为了保障这座“海上科学城”圆满完成天涯追踪、觅星揽箭的神圣使命，他们战狂风、斗恶浪、过险滩、绕暗礁，护航开路甘当先行，在特殊的岗位上无私无畏历经考验，用实际行动塑造了一支“拉得出、冲得上、摧不垮、过得硬”的水上铁军形象。
    为“远望”号当先行无悔、无怨、无憾
    勤务船大队是国防科工委系统唯一的陆船部队，担负着为“远望”号熟悉航道、警戒巡逻、物资补给和潜水作业等任务。
    常言说：“铁打的营盘流水的兵”。而对勤务船大队的官兵来说，船艇就是营房，出航就是上前线，用他们自己的话讲：“咱们是流水的营盘铁打的兵”。
    有一年9月，“远望”号船赴东海执行任务，勤务船大队派出的一艘登陆艇担负“远望”号交通运输任务，由于任务频繁，登陆艇来回穿梭，短短的几天就要离靠码头一百多次。在一次遇到11级台风来不及躲开的情况下，官兵们凭着惊人的胆量和娴熟的技术，放开了船艇大门，硬是将登陆艇顶在岸边，才避过了风头。有一天深夜，他们劳累了一天，刚想躺下休息，突然接到指挥部的通知，命令他们迅速驾艇将一份重要的文件送到海军的某艘护卫舰上。当时，漆黑的海面上到处是来往的船只，星星点点的灯光随着海浪浮上浮下。为了尽快和护卫舰联系上，他们把灯泡连接起来挂在桅杆上向四周发信号。刺骨的寒风迎面扑来，刮在脸上像鞭子抽，等到护卫舰应答时，有些官兵已被冻得失去了知觉。在整整83天的配属任务中，官兵们没有吃过一顿安稳饭、睡过一回安稳觉，但部队士气高昂，无一人叫苦喊累，受到了上级的一致好评。
    有损部队形象的事，给座金山也不干
    近几年来，因任务的需要，大队官兵经常驾船往返于沿海几个经济比较发达的地区。不少商人发现他们的船艇不仅性能好，而且具备免票的优势，一有机会便在官兵们身上打主意。面对金钱的诱惑，在狂风恶浪中都从容自如的大队官兵们更是无一人“败阵”。
    去年10月，某公司以出口转内销为名，想让大队的船艇帮他们把5000多箱香烟运到某港口，声称若答应下来，大队领导可享受该公司“名誉职员”的待遇，一次性发给每人两万元的“工资”。面对这一切，政委李爱平理直气壮地说：“有损军人形象的事，你就是搬座金山来，我们也不能点头。”
    1992年8月，大队的一条运输船刚靠近汕头市某码头，一位手持“大哥大”的人便神秘地向大队领导说明了来意：运一辆走私轿车酬金5万元。就当时大队船只的运载能力，装20辆没问题，仅此一项就能赚100万元。说实在的，大队是缺钱，官兵们想有个陆地营房过几天平稳的日子，想建个文化中心业余时间有活动的场所，想在夏季蒸笼一般的住舱内安个小空调……如今，大把的钞票送到眼前，只要轿车装船便唾手可得。
    “这事绝对不能干，再缺钱也不能给大队的脸上抹黑。”大队几位领导的态度果断而坚决。
    哪些事不能干，哪些事应该干，大队官兵们的心中一直是泾渭分明，毫不含糊。
    1992年10月9日，一艘载着1800箱莲藕准备出口日本的货船，出港时因操纵失灵与迎面而来的船只相撞，船的左舷中部的甲板下被撞出一个大洞，江水顿时往舱里灌，船主大声呼救。在附近停泊的勤务船大队艇上的官兵紧急出动，在队长马骏的指挥下，立即将货船拖靠在自己的船艇旁。官兵们不顾个人安危，纷纷跳入江中堵漏，同时迅速将货船上的莲藕搬到自己的船上，并把舱内的积水除尽。经过3个多小时的紧张战斗，货船保住了，莲藕保住了。船主郭照军情不自禁地抱住艇长，激动地说：“谢谢您！谢谢解放军！”
    几年来，大队先后出动船艇20余次，抢救落水人员30多人，抢救船只8艘、货物600余吨，挽回经济损失近500万元，被驻地人民群众誉为“水上守护神”。
〖-ZW/正文〗
