〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按战时要求做好文化工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区文化工作站为演习部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贤明兴福桂明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末前进杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年东南沿海“三军”实战演习前线的官兵驻地，将士们无不由衷称赞南京军区文化工作站“前线文化服务队”。对于从未经历过为“实战”部队服务的这个文化工作站，何以首次“征战”就“全线告捷”？为此，笔者作了一番探究。
    目标，把士气鼓起来
    “将士出征上前线，我们怎么办？”敏锐的文化站党委马上作出反应：针对演习部队任务特点，研究制订了一套服务方案。方案以给前线将士送欢乐、鼓舞征战报国的士气为指导思想，像过去战争年代宣传队那样抵近前沿阵地进行服务。之后，他们陆续给演习官兵送上了一批批“精神食粮”，如影视片《开天辟地》、《南昌起义》、《秋收起义》、《四渡赤水》、《大决战》、《烈火金刚》、《钢铁战士》等，还有军棋、象棋、扑克、快板、锣鼓、乒乓球、羽毛球和图书、杂志等。为适应演习部队居住山沟、海岛和战前训练任务的需要，他们还组织部队开展了军棋、象棋等小型竞赛和小型晚会、演讲会等活动；与此同时，他们巡回部队及时搞好影视文体器材的维修服务，为一线将士送去各类影视文体器材800多件，影视节目拷贝1000多部，参与组织文体比赛和晚会等活动20多次。屏幕上英雄的榜样，演讲会上慷慨报国的陈词，健康丰富的各类文化活动，给演习官兵带来了不尽的欢乐，鼓舞了演习训练的斗志。许多部队的“老政工”夸赞服务队：“你们的服务是把战时思想政治工作具体化和形象化了！”
    速度，跟战场上打仗一样
    服务队的同志与部队同时开进，部队驻到哪里，他们就服务到哪里，部队练打仗，他们练战时文化服务保障。损坏什么修理什么，缺少什么添补什么，需要什么供给什么，终日奔波巡回在前线部队驻地，分秒必争，接二连三地打了几个漂亮的“快速反击战”。
    一天，服务队得到信息：参演部队中有一些连队因为轻装快速行军赶往集结地，没有携带电视机，而战士又渴望看电视。怎么办？服务队的领队、政委宗贵铭一个电话从上千公里之外打到南京，站长杨德好接到电话后果断地说：请放心，电视机如期送到！放下电话，杨站长立即拨通了上海文化器材供应站站长伍中美办公室的电话，简短地交待了任务。伍中美一声招呼，站里的5名同志冒着纷飞的雨雪乘车直奔批发部，很快将30多台彩电装上了车，直奔前线部队。为了保障海岛部队的电视信号，他们千方百计购买了一百多副室外天线，一个连队一个连队地安装、调试，使广大官兵看到了画面清晰的电视节目。部队的同志感慨地说：“文化服务队的速度真快，跟战场打仗一样。”
    精神，吃苦耐劳为官兵
    参“战”部队兵种多，驻地点多、线长、面广，交通不便，路难行，可服务队的同志顾不上这些，心中唯一想的就是要为前线官兵服务好、保障好，再苦再难也要克服。他们进山沟、上海岛，能乘车就乘车，不通车的就步行，不分白天晚上，每天都要奔波忙碌16个小时以上，做到全程跟踪、检查、维修、保障。不能及时维修的，就先更换后修理，保证官兵正常收看影视节目和开展文体活动。他们经常一天只吃两顿饭，有的因为疲劳过度生了病，仍坚持服务。干事徐尔因水土不服闹肚子，他加大剂量多吞服几片黄连素依然上路；政委宗贵铭感冒发烧，嘴唇都裂开了血口子，可他照样和大家一起干。福州中心站站长黄永光已确定转业，大家劝他在家留守，他说：“正因为我要离开部队了，为官兵服务的机会不多了，所以更要珍惜”。一天，他的过敏性皮炎复发了，上吐下泻，脸肿腿也肿，医生叮嘱他休息，但他就是不肯，有时输液还没完就又出发。演习部队的官兵看到这些校官们累成这个模样还在为他们服务，感动地说：“见到你们，我们再苦再累也没有理由叫苦叫累了。”演习结束后，干事徐尔回到家，街道上熟悉他的小伙子见他又黑又瘦，说：“这回老徐肯定赚了不少奖金。”徐尔回答：“我们当兵的，不讲这个，只讲需要。军人的价值不是用奖金可以衡量和替代的。”
〖-ZW/正文〗
