〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞继普刘小艺周柱文吉志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营口市热心帮助驻军排忧
    本报讯 俞继普、刘小艺报道：辽宁省营口市从大局出发，热心为驻军动真情办实事，在部队引起了强烈的反响。
    今年驻军部队在营区建设和家属子女就业就学方面遇到了困难，当营口市市委书记曹福佩、市长李洪彦得知这一情况后，亲自到部队现场办公，明确表示：拥军要讲政治，顾大局、动真情、办实事。尽管他们自身也有不少困难，但仍力所能及地减免部队的各种费用，并多次到部队征求意见，为每个随军家属和子女作出了妥善安排的方案，目前正在落实中。
    某汽车营为北京西站解难
    本报讯 周柱文报道：为帮助北京西站缓解人手少、运力大的困难，北京军区后勤某分部汽车营从4月初以来，从各连挑选技术精、作风硬的老司机组成两个车队，先后出动车辆近2000台次，为北京西站邮件处理中心运送各种邮件10000余吨，无一差错，受到了北京西站领导的高度赞扬。
    子长县暑期组织学生拥军
    本报讯 吉志军报道：陕西省子长县是革命老区，是革命烈士谢子长的故乡，素有拥军支前的光荣传统。今年“八一”期间，由县委书记李和平、县长薛天云等主要领导带队，对驻军官兵及部分老红军、烈军属等优抚对象进行走访慰问，许多学校利用暑假组织学生开展为老红军、烈军属、伤残军人做好事活动。
〖-ZW/正文〗
