〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院作出关于环境保护若干问题的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗环保问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电 为进一步落实环境保护基本国策，实施可持续发展战略，贯彻《中华人民共和国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，实现到2000年力争使环境污染和生态破坏加剧的趋势得到基本控制，部分城市和地区的环境质量有所改善的环境保护目标，国务院最近作出了关于环境保护若干问题的决定。
    决定要求到2000年，全国所有工业污染源排放污染物要达到国家或地方规定的标准；地方各级人民政府对本辖区环境质量负责，实行环境质量行政领导负责制。要将辖区环境质量作为考核政府主要领导人工作的重要内容。
    决定要求地方各级人民政府要坚决贯彻执行《中华人民共和国水污染防治法》和《中华人民共和国大气污染防治法》，突出重点，认真解决区域环境问题。
    决定还指出，所有大、中、小型新建、扩建、改建和技术改造项目，要提高技术起点，采用能耗物耗小、污染物产生量少的清洁生产工艺，严禁采用国家明令禁止的设备和工艺。建设对环境有影响的项目必须依法严格执行环境影响评价制度和环境保护设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产的“三同时”制度。严格把关，坚决控制新污染。
    国务院的决定强调，自本决定发布之日起，现有排污单位超标排放污染物的，由县级以上人民政府或其委托的环境保护行政主管部门依法责令限期治理。国家环保局、国家计委、国家经贸委要对重点限期治理项目进行指导、监督、检查。
    决定要求各地采取有效措施，禁止转嫁废物污染；维护生态平衡，保护和合理开发自然资源。国务院有关部门要完善环境经济政策，切实增加环境保护投入；各级环境保护行政主管部门必须切实履行环境保护工作统一监督管理的职能，严格环保执法，强化环境监督管理；要积极开展环境科学研究，大力发展环境保护产业。各地区、各部门都要进一步提高对环境保护工作重要性的认识，进一步加强环境保护宣传教育，广泛普及和宣传环境科学知识和法律知识，切实增强全民族的环境意识和法制观念。
〖-ZW/正文〗
