〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军知名雕塑家仇志海――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命历程的最后三天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科王玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日下午6时许，一个不幸的消息顷刻传遍济南军区机关：我军知名雕塑家仇志海与世长辞了！许多人震惊之余，都不敢相信这是真的。因为，这天早晨上班时，他还一路谈笑风生地同人打招呼，怎么会说去就去了呢？
    不过，熟悉他的人都明白：已届花甲之年的仇志海把全部心血倾注在祖国的雕塑事业上，他肯定是积劳成疾倒在了工作岗位上。几天来，笔者采访了仇志海同志的家人和他身边的工作人员，大量感人的事迹，常常令我们潸然泪下。这里记述的，只是他人生历程最后3天的实录。
    720日
    这天是星期六。早上6点半，仇志海和往常一样，吃了两根油条，喝了半碗稀粥，擦擦嘴便出门上班去了。家里人都知道，在他几十年的生活经历中，从来就没有节假日这个概念。
    近一个时期，有两件大事使仇志海感到时间的紧迫。一件是，几个月前，他以仇氏父子3人的名义，向济南市委、市政府请缨：在今年10月15日江泽民总书记为济南交警题词一周年纪念日到来之际，为济南交警制作一尊大型铜雕。此事已得到济南市委、市政府领导的大力支持，各项筹备工作正在紧张进行之中。另一件是，作为军队雕塑家，仇志海早就计划在纪念红军长征胜利60周年时，奉献出一批表现军人风采的雕塑作品。心中牵挂着这两件大事，他怎么会有心思休息？
    仇志海来到工作室时，还不到7点。他像往常一样，把几位正在鼾睡的年轻人叫醒，督促他们赶紧吃饭，并安排妥大家当日的工作。然后，他便开始对大型雕塑《交警》作进一步的修改加工。到中午吃饭的时候，仇志海拿出从家里带来的两个烧饼和一份袋装小咸菜，有滋有味地吃了起来。本来，从工作室到他家步行回去也用不了10分钟，*可他中午却极少回家吃饭，他说那样一来一回浪费工夫。
    那天的气温是35摄氏度。下午，他那低矮的工作室显得更加闷热。仇志海肩搭一块毛巾，蹲在地上修改作品，热得满身是汗。傍晚，他告诉身边工作人员：“晚上我要去征求济南交警领导的意见，你们该干什么还干什么。”等他返回时，已是晚上10点30分了。开车接送他的次子仇黎明准备把他送回家，可到了工作室附近，他却让停下，说要进去再看看。
    7月21日
    这天，仇志海早上7点30分才到工作室。跟着他学艺的侄子仇世杰，发现伯父今天来得比平时晚了一个小时，就问是怎么回事。仇志海边做准备工作边回答说，昨晚回家后怎么也睡不着，总觉得《祭母》这件作品力度还不够，可怎么修改还颇费琢磨；还有《国门》这件作品，要抓紧时间放大……
    说这话的时候，他已开始给《交警》作品上泥。这件作品塑的是一名青年交警在风雨中昂首挺胸，挥臂敬礼的英姿，象征着人民警察在忠实地履行着自己神圣的职责。雕塑底座正面刻有江泽民总书记“严格执法，热情服务”的题词，两侧是反映交警执勤时的浮雕，背面刻有碑文。
    据知情人反映，为完成以上作品，他每天工作到深夜11点已经一个多月了。如此拼命地工作，对身强力壮的年轻人来说也是吃不消的，何况他已进入花甲之年！他那如同火山喷发般的工作热情是从哪里来的？据他的家人回忆，仇志海曾不止一次地说：“没有共产党，没有人民军队，就没有咱的今天。”是的，为了报答党和军队对他的培育，他曾创作出大量歌颂党、歌颂人民军队的力作，如《草地》、《长征路》、《先驱者》等。去年，他还为一支英雄部队完成了大型黑陶浮雕组画《铁流雄师60年》。1989年，他曾把自己的一万元奖金捐赠给培养过他的老连队。他去世前，为高质量地创作纪念建军70周年的《国门》、《士卒》、《祭母》这3件作品，曾构思了上百种样式，绘制了上百张草图，制做了上百种模型，可他仍感到不很理想，还在不断地加工、修改……
    这一天，他又和往常一样，中午晚上两顿饭都是在工作室吃的。下午，他安排工作人员扎架子、上泥，自己边干边指导，又是忙到晚上11点30分才回家休息……
    7月22日
    上午8点整，仇志海在工作室的机器轰鸣声中又开始了他一天的工作。这天，不知何故，仇志海显得特别亢奋。他对侄子仇世杰说，咱们济南的交警是“活着的雕塑”，我们就要力争把雕塑作品制成“活着的交警”，要表现出一种催人奋进的激情来。这样，才能体现出一种精神，才能给人以感染和鼓舞。
    那天是大暑，天气很热。世杰见伯父累得满头大汗（后来才明白那是他重病的前兆），就建议他歇一会儿。他倚在沙发上，点上了一支烟，边吸边慢慢地和世杰谈：年轻人没有经历过磨难，就不可能有大出息的道理。
    吃午饭时已经快12点了。此时，仇志海显得特别疲劳。可他去车间洗手时，又强打精神就制陶的技术问题，给工作人员作了很长时间的讲解。午饭后，他又围着《交警》雕塑转圈，然后让世杰给他当模特，动手修改样板。整个午休时间，他连眼也没闭一会儿。到下午3点多钟，天气更加燥热。仇志海实在坚持不住了，说了句“天太热了，喘不动气”，就在沙发上躺下了。当时也不知出于什么原因，他忽然打电话把两个儿子叫了过来，让他们对《交警》作品样板发表一下意见，并告诫他们，以后不管做什么事，一是要抓紧，二是要善始善终，比如眼前这些作品，一定要保质保量提前做好。
    下午4点多，仇志海把工作人员小张叫来说，天太热了，要给大家发点防暑降温费。他就是这样一个人，什么时候也忘不了别人，唯独不关心他自己。当时，他已是满头大汗，并说胸部有些疼痛。小张建议他去军区总医院看一看。他说：“去总医院，人家就得让我住院，我哪有工夫？去门诊部要几片药吃吃就行了。”在去军区政治部门诊部的途中，他对小张说，自己刚才做雕塑时晕倒了，并特意提醒小张：“你可别和人说，要是传到你阿姨耳朵里，她就不让我干了。”后来证实，他身体有病已多日，可他却没有告诉过任何人。他是担心别人知道后会阻止他工作。然而谁能想到，这次他去了门诊部后，因劳累过度，引起心力衰竭，就再也没出来……
    一代艺术大师溘然长逝，人们无不为之悲痛。7月26日下午，济南军区暨山东省、济南市的领导和各界群众1000余人，参加了仇志海同志的遗体告别仪式。一位熟悉仇志海的同志，为他撰写了这样一副挽联：
    勤耕苦耘铸辉煌人生
    雕古塑今展华夏风流
    “陶魂”永驻！
〖-ZW/正文〗
