〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚政委的“闲情逸致”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，笔者在北京军区某炮兵旅采访时，从“一道黄杠”的列兵到“两杠三星”的上校，一摆乎起旅政委戚太世那些“闲情逸致”和由此引发的故事，都能说出一串一串的。
    嗜书
    戚太世嗜书如命，政治理论、历史、文学、人物传记，无不涉猎，就连武侠小说也要翻一翻。他说：“读书不仅仅是为自己‘充电’，还要引导官兵多读书，读好书，走正路。”战士刘军父亲早逝，母亲遇车祸，哥哥残疾，一度对生活失去信心。正在基层蹲点的戚太世得知此事，没讲大道理，而是给小刘推荐了《读者》杂志上一篇《无言的爱》的文章。这篇社会各界救助一位身患绝症病人的动人故事，让小刘心中一热。紧接着，戚太世带头给了小刘帮助，引发了他家乡各界对小刘家庭的热情关照，终于使他鼓起了生活的勇气。战士小马父母离异后，一直抱怨母亲，仇视继父，也影响了安心服役。戚太世从《青年文摘》上找来一篇《我与继父》的短文，小马读后，理通气顺了，与家庭和睦相处，服役也安心多了。
    刻章
    戚太世自幼刻过八年图章。当了领导后，刻章的一技之长又派上了新用场。一日，部队在山区施工，战士家里寄来包裹，没有印章，邮局不让取。戚太世便赶到街上一位刻章老汉那里求助，没想到那老汉正忙着手里的活，头也不抬。戚太世急了，借来老汉的刻刀“噌噌”刻好了印章。老汉探头一看乐了：“没想到你这当兵的还真行！”戚太世不仅为战士刻字“救急”，而且为战士刻字明理。战士有了成绩，他欣喜地为之篆刻“戒骄戒躁”；战士有了过失，他刻下“知耻而后勇”……一方方印章，一句句箴言，渗透了慈母爱、兄长情，使战士们得到了真理的启迪和文化的熏陶。不少战士退伍多年，仍珍藏着戚太世赠给的篆章。
    书法
    戚太世的兄长戚太鸿是手抄《红楼梦》的“天下第一人”、中国书法家协会会员。戚太世的书法虽比其兄略逊一筹，但也早在1981年就加入了河北省书法家协会，并多次在书法比赛中获奖。战士们退伍之际，总想请政委题个字，戚太世来者不拒，用硬笔在笔记本上签字，用毛笔在宣纸上泼墨。战士李小四打架受处分，退伍前扬言：“不撤销处分坚决不走”。经过营连干部苦口婆心地做工作，李小四放弃了无理要求。他在临行的前一天深夜，敲响了戚太世的家门，要求政委给他写几个字。戚太世爽快应允，挥毫写了“军营无悔”四个大字。小李接过题字，动情地说：“我永远忘不了军营的生活，永远忘不了首长的教诲。”面对这位天真无邪的战士，戚太世眼眶湿润了。打这以后，炮兵旅办起了“书法班”，由戚太世执教。许多战士书法爱好者在一笔一划的运笔用墨之间，既领悟了立身做人的道理，又练就了挥毫泼墨技艺。
    写诗
    戚太世爱诗，12岁就曾在地方报刊发表诗作。他写诗，并非仅为抒情言志，更是为了诲人明理。近几年，他在军内外报刊发表诗作60多首。诗人臧克家88岁时，曾题词“生活，诗的土壤”给戚太世作勉。
    战士入伍时，他写了一首《列兵军衔》配合新兵教育。诗中写道：“一道黄线/毫无点缀/却是一缕神圣之光/当兵历史的第一道印记/地阔天高/任凭挥洒青春/记录忠诚……”在人生观教育中，他以《人生只有三天》为题，启迪官兵：“手握昨天这部凝重的书/脚踏今天这方深沉的土/描绘明天这幅壮美的画”。一次全旅召开作风纪律整顿大会，会前主持人请政委作指示，戚太世没讲套话，而是以一首长达88句的《遵纪守法“三字经”》作为总结讲话，赢得全场官兵的热烈掌声。这首“三字经”读来朗朗上口，易懂易记，很快在军营流传开来，官兵们“诵之于口，贯之以行”。不仅如此，《解放军报》还加编者按刊登了这首诗，号召全军学习借鉴。
    “讲”歌
    戚太世观察发现，连队战士唱歌，不是唱而是“喊”，那震天价响的歌声“喊”过之后，总不免让人有些“食而不知其味”的感觉。在一次新兵教育动员大会上，一曲《军营男子汉》“喊”罢，戚太世请几个新兵回答歌词的意思，一个个竟面面相觑，难以作答。戚太世顿时感到，言为心声，军歌是战士心声的抒发，怎能懵懂而咏之？于是，戚太世登台以这首歌为题，从“当兵为什么”讲到“军人与祖国的关系”、“军人的价值在奉献”、“军旅生涯对人生的作用”等等。一首兵歌，成了一堂生动的教育课。理解歌词含义之后，战士们再唱起这首歌时，不仅歌声嘹亮，而且入耳入脑、抒情励志。自此，戚太世相继讲了《说句心里话》、《咱当兵的人》、《当兵的历史》等军歌。对《一剪梅》、《我的中国心》等健康优美的港台歌曲，他也讲得情真意切、韵味无穷。然而，对《潇洒走一回》中“留一半清醒留一半醉”的颓废情调，戚太世却剖析得入木三分，令人警醒。几年下来，“唱歌讲歌”，成了炮兵旅政治教育中深受官兵欢迎的保留节目。
    “爬格子”
    戚太世自称是“爬格子”出身。入伍后从报道员、干事、秘书、处长，到师政治部主任、旅政委，业余笔耕不辍，先后在中央级军内外刊物上发表了近百篇文章。1984年他撰写的《坚持实事求是，反对做表面文章》的报告，曾受到陈云同志的关注，批文转发全党。如今他作报告、搞总结、汇报工作，都是自己动手调查起草，不要机关代劳。理由是，闭目塞听，懒于动脑，时间长了就会变成“留声机”和“传声筒”。他还认为，“爬格子”需要真功夫，是对思想理论水平、分析能力和文化修养的综合锻炼，每个领导干部、机关干部都要掌握这项基本功。他组织基层政治干部在职培训别具一格：不仅有一般政工业务知识的学习，而且有“模拟汇报”、“情况处置”、“即兴演讲”、“命题作文”。在他的影响下，机关的业务素质明显提高。许多同志感慨地说：在戚政委手下干，累是累点，但能学到东西。
〖-ZW/正文〗
