〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应我军现代化建设和未来军事斗争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事运筹学形成学科体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尼娜/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 李尼娜、特约记者景抒展报道：记者从今天在国防大学闭幕的全军军事运筹学会和国防系统分析专业组联合召开的1996年学术年会上获悉，军事运筹学在我军院校已形成完整的学科体系，并在我军现代化建设中得到广泛应用。
    军事运筹思想起源于我国春秋时期，《孙子兵法》、《孙膑兵法》等著作中有关军事运筹思想的论述早已流传于世。在近代，军事运筹学逐步发展成为一门新兴的军事学科。我军将军事运筹学作为军事学学科始于80年代，各院校相继开设了军事运筹学课程，研究人员运用运筹学理论解决军队建设中的一系列应用性、对策性课题取得一大批成果。军队院校和科研机构自1987年起招收军事运筹学硕士研究生，至今已有百余人获得硕士学位，目前全军已有军事运筹学硕士学位授权点12个，博士学位授权点1个，今后军事运筹学领域每年将产生数十名硕士和数名博士。
    在这次学术年会上，来自全军的130多名专家学者就学科建设、作战运筹分析、军事模型与模拟等问题，广泛进行了交流，集中反映了军事运筹在国防系统分析领域的最新研究成果。
〖-ZW/正文〗
