〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌晨指挥迫降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清贵谈未讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年11月23日凌晨，辽西某机场，天气冷得滴水成冰。
    天蒙蒙亮，数十架由某航校学员驾驶的飞机在西部山区上空进行单机训练飞行。
    时针指向6点，一束遇险电波从西部传回机场：“‘74’（飞行代号）发动机停车！”这一信息，瞬间将塔台指挥员的心悬在了半空。
    此时，出事飞机离机场还有14公里，高度仅有1500米，按照该机性能，即使铆足劲拼命滑翔，接地点离机场最起码还差1公里，而沿途要经过几百米高的山峰。加之，独自驾机的“74”号学员，总共在空中呆了50多个小时，应付这种突发险情，可谓力不从心。
    面对人命关天的大事，塔台指挥员翟留建镇定自若，他在副指挥员赵经建的协助下，迅速发出信号：“‘74’，检查高度，保持飞行状态，直接对准机场！”这坚定的口气使“74”立刻从慌乱中回过神来。迅速拉杆，使飞机从“脱缰野马”转入稳定的滑翔状态。
    “‘74’，看到机场了吗？”翟留建以轻松的口吻询问。
    “‘74’看到了。”
    “好的！‘74’要沉着。检查高度，空中开车！”
    “74”随即按程序进行空中开车，可是飞机毫无反应。开车失败！
    按《飞行条令》规定，遇到这种情况，为保住飞行员的生命，塔台指挥员完全可以下达跳伞命令。因为这一切纯属飞机故障所致。但强烈的责任感驱使翟留建没有轻易地说出“跳伞”二字。他心里明白：飞行员是无价之宝，可飞机也异常昂贵。最好是两全齐美。
    经过短暂的运筹计划，他大胆定下借西风让飞机滑到机场迫降的决心。这无疑是一着险棋，万一出事自己要承担责任，但翟留建没有犹豫，而是坚定地告诉“74”：“严格按照每小时150公里速度，对向机场迫降。”翟留建简短有力地指挥，使“74”吃了定心丸，按塔台提示的空滑迫降程序，“74”操纵着失去动力的飞机，摇摇晃晃地向机场飘来。
    1000米、800米，飞机借着强劲的西风在挣扎，离机场越来越近。翟留建紧咬牙关，稳健地指挥着，豆大的汗珠从他脑门上缓缓滚下。
    高度还有300米，这已到了跳伞的最后时机。站在一旁的教员们急了，喊道：“快下令跳伞吧！”
    但翟留建不愿放弃最后一线希望，他依然用平稳的声音指挥道：“‘74’，不要管别的飞机，直接对机场着陆。”“‘74’挺住！先别放起落架。先将手柄搬到中立位置。”空气动力学告诉我们，起落架一旦伸出来，必然会增加阻力，影响滑行速度。而先放在“中立”，可减除“反压力”。
    15米，当飞机的肚皮就要蹭到地面时，翟留建大喊一声：“‘74’，放起落架！”“吱――”起落架刚伸出来，飞机便仰着“脖子”落在离机场200米的苞米地里。飞机皮毛未损，驾机学员安然无恙。
    （文中照片：谈未迅摄）
〖-ZW/正文〗
