〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐剧《海风吹来》获好评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波和千余官兵一起观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四幕音乐剧《海风吹来》是前线话剧团最新创作的又一部力作。这台音乐剧运用歌、舞、戏等多种艺术手法，紧紧围绕“修路、让路、绕路”的具体事件，通过浓墨重彩塑造的连长欧阳宏、战士程海、大学生魏小曼等一系列生动形象，深刻反映在改革大潮中，我军官兵自觉坚持在大局下行动，积极支援地方经济建设的感人事迹，热情讴歌改革开放的伟大时代，颂扬当代军人的无私奉献精神，艺术地再现新时期军队与人民同呼吸、共命运、心连心的鱼水之情。
    《海风吹来》搬上舞台以来，受到艺术界专家和军内外观众的一致好评，认为这台戏充分反映了当代军人的优秀品格，既有很好的思想性，又有较高的艺术性。在刚刚结束的全国歌剧调演中，该剧被一致评为剧目奖。
    演出结束后，于永波等总部领导走上舞台，向编、创、演职员祝贺演出成功。
    观看演出的三总部领导还有钱树根、徐才厚、沈滨义。驻京各大单位政治部和三总部部分二级部的领导也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
