〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末文化育才要提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末来自基层的呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政治处今年初曾制订了一份“一九九六年度‘双休日’育才计划”，并已打印下发部队。可是，还没到半年，又见文化干事在匆匆起草一个类似的育才计划。原来，年初计划的由本单位文艺、技术骨干主讲的“书法知识”、“音乐知识”、“电器维修知识”等几个培训班，仅仅讲了几节课，就都讲完了。近期上级将来检查“双休日”活动情况，于是就产生了这新的育才计划。该部新一轮培训虽然又开始了，但内容仍与以前大同小异。有人私下嘀咕：不知这一次又能培训几天！
    类似于这种把低质量的短期培训当做育才的现象，据笔者调查，并非个别单位所独有。因此，不能不引起关注和思考。
    据调查分析，出现这种状况的原因很多，但关键还是一些单位的领导对“育才”活动的认识没有真正到位。他们把育才活动仅仅当做一项普通的课外活动，或者仅仅看做一种有效的管理手段，至于“才”育得如何，则无关紧要。当然，育才活动之所以停滞于低层次低质量的短期技术培训班，除了一些领导主观认识不到位外，也存在一定的客观原因。首先，是缺乏育才活动经费。今年初，某部政治处考虑本单位文艺、技术骨干比较少，计划从职业学校请两三位教师业余时间来部队为官兵们培训电脑打字、厨师、汽车驾驶。然而“计划”在党委会上没能通过。最主要的原因，便是经费难以解决。其次，是缺乏学有专长的人才。一些单位平时不大注意保留文艺、技术骨干，待到要用时才发觉人才奇缺，工作难以开展。于是只好将一些在某一方面懂得一点皮毛的人当做“骨干”来使用，其讲课效果也就可想而知了。
〖-ZW/正文〗
