〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我奥运代表团在京举行报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运代表团/报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委副主任、中国体育代表团副团长袁伟民在报告会上说，在党中央的亲切关怀和全国人民的大力支持下，中国体育代表团不负众望，不辱使命，通过团结协作，顽强拼搏，赛出了风格，赛出了水平，为国争了光，实现了运动成绩和精神文明的双丰收。
    邓亚萍在发言中说：“亚特兰大的乒乓球竞争，归根到底争的是人的一口气。人活着就是要活一口气，为祖国荣誉就是要争一口气！祖国培养了我，我要终生报效祖国！”
    女垒教练李敏宽谦虚地表示，虽然队伍在奥运会上创造了佳绩，但还没有拿到金牌，他和同事们还有好多工作要做。
    王军霞发言时，全场的热烈气氛达到了高潮。她激动地说：“当我获得5000米金牌，挥动五星红旗向全场观众致意时，我只觉得喉咙哽咽，脸上淌着汗水但没有泪水，我就是要给世界一个中国人舒心的笑！”
    报告会是中宣部、国家体委和北京市委联合举办的。会前，中共中央政治局委员、书记处书记尉健行等领导同志会见了报告团成员。尉健行说，“你们在奥运赛场上展示的良好精神风貌，充分体现了我们中华民族自强不息，奋发进取的优良传统和全国人民建设祖国、振兴中华的坚定意志。你们共同创造的这笔宝贵精神财富，将对实现‘九五’计划和2010年远景目标产生巨大的推动作用。”
    中宣部副部长徐光春主持了报告会。伍绍祖等领导同志出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
