〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演员作难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《青山巍巍》拍摄花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年演员马杰毕业于中央戏剧学院，这次饰演的是二炮电视剧制作中心拍摄的7集电视连续剧《青山巍巍》中男一号周东平。周东平是导弹部队军官，马杰从排长一直演到他当营长最后指挥发射导弹。这本是很骄傲和风光的事，可马杰却说：“演了这些年戏，还从没作过这么大的难。”
    马杰没有当过兵，但他知道要想当一名军人，必须从走路、穿衣、吃饭、叠被开始学起！为了拍好这第一个镜头，他每天早早起床，围着驻地走十几圈，看头正不正，胳膊、腿甩得到不到位，身子直不直。腿练肿了，嗓子喊哑了，贴几块伤湿止痛膏，吃点药接着练，一有空就拉来个当兵的帮他纠正动作，着实下了番功夫。他说：“这回算是真真当了一回兵了。”
    要拍摄抗洪抢险保导弹洞库的镜头，周东平等人带领战士们在倾盆大雨下打桩垒坝，截洪分流。时值春季的南方山区，气候很冷，摄制组为了抢时间，不得不顶风冒雨抢拍，为了营造气氛，还增加了两台消防车人工下雨。扮演发射连长的马杰带领战士们奋战在水中。河水不仅刺骨的冷，而且落差大、水流急、漩涡多，一不小心就有被卷走的危险，他却穿着短裤背心，站在齐腰深的凉水里，头上浇着倾盆大雨。人在水里泡几分钟就冻得直打哆嗦，可演员和配属部队官兵却一丝不苟，按导演的要求认真进行拍摄。岸上燃起了四堆柴火，备了两箱白酒，冻得实在顶不住就上岸烤烤火，喝一口白酒又下去干。扮演连长的陈大伟带领由十几个战士组成的突击爆破小组，每人夹一个炸药包，在十几米宽齐胸深的河水里来回趟了三次，人人嘴唇冻得发紫，浑身打抖，陈大伟和几个战士的脚被石头划破了，鲜血直流。最后要拍周东平为救战友跳进4米多深的洪水里被冲走的一组镜头。拍了一夜淋雨趟河的戏，马杰又累又冷，但他二话不说，一咬牙又跳进了冰凉的河中……
    （图为剧中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
