〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李刚；“第三极”上写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下士李刚，当兵在第二炮兵称为“第三极”的西部之巅青海某部哨所，守护着共和国的“宝贝疙瘩”――战略导弹器材库。
    李刚走进阴暗、潮湿的洞库，一呆就是6个月，记录下了上万个数据、参数，摸透了500多台（件）仪器的“脾气秉性”。
    面对每天周而复始的工作，李刚心里打起了“小九九”，能不能找一条更为简捷的温湿度检测办法？于是，他搬来半身高的书籍资料，查呀、看呀、琢磨呀。
    3个月过去了，他的“万言”洞库防漏堵漏降湿意见及快速测试温湿度方法摆在了连领导的案头。
    李刚有了点小名气，部队有关部门便瞧上了这根苗子，欲调他到机关工作。山沟沟里的连长听说要调自己的兵到大机关工作，满口答应。谁知到了李刚这里却卡了壳。
    “要我去，是命令，立即打背包；是征求意见，两个字――不去。”
    连长急忙问为啥？李刚说：“能到海拔4200米的哨所工作，是我当初费了九牛二虎之力争取来的。”
    今年4月，部队举行阵地管理知识竞赛，李刚被连队推荐参加。未料到，6个参赛单位的42名阵地管理骨干，全部是清一色的“老山沟”、“老导弹”。李刚坐在其中，显得特别的不自在、不协调，他像乳臭未干的娃娃，不堪一击。
    谁也未曾料到，李刚手下的抢答器连连“报警”，对答如流，记分牌连翻“筋斗”，硬是把一个个人称“活电脑”、“活参数”的昔日“霸主”甩在了身后，直令看台下的千余官兵咋舌。
    “进去是块铁，出来是块钢”。脑子灵光的李刚，经过军营一年磨练，取得的成绩可谓是“芝麻开花节节高”。
    同年度兵第一个立功，第一个入党，第一个当上副班长。
〖-ZW/正文〗
