〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以加强学习促进干部素质提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军政治理论夜校红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高怀/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高怀、特约通讯员李爱萍报道：北京军区某集团军坚持以夜校形式组织干部学习理论，使各级干部的思想政治素质明显提高，有力地促进了团以上党委机关自身建设和部队的各项工作。
    这个集团军党委认为，抓好理论学习是部队思想政治建设的基础性工程，是教育管理干部、提高干部队伍素质的有效途径。从1990年起，他们规定，每星期四晚上军师旅团党委、机关干部都要组织两个小时的理论学习。该集团军在实践中总结积累了一套坚持办好夜校的方法：在制订夜校月计划时，根据调查掌握的情况，使选题贴近当前形势和干部的现实思想，力求抓准问题，实在管用；各级党委从正副书记到每个成员，带头学习；遇到一些重大政治理论问题，党委常委都坚持用自己的学习成果给机关搞好辅导，或请军队院校的专家学者进行专题讲座；定期进行理论学习体会交流等。6年多来，他们以邓小平建设有中国特色社会主义理论为重点，进行了66个专题的深入学习。今年他们着重围绕加强高中级干部教育管理等问题，深入学习领会江泽民同志关于“领导干部一定要讲政治”的重要论述。最近他们又拓宽学习内容，联系香港即将回归祖国的实际，增加了中国近代史内容的学习。
    一以贯之的理论夜校学习，使这个集团军上下都尝到了甜头。干部的理论水平明显提高，认识、分析和解决问题的能力增强。集团军团以上干部中呈现出团结守纪、精神振作、爱岗敬业的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
