〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木马”情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尘封的记忆，常常宛如悠悠的旋律，不时萦绕在我心头，最使我难忘的是新兵集训时学跳木马的那段往事。
    那是初夏的一天下午，我们新兵连趁着阵雨过后的凉爽，进行头一次木马训练。站在离木马30米外的队列里，我竟有些不以为然。瞅着木马，我想：小时候常玩“长条凳当马骑”游戏，这没啥两样。我的心里暗自欣喜。
    “下一个”，终于轮到我了。此时，器械场异常安静，大家的目光立刻都聚焦到我的身上。刹那，我的鼻尖上渗出了汗。我稍稍稳定一下情绪，迅速向木马跑去，就在我接近木马的瞬间，突然觉得木马变得又高又长。由于紧张害怕，身体没及时跃起，便一下子趴在了木马背上。接着，惯性的作用又将我重重摔在马下。结果，膝盖磕破了不说，手腕也扭伤了。这一切，被自始至终蹲在饭堂门前的炊事班长看在眼里，记在心上。
    马失前蹄，从此，我再也不敢跳木马了。
    尽管新兵班长不断帮助我，我还是心有余悸。有时他们也近似吼叫地命令，但我不是跳上去抱住了马头，就是跌倒在马身上。班排长无奈，只得让我一个人留在器械场琢磨要领。
    一天黄昏，我再次懊丧地来到器械场。这时我发现炊事班长也站在木马旁，他擦了擦刚刷完锅的手对我说：“我知道你已经努力了，很勇敢也很能吃苦。可就是没有把握住要领。”
    他边说边脱去短袖衬衣，双手按着马头，侧过脸来讲解道：“脚踩踏板向前纵，双手协力按马前；击马身而起，凭惯性而跃……”
    他绘声绘色地指导我，时而讲解要令，时而示范练习。听着听着，我心里暖暖的，手上痒痒的，跃跃欲试，心想只要把班长这几条要领掌握好，说不定就能跳过去了。
    就这样，我按照炊事班长的细心指导，跳一次琢磨一遍要领，反反复复了无数次。终于，在一不留神中，我竟跃过了木马。当时我一下子搂住炊事班长，两行感激的泪缓缓而下。炊事班长只告诉我一句话：“多难的事，只要咬定青山不放松，就一定能赢得成功。”
    是的，打那以后，我不仅跳木马成为全连第一名，无论遇到任何艰难险阻，我都会想起炊事班长的那句话：咬定青山不放松！
    岁月悠悠，如今，我已从一名新兵成长为一名肩扛两颗星的中尉军官。回眸走过的路，我十分感谢炊事班长不仅教会了我跳木马的要领，而且给了我如何跨越人生荆棘和坎坷的勇气。
〖-ZW/正文〗
