〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖国神社缘何丑剧迭演；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析日本对其侵略历史拒不认帐的根源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治/中日关系/参拜靖国神社/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年“8・15”。又有那么几个日本内阁成员和几十个国会议员，堂而皇之地走进靖国神社，向东条英机等甲级战犯的亡灵顶礼膜拜。与往年不同的是，首相桥本已于半月前踏进这个实为日本历史上对外侵略扩张象征的所在。从日本帝国主义的铁蹄下获得新生的亚洲各国人民，对此怎能不表示极大的愤慨！
    人们在气愤之余不禁要问：这个过去名为“招魂社”的靖国神社门前，何以连年来丑剧不断？二战结束已有50余载，日本为何仍对当年犯下的滔天罪行死不认帐？
    斩草未能除根――历史埋下的祸种，必然孳生出今日的毒草
    二战后，美国远东部队司令麦克阿瑟以盟军统帅的名义率兵进驻日本，按美国的方针，在日本推行了一套所谓“非军事化”和“民主化”的改革。“改革”的结果如何呢？先是出于对自身安全的考虑及为限制日本进步力量的发展，美占领当局让日本保留了天皇制；后又出于冷战需要，执意要将日本扶植为美国反共的东方前哨，占领当局不顾中国和世界人民的反对，对一大批战犯竭力庇护、大批释放。许多罪恶累累的战犯很快被解除“整肃”，重返政界，有的甚至还当上了首相。这样，与二战中的其他战败国相反，军国主义历史传统和社会基础都非常深的日本不仅从未对国内的法西斯分子及思潮进行彻底清算，而且对那场使亚洲各国惨遭蹂躏、本国国民也深受其害的战争压根儿未加清理。
    “战犯政治”埋下了祸种，孳生出毒草只是迟早的事。长期执掌日本朝政的自民党即与这种“战犯政治”有着千丝万缕的联系，其主流历史观历来是不承认日本发动的对外扩张战争是侵略战争，长期坚持不反省、不道歉的错误立场。个别政要即使慑于亚洲各国的压力，公开讲几句表示反省道歉的话，也仅仅是出于口而非源于心。近些年来，日本内阁“失言大臣”不断，为何？口臭是因为肚子里面肮脏的东西太多。他们并非记性不好，而是本性使然。
    战后初期，日本的军国主义余孽由于力弱势微，不得不有所收敛，不敢太过张狂。随着经济实力的日渐强盛，日本想当政治、军事大国的野心不断膨胀。当年没有根除的军国主义残余借机沉渣泛起，仗恃财大，日益气粗，愈发无所忌惮，不把亚洲人民的谴责和反对放在眼里，致使靖国神社门前的丑剧近些年来愈演愈烈。
    教育误导民众――日本国民因此而不明真相，右翼势力因此而大有市场
    二战结束后，日本国内一些人打着维护国体的旗号，竭力推行战前的军国主义教育。从1948年起，日本文部省就不断要求修改教科书中有关批评军国主义的内容，到50年代，右派政要也曾利用舆论工具公开掩饰日本发动侵略战争的罪行。80年代以来，文部省又多次掀起修改学生教科书的风波。修改后的教科书歪曲历史，美化日本的侵略扩张，删去了反省战争责任的内容，将“侵略”一词全部改成了“进入”，把发动“太平洋战争”表述为从欧美列强统治下“解放亚洲”的战争。至今，日本高中的历史课只教到明治维新，考大学也不考现代史。改头换面、遮遮掩掩的历史教育，使日本多数青少年只知道本国遭受过原子弹的轰炸，而对日本当年给中国和亚洲人民所带来的灾难却全然不晓或知之甚少。
    日本NHK广播公司曾在去年早些时候对东京的1800名青年进行调查，结果显示：对日本国在“二战”时对亚洲邻国犯下的侵略罪行“深感痛心”的仅占20％，表示“不了解”或“与我无关”者竟高达31％，有22％的日本人认为“并无必要”把日本在二战时的教训告诉给日本下一代人。
    不难看出，正是由于教育误导了民众特别是年轻一代，二战残留的军国主义余毒才得以在日本有继续存在的空间和市场；日本右翼团体才得以从60年代的400个骤增至今天的800多个，其成员更以每年12万人的速度递增。某些身居高位的政客敢于大摇大摆地进出靖国神社，则是一种更危险的政治倾向的信号。
    “民族优越感”作祟――日本因此而蔑视亚洲别国，耻于承认失败
    日本明治维新之后，从当权者到相当一部分国民，“脱亚入欧”的企求极为迫切。他们只想与欧洲列强并肩，而羞于与亚洲别国为伍。近现代史上，日本几次侵略朝鲜、中国，都是以“脱亚入欧”的蔑视观为动力的。受其影响，一些日本人至今仍把自己标榜为亚洲的“一等人”，以所谓的“优越民族”自居，蔑视亚洲别国人民。这种“民族优越感”使许多日本人念念不忘本国在战争中死去的几百万人，而将在战争中惨死于日军屠刀下的数千万亚洲别国受害者弃之一旁。包括日本国内的一些有识之士在内，不少评论家认为，正是这种观念使得部分日本人耻于承认过去的侵略罪行，甚至不认为日本输掉了战争，而认为是输给了美国的现代化武器及其雄厚的物质力量。这些人看到当今日本经济实力直逼美国，位居世界第二，心中自然渴望重温昔日“大东亚战争”、“皇军赫赫战果”的旧梦。每逢春秋大祭或8月15日，靖国神社门前人流不断，恐怕有相当一部分人就是前去“寻梦”的。
    如今，日本正积极为摆脱“经济巨人，政治侏儒”的地位而努力。桥本龙太郎在去年9月参加自民党总裁竞选时曾提出过“加油吧！日本！”的口号。经济上强大的日本能进一步为亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣发挥作用，当然是件好事。然而，正如德国前总统魏茨泽克所说：“闭眼不看过去的人，对现在和未来也是盲目的。”日本的未来主要取决于亚洲，日本要想成为政治大国，必须先取得亚洲各国的信任。一个民族如果对自己的罪恶历史连正视和承认的勇气都没有，怎么可能面对未来，又怎么可能赢得其他民族和国家的信任！
    韩国《东亚日报》在近日致桥本的公开信中说得好：“如果桥本真正要给日本注入‘未来的梦’，就应该把他的口号改成‘猛醒吧！日本！’”
    是的，日本某些政要人士在迷途上已经走得够远，该是“猛醒”的时候了！
〖-ZW/正文〗
