〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以孔繁森同志光辉事迹为素材的大型彩色宽银幕立体声故事片《孔繁森》，近日已由北京电影制片厂和山东电影制片厂联合摄制完成并同观众见面了。这部影片通过一系列真实感人的细节，表现了孔繁森在担任阿里地委书记期间全心全意为藏族群众服务，为阿里地区的建设呕心沥血的感人事迹，塑造了一位有血有肉、精神崇高的共产党员形象。
    影片在表现孔繁森收养两个藏族孤儿，用自己的胸膛为冻肿双脚的藏族孤寡老人取暖等事迹时，都没有过多的语言，而是深入挖掘人物内心，于无声中揭示出其丰富的感情世界，从而展现出共产党人、领导干部孔繁森的高尚品质，让人感到可信、可亲、可敬。孔繁森出差进京，住旅馆地下室，进小饭馆吃拉面；可当听说在“世界海拔最高的学校”两位教师未能按时拿到工资时，他马上拿出自己刚刚领到的生活费。这一“小气”，一“大方”，正体现出孔繁森的高风亮节！
    阿里发生了大雪灾，无数灾民面临死亡的危胁，由于通讯中断，孔繁森正在开会研究下去摸情况的方案。正在这时，一年多没见面的妻子王庆芝和女儿玲玲千里迢迢来到了拉萨。由于高原反应王庆芝需要马上手术，手术又有生命危险，女儿把电话打到了孔繁森的会议室。是回拉萨照顾病重的妻子，还是按计划到灾区去指挥救灾工作？孔繁森毅然登上了开往灾区的汽车……这段剧情很短，但我觉得它是整个影片的高潮。从表象看，孔繁森这样做似乎太“无情”，但为了整个阿里人民的冷暖则是更大的“有情”。小家和大家，人民的冷暖和个人的安危，在这里表现得清清楚楚而明明白白。有位哲人说过：“人只有在面对考验时，才能真正显示出自己的精神境界。”
    以情感人，是一切艺术的手段和目的。影片《孔繁森》紧紧抓住人物感情展开细节，收到了好的效果，塑造了一位无愧于共产党员、无愧于人民公仆称号的形象，是值得赞扬的。
〖-ZW/正文〗
