〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李双红李对红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射坛孪生“姊妹花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蓓蕾卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育健儿RW：李双红李对红/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国射坛，来自沈阳军区射击队的李双红、李对红，堪称一对孪生“姊妹花”。姐姐李双红，曾夺得挪威世界气枪射击锦标赛女子10米气手枪项目的银牌；妹妹李对红，刚在亚特兰大第26届奥运会上夺得女子25米运动手枪项目的金牌。
    近日，记者从姐妹俩10余年来夺得的琳琅满目的奖牌背后，采访到了她们同样色彩斑斓的生活轶事。
    双红、对红，双双对对，红红火火
    母亲黄桂琴回忆：这对孪生姐妹1970年1月26日凌晨降生在黑龙江省大庆市。她俩虽长得一模一样，但近瞧姐姐双红嘴角边有个小黑痣，妹妹对红鼻子边上也有个小黑痣，这也成了以后大家辨认她俩的标志。为给她俩起名字，父母当时颇费了一番脑筋，但都觉得不太满意。随后，就把这“光荣”的任务交给了远在北京工作的大姨，大姨不负众望，几经斟酌，遂命名：双红、对红。意即：既然是孪生姐妹，“双”即“对”，“对”亦“双”；红是红火、美好。姐妹俩双双对对地红红火火，岂不美哉！
    然而，介于那个年代的家庭普遍不宽裕，再加上家中又增添了小弟和小妹，双红、对红的童年并不怎么“红火”。她俩不但没上过幼儿园，反倒帮衬双职工的父母带起更年幼的弟妹，洗涮尘扫、擀饺子皮儿、缝被子。到14岁离家时，姐妹俩干家务活已顶个大姑娘使了。
    童年时期艰苦生活的磨练，倒养成了姐妹俩射击生涯里的坚韧意志和对荣辱胜败的豁达乐观。同时，她俩在学员队的生活也料理得最井井有条，尤其是织的一手好毛衣让队友们啧啧称羡！
    而今天最得意的莫过于她们的大姨了，这对外甥女的成功，正印证了她当年为她们起名时的祝福。
    女枪手幼时并无枪缘
    李对红参加世界大赛时，外国友人曾禁不住问她：“你的好枪法是不是从娘胎里带来的？”
    父亲李炳元提起这句话时，笑着对记者说：“这俩孩子打小一点儿看不出有枪缘！”
    父亲年轻时爱好打猎，常常从荒原上打回野兔、山鸡等野味，每值此时，姐妹俩高兴地把盘中美餐吃得津津有味，却没正眼看过父亲竖在屋角的那杆猎枪。偶尔有一次，她俩抱起那杆猎枪掂了掂，说了声：“嘿，真沉！”便悄无声息地到一边玩她们小姑娘家的玩具了。
    光阴如梭，孪生姐妹手拉手地在大庆市大同区第一小学从一年级上到五年级。那时，老师都认为，她俩能靠“笔杆子”有出息。父亲李炳元，也没想到让这对孪生姐妹将来投身体育竞赛。只出于增强小姐妹身体素质的考虑，每天清晨把她们叫起来跑步，靠在区政府的墙边练倒立。
    然而，就在1982年秋天，传来了大庆市业余体校射击队要来一小招生的消息。事先，班主任老师轻描淡写地告诉大家，想去的到时候站起来让教练挑选。可课后，老师悄声对李双红、李对红说：“你俩学习挺好的，到时候别站起来啊！”
    可真到了那天，姐妹俩忘了老师的告诫，也颇好胜地憋不住站了起来，没曾想，教练苏惠德却一眼相中了她们。
    从小未放过一枪的姐妹俩，忐忑不安地随另一帮欢天喜地的孩子来到了市业余体校射击队。在苏教练的指导下，经过基础训练和试打，她们以沉稳的气质，灵敏的悟性，在一帮孩子中崭露头角，苏教练喜不自禁。
    妹妹后来者居上，姐姐心悦诚服
    有人说，田径运动员赛出好成绩需要内在激情和体能的激发，而同为运动员的赛场射手，需要的则是融刚于柔，以静制动，动中求稳！慧眼识珠的大庆市业余体校的苏惠德教练，正是从李双红、李对红孪生姐妹身上发现了这些难得的射击运动员的基本素质。
    姐妹俩各有优长。李双红的特点是敢打，平时训练成绩也与妹妹平分秋色，但在参加差之毫厘、失之千里的国际射坛“宝塔尖”上的竞争中，妹妹李对红似乎更沉得住气，能把平时的训练成绩在赛场上发挥得淋漓尽致，夺得国际大赛靠前的奖牌，对此，姐姐李双红心悦诚服。
    更有趣的是，在孪生姐妹从业余体校打到国家队，再从国内赛场冲击国际大赛的奖牌时，姐妹俩就像一对交替掩护攻碉堡的战士，李双红总是打头阵，而炸“碉堡”插红旗的总是李对红。同样，在伯乐相马、良师慧眼识珠时，先“嘶鸣、闪亮”的总是姐姐李双红，而后再发现了孪生妹妹李对红。
    1984年，黑龙江省军区举办全省民兵射击比赛，当时还是个小姑娘的李双红，竟持和她差不多高的五六式半自动步枪，为大庆队打下个冠军。消息传开，军队和地方射击队争要这棵好“苗苗”。双红回家征求父母意见，在部队当过5年炮兵的父亲，在女儿的抉择“天平”上毅然放了个“砝码”：做个穿军装的好射手！
    当年10月，李双红被特招入伍进了黑龙江省军区射击队。部队同志听说她还有个学射击的孪生妹妹李对红，也随即为她办理了特招入伍手续，但没呆上几天，姐妹俩就双双被选调到八一射击队训练。1986年部队实行编制体制改革时，双红、对红又调回沈阳军区射击队。
    1992年，姐妹俩同时入选备战西班牙巴赛罗那第25届奥运会的国家射击队集训。在正式比赛中，姐姐李双红失利，获得女子10米气手枪射击项目的第九名；妹妹李对红奋起直追，稳中求胜，获得女子25米运动手枪射击项目的银牌。
    共尝苦甜，共历忧喜
    都说孪生子女有奇妙的“心灵感应”，对此，记者抱着耳听为虚、眼见为实的态度。
    今年8月6日，记者随李双红和其父母等人去首都机场迎接凯旋的奥运健儿。途中，李双红说，今天妹妹梳的发型和戴的发饰肯定和我一样！记者不信，问她是不是事先和在美国的妹妹通过电话，但同车的父母等人都证实没有。
    果真，在机场大门口，当记者看到李双红、李对红姐妹俩相拥走出来时，梳的真是一样的细密紧缠的盘头，戴的一式的紫花色发饰。李对红解释说，这还是两年前在北京城乡贸易中心买的一对发饰。
    李双红开心地笑了：不骗你们吧！不过，我俩的“心灵感应”并不像别人传说的那样神！
    几年前，姐妹俩被选拔到北京集训，但一个在国家射击队，另一个在八一射击队。按惯例，姐妹俩单独买衣服时，总是买两份送对方一份。这么多年来，双方都对彼此买的衣服非常满意，没有一次挑剔。更奇妙的是，姐妹俩星期天想去城里逛街，电话里只说了见面时间、地点，但那天碰面时，竟发现双方梳的一样发型，穿着一模一样的衣服。
    最明显的一次“心灵感应”是在某个周末，李双红在八一射击队驻地感到特别难受，就打电话给在国家射击队的妹妹，但获知的消息是：对红发烧得厉害，躺倒了下不了床。第二天，李双红赶紧过去看望，没想到妹妹的病情竟好转了。
    正因为她俩发现彼此有些奇妙的“心灵感应”，所以，她们就达成一种默契：每逢一方上场参加比赛时，另一方努力让自己平静下来，保持良好的心绪。
    今年7月27日零时，当坐在电视机前的李双红看见妹妹举枪进入角逐奥运射击金牌的决赛时，心一下子提到了嗓子眼。一旁的爱人瞧她这副紧张模样，忙过来提醒她说：“哎，别这样，你俩双胞胎有‘心灵感应’，别影响了对红的比赛情绪！”
    ……半个多小时后，李对红以687.9环的总成绩获得女子25米运动手枪金牌，并打破该项目奥运会纪录。
    姐姐李双红（左）迎接奥运会夺冠归来的妹妹李对红（右）。本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
