〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实中求创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空部队增强思想政治教育创造性的探索之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，在增强思想政治工作的创造性这道课题面前，沈空广大政治干部普遍有过心有余而力不足的感觉，搞起“创造”来，不是闭门造车，就是出花花点子，要不就是换“包装”、改说法，虽不能说是一无所成，但收获确实甚少。
    究竟从哪里着手，才能增强思想政治工作的创造性？沈空党委发动所属机关部队找出路。他们发现，把创造性作为一个独立的工程来看待，为它另立“帐户”正是创造性得不到增强的一个重要原因。其问题的症结是：把创造和抓工作落实割裂开来。如此看来，要让基层的思想政治工作活跃起来，领导和机关要放权于基层，让基层政治干部树立创造为落实服务的思想。
    在新的工作思路确定后，他们先后在4个师、旅、团抓先行，引导基层政治干部把经常性思想教育的重心放在抓好以军人理想、道德、法纪为基本内容的教育上来，培养他们用生动活泼的形式回答和解决干部战士现实思想问题的能力。机关开始还权于基层，布置教育任务，与部队工作、生活关系不大的，不安排专门教育，把时间留给了基层，培养基层政治干部在抓工作落实中的创造意识和勇气。每当部队基层干部创造出来有特色的方式方法，领导和机关都积极扶持，及时推广。
    领导和机关积极破除为创造而创造的观念，倡导在落实中求创造的做法，带来了基层干部不等不靠，立足自身解决问题的积极性。记者信手拈来几例由基层干部在工作落实过程中首先发起，后被推向全团、全师（院、校）乃至全区的思想教育活动，颇受启发。
    例一：“人生导游”。士官学校因受士官选改制度等因素的制约，入校学员全是从农村入伍的，80％以上的士官是初中生，有人形象地称士官学校是“农民子弟学校”。士官学员的理想追求与现实的矛盾很突出，不少学员陷入了人生的困惑之中。针对这些情况，基层政治干部创造出了“说句心里话信箱”、“心理疗法”、“过来人导游”、“名人导游”等许多好形式，被推及全校。校广播站开设了“士官谈人生”专题节目，图书馆设立了“人生导游”专柜，黑板报上有“导游角”，俱乐部里有“导游园地”。人生导游下点滴入土之功，收到了日积月累之效。
    例二：“军旅生涯200周周记”。雷达某团根据战士服役4年要在军营度过200个星期的情况，引导战士每周写一篇周记，记录一周来自己的主要收获、体会。各个班、排、连定期组织周记交流、展览、评论、畅谈体会等活动。这一教育活动，使战士在记周记和相互交流中，思想得到了启迪和升华。
    例三：巧用多载体。空军医学高等专科学校每年有一半的学员未报考医学专业，而被录取入学，基层为做好学员稳定、立志成才的工作，创造出了在学员中开展医学生宣誓、选择人生格言、授护士帽仪式等多种教育形式，也被学校列为每年新学员入学、老学员毕业的必搞活动，让学员在生动活泼的形式中受到教育和熏陶。
    例四：“文教联姻”。某航空学院提出了文化活动与教育联姻，“文化搭台、教育唱戏”，用健康向上的校园文化对干部战士进行导读、导看、导写、导唱、导做系列引导活动，形成处处有课堂、时时受教育的良好氛围。
    在沈空部队采访，记者深切地感受到，沈空部队的基层干部不再感到政治教育是什么难事，广大基层政治干部通过充分发挥主观能动性，在创造中走出困境。沈空部队基层政治教育出现这种百花齐放局面的经验启示我们：强调增强创造性，要以抓好工作落实为核心目标，只要把落实过程与创造过程一致起来，创造并不难。
〖-ZW/正文〗
