〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断伸向“国宝”的魔爪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国棋朱国权吴维康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护国宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊猫是世界稀有动物。在我国，人们早已将它视为“国宝”。然而，近年来，一些不法之徒将发财的魔爪伸向了“国宝”。武警四川总队内江市支队乐至县中队官兵与公安干警一道侦破了郑志海、曾泽强猎杀、贩卖大熊猫皮案。
    1995年10月21日黄昏，官兵们刚吃过晚饭值班室的电话铃响了。
    “喂！请问找准？”中队长张绍芳敏捷地抓起电话问道。
    电话是上级部门打来的，命令中队组织一个精干的小分队，与刑警队刘利华副队长一起，追捕猎杀熊猫并将皮倒卖到遂宁一带的罪犯。
    第二天黄昏时分，侦破小分队冒着蒙蒙细雨，急行军走在通往遂宁的路上。
    “老乡，这儿离钟家村还有多远？”走了好几个小时后，张队长停下来问路旁收割庄稼的老人。
    “还远着呢！有10多公里！”老人话音刚落，张队长又问：“听说这里常有外地人来做生意，不知大爷知不知道？”
    “哦，对了，好像听大伙传说过，近来有人在我们这一带做什么大熊猫皮生意，一张就值10几万元！”老人的话使他们下决心把目光盯在钟家村。
    经过整整两个月的侦察，侦破小组终于得到消息：过几天，案犯有可能将熊猫皮带到河边镇一个姓钟的家里。上级指示一定要力争智取，避免伤亡。
    12月24日中午，侦破小组化装成买主赶赴钟家。只见张队长西装革履，手提豪华皮夹，俨然一副老板样子。充当保镖的刘利华副队长和排长张辉于傍晚6时20分也来到钟家。案犯果然在此等待买主。也许是张队长化装逼真的缘故，案犯没有任何怀疑。双方寒暄一阵之后，罪犯之一的郑志海递过一支烟说：“这次，我们兄弟费了不少劲才搞到宝物，如果张先生愿意的话，请开个价吧！”
    “见货再说怎么样，郑老板？”张队长没急于开价，想人赃俱获，故意引诱地说。
    “货是上等的，就10万吧！少一分别想见货。”郑犯口气异常坚决。
    “可以！但一定要保证质量。”随后，双方将交货时间和地点定在31日下午6点的螺青嘴山上。
    “生意”谈妥，侦破人员从钟家出来已是夜幕低垂之时，山风吹来，大家一阵舒心。
    时光匆匆，转眼到了12月31日。下午5点，张队长一行3人乘一辆出租车缓缓停在钟家小院外的简易公路上。当张队长和刘利华、张辉来到钟家，对方已不是24日交谈生意的人，出来的却是一高一矮两个家伙。
    来人仔细打量了张队长一行后说：“老板把钱带上，我们到右边屋里再谈个事，其他人不准进。”
    胸有成竹的张队长随那两个家伙走进一间光线昏暗的小房子里，大个子随即将两道大门反锁上。
    “给老子讲实话，你究竟是个‘便衣’，还是来做生意的？”身后的矮个子拔出一把匕首抵住张队长的腰，满脸杀气地问道。
    张队长镇定自若地回答：“你我都是生意人，黑道、白道都跑过，难道你还看不出我是干什么的嘛？”经过10多分钟考问，对方相信张队长确实是做生意的。随后郑志海也出现了。于是，大家结伙向螺青嘴山走去。郑志海让他的手下曾泽强背着熊猫皮跟着。
    行至半山腰时，张队长放慢脚步转身对两个卖主说：“现在天色还早，我们再往上走一点，到右前方树林中去吧！”说时迟，那时快，张队长借两个家伙转身的机会，以迅雷不及掩耳之势，一个直拳将郑志海打了个狗吃屎。紧接着张队长纵身一跳，骑在郑犯背上，将一副铮亮的手铐戴在了他的手腕上。
    此时，背熊猫皮的同案犯曾泽强见势不妙，拔腿就逃。刑警队副队长刘利华和张辉同时向曾犯扑去，张辉一个“绊腿锁喉”将其摔倒在地。但曾犯反应敏捷，趁势翻滚而起，从皮靴中抽出亮闪闪的匕首。这时，张队长已放下郑犯过来增援，他飞起一脚踢在曾犯裆部，只听“唉哟”一声，曾犯当场被治服。
    此时，时针正指向傍晚7时。一张长1.45米、宽1.10米的大熊猫皮回归人民手中。
〖-ZW/正文〗
