〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运奖牌得主喜获纯金纪念牌
    霍英东体育基金会向参加第二十六届奥运会的中国体育代表团获奖牌运动员颁奖大会15日在人民大会堂举行，向获得金银铜牌的运动员颁发了纯金特制的纪念牌。据介绍，霍英东体育基金会给获奖运动员的奖金，将按照国家体委的要求统一交给中国奥委会，由各协会按规定分发。
    我国肉类产品产量大幅度增长
    国家统计局最新统计表明，今年上半年我国肉类产量大幅度增长，牛奶生产开始回升，并继续保持稳步发展的势头。统计显示，上半年猪、牛、羊、禽肉合计产量达2602万吨，比去年同期增加351万吨。
    马来西亚政府向中国灾区捐款
    马来西亚政府15日向中国政府捐款10万美元，用于帮助中国最近受水灾影响的灾区人民。
    以色列巴勒斯坦和谈重新启动
    以色列和巴勒斯坦14日恢复了民事问题谈判，这标志着因恐怖袭击事件而中断了数月的巴以和谈重新启动。来自巴以民政事务联合委员会的双方代表讨论了涉及非法越界、以对巴自治区封锁和经济事务等问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
