〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕周长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏阿里军分区的什布奇边防连，是全军距离祖国心脏最远的连队。在这个属于“生命禁区”的边防哨卡，发生了一个又一个动人的故事。
    雪域神话
    4月3日，炊事班长张小强急匆匆地向连队告急：由于大雪封山，现在连队食堂库存的物品仅够吃两天。已经在电台机房守着发报机的连队领导们听到这告急声，着急万分。3天前，送粮部队途中受阻失去联系，现在，无线电台出了毛病，发出的信号始终收不到回音，边防连成了“冰山雪海”中的一座孤岛。
    由于没粮吃、没煤烧，无法生火取暖，长时间挨饿受冻，官兵的体力渐渐不支了。面对死神，他们裹着被子唱起了“高原寒，炊断粮，红军都是钢铁汉……”的《长征组歌》。正因为他们有了这种精神，才创造了连续15天挨冷受饿无人致伤、致残的雪域神话。
    生死关头
    每次到边境线上去巡逻执勤，天最冷、雪最大、最危险的时候，指导员宋继庄就抢在前头。记得有一次巡逻过冰河，大家都不知道冰的厚度。在冰上行进，易出危险，宋指导员以固有的特权，把这最危险的任务留给了自己，自己只身走上冰河探路。走着走着，突然觉得地下擅抖，并发出丝丝崩响声。机敏的宋继庄立即转身后移。可是刚走出一步，一米方圆的一块冰载着他的身体开始下沉。他双手抓住了未塌陷的厚冰层，用力挣扎着才脱险。战友们都为指导员捏了一把汗，纷纷拥抱着指导员。
    特殊机场
    去年3月，战士魏刚患急性胃穿孔，生命受到威胁。当时正值大雪封山，道路不通。只有实施空运。为了保证直升机安全着陆，全连官兵要在最短的时间内平整一块“内陆停机场”。官兵们顶风冒雪爬上冈底斯山脉的一个4000多米的山脊上，用钢锹、铁镐开山挖石，平整修筑“高空机场”。由于严重高寒缺氧，很多官兵们胸闷气喘，高山反应特别严重。官兵们没有被艰难困苦吓倒，顽强地、不遗余力地与死神争抢着时间。在短短的一天时间内，建起了两个停机场，为抢救战友赢得了宝贵的时间。
〖-ZW/正文〗
