〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重文化活动的群众性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位军委领导同志视察驻塞外某团大功三连后给予高度评价，尤其是观看了该连的快板队表演后即席讲了一段意味深长的话，以鼓励连队搞文化活动注意群众性的做法。联想到有些连队文化活动之所以搞得不十分好，其中一个主要原因正是在这一点上还存在着问题。
    一般说来，一些连队文化活动搞不好，固然有多种因素，但都与脱离部队战士的实际分不开。有些营连干部热衷于组这队建那队，是要应付上级检查，开始时有那么一股子虎劲，因缺少群众支持，常常会半途夭折。有些干部甚至把文化活动搞不好归咎于“硬件”建设档次不高。这也是很片面的。部队现今绝大多数战士是中学文化程度，如果让他们去组建萨克斯管队和钢琴队，绝对难以奏效，甚至会“赶鸭子上架”。所以，有些连队不惜倾多年积蓄购买高档文化设施，花几百元以至几千元买来的器材究竟有多少人会用，会不会成为空中楼阁？还有目前部队中仍旧存在的“兵乐官不乐”、“官乐兵不乐”、“文化活动跟着领导兴趣走”等现象，都是文化活动没有坚持群众性所带来的负面效应。文章开篇提到的大功三连快板队，之所以能很快在连队推广和普及，而且有一定水平，不可否认与官兵的爱好和连队的组织有关，另一方面，这与快板携带方便和简便易学也不无关系。当然，不是笼统地提倡都打快板，也不是说文化建设必须始终停留在“快板档次”上，只有官兵们的知识提高了，有了高品位的文化活动能力再去操作高档次的文化设施，才是易如反掌之事。
    综上所述，注重文化活动的群众性，关键是要处理好“阳春白雪”和“下里巴人”的关系，坚持一切从实际出发，一切以真正有利于活跃文化生活和提高部队战斗力为着眼点，如此，部队文化活动蒸蒸日上的新局面才能形成。
〖-ZW/正文〗
