〖ZQ/总期〗14098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出革命士气来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“忆长征；学红军”歌咏比赛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程长川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忆长征红旗飘扬，唱红军歌声嘹亮。在国防科工委某部举办的“纪念红军长征胜利60周年”歌咏比赛上，广大科技工作者和基层战士一起讴歌传统，抒发豪情，表达了他们学习长征精神，向国防科技现代化进军的誓言和决心。
    先声夺人的是该部勤务连代表队。这支主要由战士组成的代表队中有志愿兵，也有新入伍的战士，他们来自祖国各地，口音不同，但在指导员的指挥下，他们动作整齐划一，声音高亢洪亮。随着一支头戴红军帽、身着红军服，打着绑腿，扎着腰带的“红军小分队”走上舞台，全场响起了热烈的掌声。别看这支队伍着装统一，动作整齐，他们却是一支名符其实的后勤部队，其中有炊事员也有司机和职工。你听，他们以老红军接班人的名义唱起了“红军不怕远征难……”那激越的旋律，仿佛使人感觉到他们身上也流淌着红军战士的热血。
    十一室代表队的领唱格外吸引大家的关注。他们中有多位专家教授，一位名叫何宏的年轻人，两年前还是英国牛津大学的物理学博士后，他创造性的科研成果引起了美、日等国有关专家的关注，国外许多大公司、科研机构频频向他发出邀请，许以优厚的工资和待遇，但他义无反顾地回到了祖国的怀抱，投身到国防科技事业中。这位平时埋头科研的同志，唱起革命歌曲来毫不逊色。他说：“红军长征的革命精神，与我们今天的时代精神是相通的。红军当年走的是一条前人没有走过的革命道路。今天，我们要发展有中国特色的国防科技，也是开创性事业，所以，红军长征精神是我们的宝贵精神财富。”
    费文成副研究员指挥的第六研究室代表队，阵容不大，却荣获了二等奖的第一名。评委们对他的指挥给了高度评价。你看他那投入的神情，规范又不乏潇洒的动作，活脱脱一个专业指挥的架势。他虽然是一个严谨的科研工作者，但少年时代就喜欢音乐，后来为了圆一个国防梦，将自己的全部精力奉献给了祖国的国防科技事业。他说：“爱好音乐，与从事国防科研是并行不悖的，前者是对生活的热爱，后者是对和平的向往。”
    五室代表队虽然只得了三等奖，但作为指挥的赵伦却深感收获不浅。这位只有25岁的研究生，在这次歌咏比赛中主动请缨，担任教练和指挥。半个多月来，他带领大家利用业余时间刻苦练习，不仅歌唱水平大有提高，而且大家搞科研的劲头也更足了。赵伦说：“通过这次活动，我又一次领略到了红军歌曲激励人、鼓舞人的伟大力量。”
    3个多小时的歌咏比赛结束了，广大指战员一致感到这次“忆长征，学红军”歌咏比赛唱出了士气，振奋了精神，唱出了国防科技战士的精神风貌和决心。
〖-ZW/正文〗
