〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的“雪山文化学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东曾祥荣万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这里发表一组发生在“雪山文化学校”的故事，从中我们可以领略一下他们在艰苦条件下办学的风采。
    一声“古得拜”
    张玉海从昆明陆军学院毕业分配到查果拉一连当排长。他发现战士们都喜欢说“goodbye”（英语：再见），他有点不解其意，这时指导员苏海河给他解开了谜底。
    不久前，上级命令查果拉一连到比查果拉还要高的俄果拉和砾果拉山口巡逻。八班班长吕永喜带着全班7名战士顶着星光出发了。在离砾果拉山口不远的一条界河前，遇到河对岸走来一队邻国的巡逻兵。突然，其中的一名用英语叽哩呱拉的喊了一通，查果拉的几名老战士没有一个人懂英语，最后，还是一名来自四川成都的新战士董兴，用英语大喊了一声“OK！古得拜”。那个外国军人点点头，招招手，笑着走开了。
    巡逻归来，战士们都拥着董兴要学“古得拜”。而董兴这句极不标准的“goodbye”却在连队流行开了。
    苏指导员在“古得拜”中思考着更深的问题。如果连简单的英语对话都不懂，怎么能处理在边界遇到的特殊情况。
    张玉海想：自己在中学时是英语课代表。在军校英语成绩也还可以。因此，他毛遂自荐愿当英语教员。
    于是，查果拉“雪山文化学校”第一堂英语课在8月1日这天开课了，教的第一个英语单词就是“goodbye”。
    “雪山文化学校”的“英语教授”张玉海在教他人的同时，自己的英语水平又有了新的提高。3年后，他通过了四级英语考核。
    教导主任的“歪点子”
    教导主任、连队军医彭光华的“歪点子”最多。可战士们喜欢这些歪点子，他们说：“不是这些歪点子，学校还办不下去呢。”
    就说“运动上课，静止受罚”这个“歪点子”吧。“雪山文化学校校规”的第四条规定：“听课时要原地跑步，笔记时要原地踏步。”彭光华为什么要制定这样一条规定呢？原来查果拉哨所全年冰冻期长达8个月以上，平均气温零下5摄氏度，战士们常常在零下二三十摄氏度的教室上课，尽管门窗封闭，燃起牛粪取暖，还是很冷。如果不随时活动，就有可能冻坏手脚。于是，彭光华作了这条校规。战士们称这是上“运动课”。
    一次，彭光华为战士们上家用电器维修课，有个战士对一些弯弯扭扭的符号笔记太慢，有10多分钟坐着没有动弹，彭光华发现后，勒令他站起来，并罚他到操场上跑步。
    办学初期，哨所没电，照明用的是汽油灯。为了使汽油灯增加照明时间，他费尽心血，终于找到了在油里加上盐，让油挥发得慢一些，以增加照明时间。
    今年初，学校同时开办了5个专业培训班。紧要关头，全连却找不出一瓶墨水。可此时，正是大雪封山，外面无法运送，怎么办？彭光华急中生智，用烤火用过的干牛粪灰和地柏炭灰和水，用力搅拌后，再用纱布过滤，研制出黑不黑灰不灰的“墨水”。为这事，今年开山后，军区政治部给他们送来了两箱墨水和一箱粉笔。
    港姐夸赞“工程师”
    金秋时节，七班长吕永喜在北京参加国庆观礼后，怀揣“全军优秀班长”的荣誉证书，顺便回老家探母。
    那天，后山莉花村张二婶来家摆龙门阵，吕永喜妈看她满脸忧愁，一问才知她女儿要出嫁，买了一个“红梅”收录机作嫁妆。谁知，拿回家后是个“哑巴”，拿去供销社人家不换，到镇上修，却说修不了。吕永喜听后，当天下午主动上门试一试。
    围着吕永喜看“稀奇”的人群中，有位港姐叫阿琳，是张二婶早年迁居香港的大姐的千金，这次专程回来参加表妹的婚礼。吕永喜修理完毕，阿琳顺手给他一盘磁带，吕永喜轻轻按下放音键，录音机顿时传出悠扬的歌声。阿琳高兴得跳了起来，夸赞吕永喜“不简单”，并问吕永喜在部队是不是搞无线电的工程师。当吕永喜告诉她，自己是一名边防战士，这两下子还是在连队文化学校学来的。
    军中“希望工程”
    查果拉战士刻苦学习，“两用人才”技术取得丰硕成果的消息通过新闻媒介传遍全国，得到了祖国各地、社会各界的普遍关注和热心支持。全国先后有13个省市自治区的500多名干部、教师、工人、学生纷纷致信查果拉，高度赞扬查果拉战士不畏艰苦，努力奋进的精神。一批内地院校的教师、学生更是积极为查果拉战士牵线联系，主动寄书，寄学习资料，并热心为战士充当业余辅导员。一位四川大学经济管理系的女大学生在临毕业时，将自己大学4年所学的全套教材寄给查果拉战士，她在附信中说：你们不但是戍边楷模，更是祖国未来的栋梁，你们培养两用人才的工作，堪称是真正军中“希望工程”，我愿为希望工程献上一份力量。天津一位退休老工人将自己一生节约下来的3000元钱寄到西藏军区，要求部队党组织转交给查果拉，以表达他对查果拉战士的崇敬和爱戴。
    今年以来，从军区到军分区，从领导到普通干部纷纷为查果拉“雪山文化学校”捐赠书籍、学习资料。
    “光头”险失良机
    1982年入伍的陕西籍战士严开富，参加了种植、养殖专业的函授。尽管查果拉见不到一棵草，可他还是希望退伍返乡后当个园艺师，种果树。
    他学习很刻苦，花了近百元钱买来果树栽培的书。一个夜晚，战士们都睡了，他一个人在“烤火房”，燃起一推牛粪埋头苦读《果树栽培》。气温降至零下30多摄氏度。他裹紧皮大衣，一边往火塘添牛粪，一边聚精会神地阅读。
    不知过了多久，等他闻到一股浓浓的焦臭味时，才发现头发被火烧去一大片。第二天，他不得不请战友为他剃了光头。没想到3天后，连队安排他探家。为了光头女朋友竟和他吹了，女朋友问他为什么剃光头？就像审犯人一样。他说：剃光头凉快。女朋友说，查果拉那么冷，你凉快个啥？肯定是犯了错误，或是犯了法，被关起来才剃了光头。你不给俺说实话，俺就和你“吹”？连长生气地说：“你为什么不对她说实话？”严开富回答：“我说啦，可是谁会相信读书把头发烧了的事呢！”
    后来，连队亲自给严开富的女朋友写信说明，才消除了误会。
〖-ZW/正文〗
