〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金龙飞舞德兴城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵叶万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德兴/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说山城德兴遍山藏宝，流金溢彩。初冬的一天，我们经过5小时的行车颠簸，来到环邑皆山、层峦迭嶂的德兴。
    汽车驶至距城区还有20公里的泗洲镇，只见座座厂房高高耸立，宽阔的水泥道穿镇而过，清澈见底的乐安河水由东向西缓缓流淌。我们登高远眺，一台台巨大的采矿机械竞相轰鸣，一口口错落有致的现代化露天采矿田连绵起伏。
    德兴，地处赣东北边陲，21000平方公里的土地，遍地是宝，历代有“银城”、“铜都”之美称。金、银、铜等30多种矿石储量极为丰富，其中铜的储量达900多万吨，属世界特大型斑岩铜矿之一，为亚洲最大铜矿。
    党的改革开放政策使德兴人民冲出封闭的狭缝，走向国际市场，大胆引进先进的设备、技术和管理经验，德兴成了名副其实的“银城”、“铜都”。德兴铜矿矿长龚天如欣喜地对我们说：“改革开放14年来，我们铜矿先后进行了三期扩建改造工程，现已全部实行现代化露天开采，日采矿石能力由过去的8000吨提高到现在的10.5万吨，现从事开采作业的牙轮钻机、电铲等各种机械均具有国际先进水平，选矿作业也已由过去的手工操作发展为实行电子计算机控制，矿石采剥总量和铜金属产量均居全国首位。”他说，该矿今年生产铜精矿可达6万多吨，是改革开放前的20多倍。我们亲眼看到，通往矿区的15公里的专线铁路正在加紧铺轨，乳化炸药制备厂正投入试车生产，大山220千伏变电站已投入运行……
    漫步德兴城区，我们似乎进入了一个铜的世界，只见满街都是铜制品商店，铜暖壶、铜炒锅、铜书签……货架上那做工精细、造型别致、玲珑剔透的铜制系列产品吸引了外地游人商客。怪不得德兴的商主有句话说得好：“到德兴不买几件铜制品，等于白到了一趟德兴。”
    如果说德兴的地下流金溢彩，那么德兴的地上则是竹茂林丰。以前，德兴这块土地虽然气候雨量都适宜林木生产，但由于一度毁林开荒，乱砍滥伐，森林资源遭受巨大破坏。80年代初以来，该市制定了“市、乡、村三级办场，国营、集体、联户、个人四级造林”的方针，林业发展突飞猛进。如今境内有林木面积150多万亩，其中人工林面积超过100万亩，森林覆盖率达54.1％，活立木蓄积量达700多万立方米，成为全国的林业重点市，多次被评为全国绿化先进单位。
    走进市委书记程才金的办公室，他正在审阅数份招商引资的报告。我们说明来意后，他高兴地说：“德兴的变化，确实令人瞩目，1979至1991年全市国民生产总值平均每年递增9％、工农业总产值和国民收入都平均每年递增10％，1991年的财政收入为1978年的6.62倍。”他告诉我们，改革开放以来，特别是1990年底德兴由县改市以来，市里紧紧依托资源优势，全面走向市场，进行大规模的招商引资，仅1992年，就先后开辟了相屯工业开发区、南门商业经营开发区、三清山旅游开发区，吸引了大批国内外客商。他充满信心地说：“改革大潮正在铜都德兴汹涌而起，今日德兴日新月异，明朝德兴必将前程似锦！”
    （压题照片为程述摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
