〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感情上尊重生活上关心工作上支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团外来干部照样香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏增忠冀保胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏增忠、冀保胜报道：“我们是带着顾虑来的，可党委不分亲疏，用人公道，使我们打消了顾虑，增强了上进心。”这是11月上旬，某团一些从外单位调入的干部写给团党委的决心书中的一段话。
    近几年，这个团从外单位调入的干部较多，有些是在集团军、师范围内交流过来的，有些是从外军区调动过来的。该团党委认识到：本团生长起来的干部，外单位调入的干部，都是党的干部，都是军队建设的宝贵财富，我们要一视同仁地看待和关心，充分调动其积极性。
    每当有干部调入时，团党委就为他们开欢迎会，找他们逐个促膝谈心，了解他们的思想动态和工作特长等。对有实际困难的干部，尽力给予帮助。从1990年至今，团党委已为6名大龄青年干部牵上了“红线”，为14名干部解决了子女入托等问题。新调入干部分配到单位后，党委要求所在单位官兵在感情上予以尊重，在工作上主动支持协助。根据新调入干部的德才，团党委量才使用。在考察中，团党委发现从外单位调入的干部周如山的政治素质业务技能都很拔尖，便决定把他分配到干部部门当干事。时过一年，干部股长缺位。在几个预选对象中，虽然周如山是从外单位调来的，而且年纪最轻，但党委经过统一衡量后，决定上报他任股长。
    由于团党委的关心重视，调入的37名干部都在尽心尽责为部队建设作贡献。如今，这些干部中已有24人立功受奖，19人被树为各类标兵，5人提前晋职晋衔。
〖-ZW/正文〗
