〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用职权捞好处不拿原则做人情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西宁铁路军代处主任张志贤被誉为“廉洁奉公的好干部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵理想朱静渊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵理想、朱静渊报道：“在改革开放的形势下，不用手中的职权捞好处，不拿原则做人情”。这是西宁铁路军代处主任、共产党员张志贤恪守的规矩。他严以律己、廉洁奉公，连续10多年出色完成各项军事运输任务，在群众中为党赢得了信誉，多次被兰州军区树为“优秀共产党员”和“廉洁奉公的好干部”。
    张志贤自掌管军运车皮协调、审批工作以来，经常有一些熟人，亲友来找他搞车皮。今年元月，分别近10年的老战友来找他，请他帮忙批70节车皮计划，运青海湖的盐，并表示事成后付给他2000元的“联系费”。张主任立即拒绝。老战友见张主任不答应，又说：“你还能干几年？快走的人了，干嘛这么认真，这么死脑筋！”张主任笑笑说：“正因为干不了几年，更不能损害党的形象！”一句话说得老战友脸红了。
    即使自己亲人来找“门子”，张志贤也是“六亲不认”。今年8月，张主任的哥哥从老家来到西宁拉货，求他帮助批两节车皮。张主任耐心地对哥哥说：“咱不能为了钱违反国家规定啊！你不能叫我往错误道上走！”
    张志贤和铁路打交道时间比较长，在铁道部门有许多熟人。西宁铁路分局一个单位的领导多次要张志贤转业到他那里去工作，并许以诱人的条件，均被他婉言谢绝。那位领导说：“你在部队正团职岗位上已干了6个年头了，职务上不去，钱也捞不着，到底图个啥？”张志贤认真地说：“部队留着咱，说明部队看得起咱、信得过咱。要说图啥，咱就图这个。”RW：张志贤；事迹
〖-ZW/正文〗
