〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师适应改革形势抓紧育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近五年转业退伍官兵中有八百七十多人当上厂长经理，一千三百多人成为企业技术和管理骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原辉吴道勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原辉、吴道勇报道：南京军区某师着眼部队建设需要，适应改革开放形势，坚持抓好军地两用人才培养工作，既促进了部队建设，又为地方输送了大批人才。据不完全统计，5年来，这个师转业退伍干部战士中，已有870余人当上厂长、经理，1300余人成为企业技术和管理骨干。
    这个师紧贴部队实际，依据培养“四有”军人目标，选择了军队管理学、军人心理学、电器修理、副食品加工、种植养殖等20多个专业，扎扎实实进行两用人才培训。去年以来共为基层培训各类人才984名。为解决育才场地和师资问题，他们依托部队现有设施，把教育训练作为主要渠道，尽量做到不“另起炉灶”。师、团机关干部充当育才教员，在进行业务指导的同时面向连队对口指导育才。仅军需部门去年就组织培训炊事员147名，种植养殖骨干66人，饲养员、小兽医68人，促进了后勤管理工作。这个师注重抓基层官兵全面素质的提高，提出了“学知识、精本职、抓补差、上档次”的目标，对通信、工兵、军械修理等军地半通用技术分队采取“补差”的培训方法；对步、机、炮战斗分队人员，在提倡立足本职岗位成才的同时，与地方院校挂钩，通过定期举办管理学、心理学、法律知识等讲座，培训基层管理人才。
    这个师适应改革开放新形势，及时对育才内容进行调整。学习邓小平同志南巡谈话后，他们根据市场经济需要，育才增加了金融、证券、公共关系、涉外经济法规等专业培训内容。他们还积极利用共建机会，与驻地三市两县30多个军民共建单位建立协作育才点，先后派出数千人次前去学习锻炼，许多学有所成的战士尚未退伍就收到了地方单位的录用聘书。
〖-ZW/正文〗
