〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业军士在连队如何站位？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军航空兵部队机务中队这类专业性较强的单位，一支专业军士队伍正在不断壮大，给部队建设注入了新的活力，但也带来了新问题。前几天，几位专业军士和我述说了他们的苦衷。
    “跟战士比，我们服役时间偏长，个人问题难解决。”小张对此感触颇深。去年元旦家里给他牵线找了个对象，因工作忙拖到5月才回家，结果女方已另有朋友了。他接着说：“专业军士和战士一样在驻地不准找对象，战士当兵4年回去可以找，我们只有探家时搞突击恋爱……”
    “跟干部比，有的技术也不比我们强，可有好差事总是干部的，咱想干没机会。”小彭也接着谈起了感受。
    记者就此话题与中队长交换看法时，这位在机场忙碌了27年的“老基层”说得语重心长：这些兵头将尾的专业军士，有许多确实值得重视和要解决的问题。比如绝大多数来自农村、服役时间长、工作责权不够明确等等。我认为上级对此似乎关注得不够。首先要深入了解他们的要求和困难，给予关心照顾。同时，通过有针对性的教育来提高他们的思想素质是当务之急，也是我们从连队角度看加强部队质量建设的一个方面。拿“怎么比”来说，如果任其在比待遇时把自己当干部，比工作时又把自己当战士，或是专门拿干部、战士中的个别人来作比较，难免越比越没劲，这就需要下功夫引导他们实事求是地看问题。
    下午上机场接飞机，战士小杨对记者说：“我们有些战士心里觉得专业军士跟我们一样干活，待遇却较高，就从不服气到不服管。其实，人家能改专业军士的都是技术骨干，经验丰富，吃苦精神也强，应多尊重他们。”
〖-ZW/正文〗
