〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么农村籍义务兵退伍后不予安排工作？
    36148部队67分队王明洲同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    《中华人民共和国兵役法》明确规定，适龄青年服兵役是每个公民应尽的义务。《兵役法》还规定，农村籍义务兵服满现役退伍要坚持“从哪里来、回哪里去”的原则。这些规定都是根据我国的国情、经济发展状况和人口因素而制定的。我国正处在社会主义初级阶段，虽然国家经济实力有了巨大增长，但人口多，底子薄，绝大多数人口生活在农村，社会发展水平还比较低。从兵员来源看，80％来自农村。要把家居农村的退伍义务兵都安排进城镇是难以办到的。“从哪里来、回哪里去”的原则，经多年安置工作实践证明是一条成功的经验，是符合我国国情的。当然，农村籍义务兵退伍后并不是都不安排工作，按照《退伍义务兵安置条例》的有关规定，农村籍义务兵在服役期间荣立二等功（含二等功）以上的，应当安排工作；因战、因公致残的二等、三等革命伤残军人，原是农业户口的，原征集地区有条件的，可以在企业、事业单位安排适当工作；义务兵在服现役期间，其父母双方户口迁入新的居住地，或入伍前父母一方已迁入新的居住地，另一方在义务兵服役期间迁移（包括农村迁入城镇），原征集地已无直系亲属，这样的义务兵退伍后可到新址安置。父母系城镇户口的，该退伍兵与所在地城镇退伍军人一样安排工作。
    ――编者
    特等革命伤残军人退伍后如何安置？
    83118部队朱九斤同志来信所提出的问题，经向国家民政部有关部门了解，现答复如下：
    由民政、公安、总参等七部1984年12月19日发布的《关于安置特等、一等革命残废军人有关问题的通知》（民（1985）安2号）文件规定，“对1979年对越自卫还击作战以来和今后退出现役的特等、一等革命残废军人，凡要求到原征集地县城或配偶居住地城镇安置的，应当允许。上述特等、一等革命残废军人在城镇安置时，要求将农业户口的配偶及十六周岁以下子女（或已超过十六周岁仍在学校读书的子女）转为安置地城镇户口的，也应当允许。要及时为上述革命残废军人本人、他们的配偶以及子女办理户口和吃商品粮的转移关系，并根据当地条件，由国营或集体单位妥善安排这些残废军人配偶的工作”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
