〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党手续完备档案材料齐全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团认真移交退伍军人党员组织关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、特约记者杨功成报道：10月底，新疆军区政治部推广了所属某炮兵团做好退伍军人党员组织关系移交工作的做法。近3年来，该团共向46个市、县移交167名退伍军人党员组织关系，均做到入党手续完备、档案材料齐全，受到地方党组织的称赞。
    这个团针对前些年部队移交退伍军人党员组织关系中出现的问题，从1990年起，采取有效措施做好这项工作。他们规定党员档案中必须具备“四表”，即：《入党志愿书》和部队自制的《党员发展对象培养考察登记表》、《预备党员考察表》、《积极分子入党前集中培训登记表》，以此作为接转组织关系的依据。每年退伍工作开始前，团里对即将退伍的战士党员的档案材料进行“三查三看”：查“四表”编号，看是否按计划发展；查入党手续，看档案材料是否齐备；查退伍去向，看是否与入伍地址一致。退伍人员确定后，团政治处将退伍战士党员分地域登记造册，详细开具这些党员的入伍入党时间、“四表”编号和家庭住址等，提前寄给地方组织、人武部门，告知：“如名单上没有的人员，请不予办理组织关系转移手续，并将情况函告部队。”
    中共四川省委组织部曾致函新疆军区政治部，称赞这一做法杜绝了在开具组织关系介绍信时个别人弄虚作假的现象，消除了部分退伍军人党员有组织关系却无档案或入党手续不完备等问题，有利于地方党组织及时了解退伍军人党员的情况，加强管理和教育。据这个团对20个市、县的跟踪调查，移交的85名退伍军人党员均发挥了先锋模范作用，其中45人被当地党组织评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
