〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相会在梦中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《一百个女兵梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵为什么美？合体的军装，康健而充满活力的身体，单纯、善良、美好的青春年华，以及她们所从事的职业，都似乎有种梦幻般神秘的色彩。对于外部世界来说，女兵的美是外在的，而要真正走进这一生活领域，又并非轻而易举。因而真实描写女兵的作品往往吸引着广大读者。继一些表现女兵生活的小说、影视作品问世之后，报告文学《一百个女兵梦》（桂恒彬著、《昆仑》1991年第2期）又为我们深入了解今天的女兵洞开了一个窗口。
    这是一个英雄的女兵连队，是一块聚集着多梦时节的女兵们的绿色天地。纪实文学在确立了主题并经过大量艰苦的采访之后，整体结构往往是成败的关键。这篇作品的作者正是巧妙地用一串串“梦”的花环，勾勒出了女兵们多彩多姿的人生与追求。在这里，梦是短暂的青春历史，是理想与现实的种种冲突，是绿色青春期里锤炼与成长的写照。“梦”揭示着一个个真实的心灵和人物鲜明的个性。无论是“摩天楼的微笑”里的张微，“太阳岛姑娘”中的金亚英，“妈妈的小公主”刘小倩、王春华，还是到连队还穿着红肚兜儿睡觉的乔文莉，都在我们面前显得鲜活可触。车尔尼雪夫斯基说：“人物性格是我们所能感觉到的世界上最高的美。”作者由梦而及心灵，由心灵的倾诉而现出人物的丰满灵动，显示了作者运用艺术手段的娴熟。作者的审美感受与生活中真实人物自然融洽地交织在一起，使人物性格特征真实可信。
    在纪实文学创作中，单纯的扬善避恶导致虚假，而一味复制事实亦非真实的本质。在生活面前，作者应选择那些最富时代特色、最具普遍意义的现象来表现生活的本质。姑娘们来自纷纭复杂的社会生活，女兵连无疑是社会一隅。女兵如何对待正处于豆蔻年华的自己，最为军营敏感也最受人们关注。“玉菁出走”便是作品中精采的一章，作者毫不回避今天娘子军里出现的此类现象，却没有停留在对它简单的描摹上。玉菁复杂的心灵冲突以及最终的醒悟，都合乎情理又令人信服地融于整个作品中，使人物形象更加真实可信。
    《一百个女兵梦》通篇没有宏阔大论，没有主观附加的虚假抒怀，而是用细腻又富含激情的笔触把女兵们愉快、充沛、丰富的生活表现出来。特别值得注意的是，作者在写作中大量运用了小说语言，描写细节的生动和营造氛围情景的优势显而易见，从而避免了纪实文学中常见的语言生硬、缺乏弹性的弊病。尤其在描写女兵的情思、梦境和女兵们那些独有的“小零碎”时，作者的语言格外显示出魅力。
〖-ZW/正文〗
