〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢加机智只身擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方保旗何国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月22日晚10点，在河南淮滨县马赵公路一前不着村后不挨庄处，忽听有“救人啊，救人啊”的呼救声！恰在这时，某部一位探亲的少尉军官，访友回家路过此地。顺着声音，朦胧中见有几个人影在动。他悄悄走近，见6个歹徒按住一女青年正欲施暴。他急中生智：一个健步冲上去对准一歹徒的要害部位猛踢一脚，狠砸一拳，使这个歹徒滚在地上不能动弹。随后他就势跳出三四米远，从兜里掏出“手枪”（原是给侄儿买的玩具）对手持尖刀的5个歹徒厉声喝道：“不许乱动，谁动我就打死谁”！众歹徒见一军官从天而降，拳脚又那么厉害，认定他手中的家伙也假不了，于是个个跪在地上求饶！这位少尉随即命令他们互相用腰带反剪双手。不多时，乡治安巡逻队也路经此地，便一起把这6个歹徒捉拿归案。
    经当地政府多方打听，才知这位英雄系81393部队少尉军官蒋玉彬同志。待有关部门派人慰问和被救姑娘李春侠前去拜谢时，蒋玉彬同志已踏上回归部队的旅程。
    河南淮滨县马集镇政府 方保旗 何国民
    DW：河南淮滨县马集镇政府
〖-ZW/正文〗
