〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用新知识武装战士向科学训练要效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长标兵杨西峰拓展思路练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、张应银报道：“枪口吊砖练瞄准的弊端与人体结构”、“B军连进攻战斗浅析”……兰州军区某团“特功五连”连长杨西峰给战士们辅导的这类军事知识课，确实功效不凡：丰富了战士知识，拓展了练兵思路，提高了训练效益。
    杨西峰作为西安陆军学院优秀战术教员，前年主动请缨改任“特功五连”连长后，曾为连队荣誉室挂满的锦旗自豪过。可渐渐地，他发现锦旗成了一些人心理上的包袱――那些曾为连队赢得过荣誉的“训练经验”，尽管明知已经过时了或不科学，却仍旧神圣不可侵犯。于是，他响亮地提出“在传统硬功上找薄弱环节，向科学训练要效益”的口号。他根据科学原理揭示了枪口吊砖会破坏人体结构；影响长跑速度的主要因素是肺活量的承受能力和步伐节奏；手榴弹投掷的关键在于交叉、垫步、引弹、加速力分解结合，等等。3年来，他改革训练方法17项，均被有关专家认可或被上级推广。
    为进一步拓展练兵思路，了解全局训练“行情”，杨西峰带领连队主动和闻名全军区的4个训练先进单位建立了“双向”联系，认真学习别人的训练经验。连队开展每周一次“军事知识讲座”，讲中外战例，讲军兵种知识，讲现代战争条件下高科技的运用。不久前，杨西峰还利用休假时间，跑了5所军事院校，翻录了5部外军训练资料片，每周给战士播放一部。
    杨西峰任职3年，训练年年上新台阶。今年3月，连队被兰州军区授予“军事训练标兵连”荣誉称号，他本人也被上级树为“连长标兵”，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
