〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场不相信口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某空防工程处支援国家经济建设启示之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠庆饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，为争得一项工程的援建权，他们在竞争中拍着胸脯打出一张王牌：当兵的会勤俭节约、精打细算，保证能为工程节省大笔钱！他们又把足以体现部队优良作风的一面面锦旗、一封封感谢信拿了出来。
    本来是想用主动压低造价、想靠自身优势来争取把工程接过来，但甲方任凭他们拍痛胸脯说破天，也不让他们上这个工程。“解放军敢打敢拚、艰苦奋斗……这些优势我们绝对相信，可是……”甲方的回答很礼貌，也很婉转，下面的意思也很明白：我们更在乎工程质量。
    市场给他们上的酸楚而严肃的一课：没有金钢钻，揽不到瓷器活！
    走进市场后，靠人海战术、靠老旧装备是难以实现高速度、高效益、高质量的。处党委横下一条心，先后投资1600多万元，将解放牌汽车、老式翻斗车、压路机等机械设备全部更新。去年，他们投资75.6万元，购进混凝土集中搅拌站成套设备，从配料、配比、拌合到出料，全部采用电脑控制，实现了自动化。他们花20多万元购进了大型振动式压路机，还拥有3套实验和测量的先进设备。1990年11月15日济南国际机场飞行区主跑道开工这天，该工程处呈一字排开的几十台机械同时启动，其阵势让工地上几家大工程公司眼馋得不行。一些在此物色优秀承建单位的人，把他们作为待建工程承建者的首选对象，拍下大量照片和录像资料。淮北市领导听说了这件事，派一名副市长专程赶到营区“邀标”，请求他们支援淮北市一项大型市政工程。
    在市场上，“邀标”类似于“免检”、“全信任票”，是十分难得的殊荣。
    队伍的素质、人才群体的实力，在市场上也是举足轻重的。原来，他们只有2名工程师。争取工程时，人家常常一笑拒之。从此他们勒紧裤带向人才培养投资，与工程院校联系先后办了10次技术培训班。1989年一次出资2.9万元请院校代培出58名大专生，接着又出资6万元，派出10人去天津学工程监理；还花1万多元送一名同志去读研究生。现在，他们已拥有自己的5位高级工程师，37名工程师，90％以上的干部评任了专业技术职务。这些人“牌子”响亮，干活漂亮，在建筑市场上有很强的竞争力。一次，他们参加某地区一个机场工程投标。有一个建筑公司利用地利人和等优势四处活动，想包下主跑道工程。参加投标的13家公司都看出其绝对优势，认为工程非这个建筑公司莫属，便纷纷退出竞争。空防工程处在那里一无关系，二无后台，仍信心十足地参与投标，果然以跑道施工经验丰富、技术设备实力雄厚、计划预算合理严密而中标。
〖-ZW/正文〗
