〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩德彩与美国“王牌驾驶员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新权张德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征昨天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年初，抗美援朝战争进入了关键阶段。美国及其盟国部队在地面上节节败退，自称万无一失的空中计划也接连受挫。在失败面前，五角大楼又使出了新的招数。于是，一批飞行时间超过一千小时的所谓“王牌驾驶员”组成的“猎航小组”，来到战火纷飞的朝鲜。“猎航小组”的任务就是运用超低空飞行，溜进中国领空，偷袭志愿军空军正在起飞或准备着陆的飞机。
    敌变我变。志愿军空军立即采取了相应措施，加强了对起飞着落飞机的警戒和掩护，反击美国空军的偷袭行动。
    1953年4月7日15时40分，位于中朝前线的大堡机场战斗警报响了，枕戈待旦的飞机紧急升空至楚山、碧漳地区上空，迎击美空军F―86机群。战斗胜利结束后，我机返回大堡机场上空，散开队形，减低速度，依次着陆。
    僚机飞行员韩德彩和他的长机张牛科，在掩护战友们安全着陆后，双双拉开了距离，准备着陆。当下滑至2转弯与3转弯之间，高度由3000米降至800米时，耳机里传来了地面指挥员焦急的喊声：“拉起来！快拉起来！有敌机！”
    韩德彩听到这急促的口令，当即拉起机头并稍压坡度，瞪大眼晴，向四周搜索。蓦地，他看到左前方有两架飞机，一前一后，侧着身子大坡度向左转弯，好像是在编队飞行。韩德彩立即警觉起来，他加大油门紧紧咬住这两架飞机，密切注视其动向。
    距离渐渐缩短了，韩德彩终于看清了，飞在前面的是一架友机，后一架是美机，敌机正在追赶攻击前面的友机。友机竭力摆脱，美机紧追不放，情况十分危急。为了使友机摆脱困境，韩德彩加大速度，迅速占位准备攻击。突然，狡猾的美机放弃了对友机的攻击，一侧机头，趁势咬住了右前方400米处正在下滑着陆的张牛科的飞机。韩德彩见状，赶忙报警：
    “3号，3号，拉起来！快拉起来！敌机向你开炮了！”
    然而这时，一切措施已为时过晚，韩德彩看见长机猛烈地颤抖了一下，尾部冒出了一股烟火。而美机仍咬住不放，准备再次攻击。
    那浓黑的烟火烧灼着韩德彩的心：“一定要揍下他！”
    韩德彩不顾自己飞机油量警告灯已经闪亮，加大油门，迅速推杆，增速下滑，冲向美机。
    美机见势不妙，立刻放弃攻击张牛科的飞机，慌忙逃跑。这时，张牛科沉着地操纵负伤的飞机，安全降落在机场上。
    此时，空中只剩韩德彩和那架美机。美机拼命逃窜，韩德彩紧追不舍，眼看就要到开火距离，美机突然来了个下滑右转。韩德彩知道，这个驾驶员不是等闲之辈，是根空中老油条，穷追不舍不是上策，需要智取。于是，他没有跟着下滑转弯，而是轻轻地拉了一下驾驶杆，上升了高度，保持了居高临下的优势。
    果然，美机下滑了几秒钟后，又猛地向左上方拉起，韩德彩嘴角掠过一丝轻蔑的笑纹，随即向左上方截击。美机又改为右转上升，韩德彩也迅速向右一压坡度追了上去。此时，两架飞机已经靠近，韩德彩熟练地操纵飞机，将美机稳稳地套进瞄准具的光环。“靠近了再打！打它个粉身碎骨！”500米，400米，当逼近敌机300米时，韩德彩才按动了炮钮。呼啸出膛的炮弹，带着中朝人民对侵略者的仇恨，射向美机，美机中弹起火，一头栽了下去。
    4月9日，美联社从汉城发出一条消息说：美国“第一流的喷气式空中英雄”、“双料王牌驾驶员”哈罗德・爱德华・费席尔，在4月7日作战中“失踪了”。在美国空军里，击落5架飞机的飞行员称为“王牌驾驶员”。费席尔先后击落过10多架飞机，堪称“双料王牌驾驶员”。“王牌驾驶员”为数不多，“双料王牌驾驶员”更是凤毛麟角。五角大楼怎么也想不到，身经百战的“双料王牌”竟在和中共年轻的飞行员对垒中“失踪了”。
    就在美联社发布费席尔“失踪”的时刻，这位空中骄子已经坐在了志愿军司令部的审讯室里接受审讯。在他的飞机被韩德彩击中的瞬间，费席尔随即跳了伞，跌落在距机场不远的一个山坡上，我高炮部队的战士们将其活捉。
    费席尔被俘后，这位美国“空中英雄”、“王牌驾驶员”，对于他的被击落很不服气，一再要求见见他的对手。志愿军空军首长答应了他的要求。
    韩德彩英姿焕发地走了进来，志愿军空军首长向费席尔介绍说：“喏，这就是击落你的中国飞行员。”
    费席尔把韩德彩上上下下打量了一番，双肩一耸，摇着脑袋说：“对不起，长官先生，我不愿意开这种玩笑……要知道，我是美国的空中英雄，怎么可能是被这个年轻人打下来的呢？”志愿军空军首长严肃地说：“我们也不想开这种玩笑。他的确很年轻，只有20岁，在战斗机上飞行总共不到100小时。但是，他终于把你击落了！”
    费席尔听了这些话，顿时瞠目结舌，说不出话来。
〖-ZW/正文〗
