〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高瞻远瞩功垂青史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追忆东北解放战争中的黄克诚同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍昆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄克诚同志作为著名的无产阶级革命家、军事家、杰出的共产主义战士，在中国人民解放和建设事业中所立下的丰功伟绩，已彪炳史册，有口皆碑。抗日战争和解放战争时期，我有幸在黄克诚同志所领导的部队工作，亲聆教诲，受益颇多，终生难忘。适逢黄老逝世六周年和九十诞辰在即，思念老首长的殷殷心情不禁油然而生。值此，仅就自己的亲历和耳闻目睹的史实写成此文，以寄托对老首长的缅怀之忱。
    抗战胜利后，国民党当局为独霸胜利果实，一方面，调重兵抢占大城市和交通要道，对我军施加军事压力；另一方面，借“和谈”以争取时间。当时东北地区由苏联红军接管，国民党军队鞭长莫及，而我军一部已先期进入东北地区。1945年9月，黄克诚得知这一消息，立即致电中央及中央军委，提出《对当前局势及军事方针的意见》。在这份电报中，黄克诚同志指出国民党当局对“和谈”毫无诚意，应迅速抽调主力部队进军东北。并建议进军东北的部队“至少应有5万人，能去10万人为最好，并派有威望的军队领导人去主持工作”。中共中央和中央军委将黄克诚的电报转报正在重庆参加国共“和谈”的毛主席和周副主席。9月19日，中共中央正式发出进军东北的命令。
    黄克诚同志善于领会和灵活运用毛主席的军事思想，执行中央的决策一向认真果断。为了实现既定的战略意图，他总是深思熟虑地从多方面进行筹划，尤其是对各种不利因素和困难条件尽量估计充分些，以做到有备无患。1945年9月23日，他接到率部进军东北的命令后，立即着手部署，对每一个细节都不放过。出发前，曾有人主张部队把武器留下，到东北后再领取新的。黄克诚同志考虑情况瞬息万变，部队到东北后，万一拿不到武器，赤手空拳将如何打仗？因此，他坚持让部队必须全副武装，备足棉衣再上路。
    11月初，我们在黄克诚同志的率领下，进至冀东三河、玉田一线。此时蒋介石嫡系部队5万余人已逼近山海关，我军按原计划出山海关进入东北已不可能。黄克诚同志于11月8日致电中央军委，建议我军改由山海关以西经冷口出关。11日接东北局电令，要黄克诚同志率部直赴山海关，配合我山海关守军杨国夫师歼灭进攻之敌。13日东北局又电令我军勿向锦州、义县前进，改向义院口、驻操营方向移动，并要黄克诚统一指挥新四军第三师和山东八路军梁兴初师集结于抚宁地区，待机歼灭正向山海关之石门寨及抚宁延伸的国民党军队。黄克诚同志感到东北局电令与中央军委前电精神不尽一致，若按东北局电令执行，我们和梁兴初师全部集结于抚宁地区，尚需6天时间，且部队经长途跋涉，极度疲劳，不仅无好仗可打，而且将贻误进军东北战略意图的达成。为此，黄克诚同志于14日致电请示中央军委，请尽速指示部队如何行动。毛主席于当日以中央军委名义回电，令我部与梁兴初师速分头平行前进，限24日到达锦州地区休整。15日毛主席又电示东北局：“我黄、梁两部四万二千人远道新到，官兵疲劳，地形不熟，目前至义院口、驻操营必无好仗可打。即便歼敌一部，不过战术胜利，而兵力暴露，不得休整，势将处于被动。应令黄、梁两师从冷口、界岭口分路隐蔽开至锦西、兴城三角地区，处于内线，休整部队，恢复疲劳，补充枪弹，熟悉地理民情，创造战场，演习夜战，准备决战。”于是，我军遵照中央军委的指示，避开山海关和抚宁两处国民党军队主力的纠缠，迅速出冷口，于11月25日进至锦州附近的江家屯地区，按期完成了中共中央和中央军委赋予的进军东北的战略任务。
    此时，东北已是天寒地冻的隆冬季节，我军指战员系南方人，初次经受-20℃以下的严寒，仅靠从苏北带来的一套薄棉衣，难以御寒。由于国民党的长期欺骗宣传，当地人民群众对我党我军还不了解，又无地方党组织和政权的支持，加之匪患横行，我军的给养相当困难。根据《中苏友好同盟条约》的规定，苏联红军不准我军进占大城市，也不准我军接收日伪遗留的武器装备。原来以为到东北后就会换上新的武器装备，此时方知那只不过是不切实际的空想。黄克诚同志当初坚持部队一要全副武装，二要备足棉衣，真可谓未雨绸缪，深谋远虑。
    中共中央发出向东北进军的命令后，相继进入东北的我军部队已达10万余人。与此同时，蒋介石依靠美国的援助，用军舰、飞机等把大批美械装备的国民党军队源源运往东北，抢占各大城市和交通要道。黄克诚认为，在敌强我弱的条件下，我们应力避同国民党军队主力大规模作战，要把工作的重点放在中小城市和广大农村。他以军事家的战略眼光和高度的责任心，向上级力陈己见。
    就在我们到达江家电的第二天，11月26日，锦州已被国民党军队占领。东北局电令我军切断北宁铁路，以阻止国民党军队进入沈阳。黄克诚同志考虑到部队和东北地区的实际情况，认为目前尚不具备在铁路沿线同国民党军队主力决战的条件，当务之急，是休整部队，建立农村根据地。于是，26、27日，黄克诚同志连电毛主席和中央军委，实事求是地报告了部队所面临的一系列困难，建议“我军暂不作战，进行短期休整，恢复疲劳，并以一部主力去占领中小城市，建立乡村根据地，作长期斗争准备”。强调“如不及早着手建立根据地，我主力在东北亦很难应付”。
    中央对黄克诚的意见非常重视，毛主席对他的请示一一作了具体回复。12月28日，毛主席向东北局发出了《建立巩固的东北根据地》的著名电报指示，指出东北斗争的艰苦性和长期性，明确地提出把东北工作的重心放在离国民党占领中心较远的城市和广大乡村方面，“让开大路，占领两厢”。以便认真发动群众，建立巩固的根据地，逐步积蓄力量，准备在将来转入反攻。毛主席的电报指示，及时指明了东北工作的正确方针，为统一大家的思想，坚定信心，为最后夺取解放东北的胜利，奠定了牢固的思想基础。自此，黄克诚同志更加坚定不移地率领我们全力投入到建设根据地的斗争。
    黄克诚同志对毛泽东军事思想善于创造性掌握和运用，他敢于在关键时刻实事求是地提出军事上的建议和意见。1946年1月29日，黄克诚致电东北局，根据敌强我弱的特点和东北地区的复杂情况，提出划分决战地区、游击坚持地区、政治攻势地区而相应部署使用军事力量的建议，以解决根据地建设中普遍遇到的军队集中与分散的矛盾。为了解决军队集中与分散的矛盾，照顾到作战与创建根据地两个方面，黄克诚同志建议不应平均使用力量，而应根据实际情况，合理部署使用力量。在决战地区，要集中军队主力和地方干部，全力开展建立根据地的工作，准备战场。若敌人向该地区进攻，则坚决打击之；在敌人大举进攻前，军队则分散于三五天行程内之地区活动，便于集中作战。在游击坚持地区，配备次要力量。敌人进攻前，则控制现有城市，创建根据地，敌人进攻时，则以游击战消耗疲惫敌人，以牵制敌人兵力。在政治攻势地区，不准备同敌人作战，只进行群众工作，对敌人开展政治攻势。敌人未到，则以小部队维持治安；敌人到来，即退到乡村掩护群众工作和进行政治攻势。我们遵照黄克诚同志的这一指导思想，把根据地建设与军事斗争紧密地结合起来，相互配合，相互促进。通过深入开展清匪反霸和土改，根据地的人民群众普遍发动起来，建立健全了各级政权和党的组织，军政军民关系越来越密切，西满根据地不断扩大和巩固，根据地内部和外部的联系也逐渐打通，军队作战有了可靠的后方依托。
    1946年3月下旬，国民党军队主力完成了向东北的调动集结后，即自沈阳向北推进，开始实施抢占东北各大城市的军事计划。在开原一线遭到我军有力阻击后，即兵分三路进攻四平。黄克诚同志向林彪建议，抓住敌军兵力分散而其左翼兵力相对较弱的时机，可集中我军优势兵力以歼灭该路之敌。林彪直接指挥新四军第三师主力及山东八路军等部，在大洼一带将敌左翼第七十一军之八十七师全歼，并击溃敌第九十一师，敌人组织的第一次对四平的分进合击遂告失败。旋即，东北国民党军集中8个军的兵力强攻四平，我军则先后投入近10万人固守四平，敌我双方展开激战，战况空前惨烈。黄克诚同志认为，目前我军尚不具备同国民党军队主力决战的条件，他连电林彪提出适可而止，及早组织我军从四平撤退。在迟迟不见回音的情况下，黄克诚同志乃于5月12日致电中共中央，报告东北我军主力战斗减员已达一半，而敌人援兵和武器在继续加强。在这种情况下，东北停战显然已无可能，“四平不守，长春亦难确保。”因此，他建议立即停止我军在四平的消耗，撤出四平，让出长春，“以争取时间，休整主力，肃清土匪，巩固北满根据地，以应付将来决战。”5月24日，他再次致电中共中央，力陈避免同敌人拼消耗，主动让出大城市，争取时间休整部队，加强根据地建设的意见。他在电报中说：“在目前情况下，我们作战方针不能死守城市，因在近代炮火、坦克、飞机攻击下，我军现有技术是无法守住一个城市的。故虽不能完全放弃消耗敌人部分的防御战，应以消灭敌人为主，避免被动的守城战，争取主动的歼敌。而目前争取一个时间来整理部队，恢复疲劳，提高士气，肃清土匪，发动乡村群众，为最有利。”黄克诚同志的上述意见，完全符合当时的实际情况。这在后来的作战实践中一一得到证实，他的意见为中央实施正确决策起到了重要作用。
    回顾新四军第三师参加东北人民解放战争的战斗历程，深深感到，我们所取得的每一个胜利，都离不开毛泽东军事思想的指引。黄克诚同志作为这支部队的老首长，创造性地运用毛泽东军事思想，并通过艰苦细致的思想工作，把中央的战略方针变为全体指战员的自觉行动，坚定果断地指挥部队取得一个又一个胜利，他的这一不可磨灭的功绩，永远铭记在全师指战员的心中。RW：黄克诚；生平
〖-ZW/正文〗
