〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见全国环保厅局长会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经济发展中进一步改善环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧田山川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电（新华社记者孙本尧、中央人民广播电台记者田山川）国务院总理李鹏今天在中南海紫光阁会见全国环境保护厅局长会议代表时说，环境保护工作是我国的一项基本国策。在经济发展过程中，我们的环境不仅不应污染和破坏，而且需要进一步改善。
    在全国环保厅局长会议期间，李鹏总理和田纪云副总理、陈俊生国务委员等领导同志亲切会见了会议代表，对会议召开表示祝贺。李鹏在讲话时说，党和政府都十分重视环境保护工作。江泽民同志在十四大报告中把加强环保工作列为今后我们要做的一项重要任务。他强调，我们要建设物质文明和精神文明，不仅需要经济发展，而且需要一个良好的工作和生活环境。
    李鹏说，中国的环境保护工作有自己的特点，希望大家根据各地的具体情况，认真做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
