〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳关故道移民乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者西出敦煌70公里，来到烽火台下。放眼山下，那一片被沙漠覆盖的地方，就是古丝路重镇――阳关戈壁荒漠一望无际，似乎仍回荡着唐代大诗人王维的千古绝唱：
    “劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”
    记者沿阳关故道寻访，一路常常逢故人――他们都是来自甘肃贫困地区的移民。当年的西部移民如今生活得怎样？
    带着这个问号，记者首先走进了金塔县羊井子湾移民27岁的徐世春家。
    “我在甘肃定西老家那阵子，是个穷得要饭吃的叫花子。”小徐一句话介绍完自己的身世。
    他家5间崭新的大瓦房，中堂挂着县里发的“双文明户”奖状。环顾屋内，8件新家具上，摆放着电视机、收录机。刚过门不久的新媳妇正侍奉着老岳父喝酒。挂满红辣椒的大院里，猪牛鸡狗欢快地鸣叫。据说，徐世春家全年经济总收入已达5650元，人均纯收入1130元。
    在兰州，甘肃省政府发展中心负责同志曾向记者介绍过西部移民的初衷：自古道“陇中苦，甲天下”。在这里，人口居住密度大，而自然条件极其恶劣。山地、干旱，常使人尽其全力而颗粒无收。过去，长期死认着一条“战天斗地”的路子不变，好像舍弃一块地方就丢掉了什么精神和主义似的。改革之风使人们重新开窍思考。人挪活，树挪死。换换地方，农民一下子就富起来了。
    据记者考察：西部移民经过了这样两个步骤：初期，采取向富裕村插户的方式；现在，已经是整村、整乡地建设移民基地，一张白纸绘新图。1983年以来，仅阳关故道的酒泉地区就从甘肃中部17个干旱县移民5917户。目前，这些移民已经达到平均每户三间房、一辆自行车、一头大牲畜，平均两户一台电视机。移民户均产粮3143公斤，户均纯收入1517元。
    大规模移民获得成功，富起来的农民都说是沾了社会主义的光。人人都可以见到的事实是：每一个移民村的兴建，全部是国家投资进行“三通一平”：电网通到各家各户，水渠引来清清的雪水，乡间小道与公路网纵横交错；耕地全部是国家投资进行的前期整治。
    昔日古阳关外，如今处处是人们安居乐业的好家园。富起来的移民丰收不忘国家，争相交售爱国粮。据统计，此间移民已向国家交售商品粮2400多万公斤，棉花64万公斤。
    阳关的景象又一次浮现在记者眼前：沙漠之外，万顷良田，片片新绿，林茂粮丰。敦煌市文史馆吴研究员的话饱含哲理：“自古以来，人类都是择沃土而居。古阳关的废弃和无数新城市的建立，不都是移民的结果吗？人类创造新生活的基点，本来就是求实的啊！”
〖-ZW/正文〗
