〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残疾人亚太区第三届大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席开幕式并向大会致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残废人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电（记者徐兴堂、汪金福）残疾人国际亚太区第三届大会暨第十届领导人培训研讨会今天在京开幕。
    国务院总理李鹏出席开幕式并致辞，他代表中国政府，并以个人的名义，向与会的朋友们表示热烈欢迎，向大会表示衷心祝贺。
    李鹏说，在我们这个世界上，生活着五亿多残疾人，残疾人及其亲属占人口的四分之一。事实表明，残疾人有全面参与社会生活的能力，他们同样是物质和精神财富的创造者。保障残疾人的权利，尊重残疾人的价值，发挥残疾人的潜能，是人类文明和社会进步的标志，是国际社会和各国政府的责任。
    李鹏说，中国是发展中国家，正经历着经济的迅速发展和社会的深刻变革。在这一历史进程中，中国政府响应联合国《关于残疾人的世界行动纲领》，从本国国情出发，采取了切实可行的措施，保障残疾人的权益。
    他指出，中国是“1993―2002年亚太残疾人十年”的发起国之一和积极支持者。在亚太地区残疾人总数中，中国占较大比重。我们深知自己的责任和可以发挥的作用。中国在进一步改革开放，加速现代化建设的过程中，将努力解决好残疾人问题，并承担与我国发展水平相应的国际责任和义务，与亚太各国一道，为残疾人的“平等・参与・共享”，为本地区经济、社会的协调发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
