〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“床铺设置”上的形式主义应摒弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秦洞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队内务条令/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《内务条令》第213条对“床铺设置”作了明确的规定：“床铺按床垫、褥子、床单的顺序铺垫。被子竖叠3折，横叠4折，折口朝前，置于床铺一端中央。”就是这么一道简单的工序，竟成了军营生活中的一场“重头戏”。床铺设置形象直观，能反映一个部队的内务秩序和作风。因此，重视做好这项工作，对于展示军营的精神风貌很有必要。但是，有些单位在床铺设置上也搞了些形式主义的东西。
    其一是褥子遭“裁剪”。有的为保持铺面的平整，对厚厚的褥子动“手术”，将好好的褥子弄得薄薄的，从而失去了应有的保暖性。
    其二是床单成“装饰”。有的为确保床单的清洁度和不起皱，晚上睡觉时将床单收起来不垫，直接睡在褥子上，情愿脏褥子不愿脏床单。
    其三是被子遇“劫难”。好好的一床被子，有的在里面缝进木板、木条，为的是好出棱角。在叠被子时，有的在表面喷水，被面湿润了容易成形；有的用螺丝刀挑边缝；有的用重物压。
    其四是大衣变“摆设”。大衣要叠得方方正正，有棱有角，确非易事。有的也在里面缝进了木条，一旦“伺候”好这位费时费力的“主”，便轻易舍不得穿盖，宁肯挨冻也不愿打开，大衣变成了“工艺品”。
    我军对“床铺设置”总的要求是整齐、清洁、有序，“利于战备、方便生活”。上述的种种做法，已违背了这一总的要求。有的战士怕搞不好内务，只得提前起床，既影响睡眠又影响他人休息。那些不胜枚举的“小绝招”，使得战士失去了应有的舒适睡眠条件，长期影响休息的质量。
    因此，“床铺设置”上的一些形式主义的东西应该摒弃，按照《内务条令》规定，保持正常的符合我军实际的“床铺设置”水平，才能真正有利于战备，方便官兵生活。
    军事科学院军制研究部 张秦洞
    DW：军事科学院军制研究部
〖-ZW/正文〗
