〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志扬辛炳森林振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阅报栏”不要成为“月报栏”
    在经费紧张的情况下，为解决战士看报难的问题，不少连队建起了阅报栏，这实属一件好事。然而，有的连队阅报栏内的报纸竟是许多天前的旧报。难怪有些战士说：“咱连的阅报栏变成了‘月报栏’了。”连队官兵在训练之余，都迫切要求从报纸上了解党和国家的新形势、新成就，以及国内外大事。同时，许多战士通过报纸学习，提高自己。希望那些变阅报栏为“月报栏”的单位，重视起订报与读报的作用，改变那种“报纸一张贴，够你看几月”的现象。
    84892部队 陈志扬
    慎用电报催家长来队
    最近发现有些基层干部，战士违纪后，就发电报催家长来队教育。有个连队，一年曾4次催家长来连。笔者认为这样做实在不妥，一是家长听说子女犯了错误，心神不安，茶饭不香，一路劳累不说，还得破费钱财。二是战士易产生逆反心理，效果反而不好。还有，家长来了安排食宿，陪同、谈话，也影响连队干部精力。希望纠正这种做法。
    81025部队 辛炳森
    炊事人员要加强野炊训练
    随着训练要求的提高，连队对战斗班排的训练非常重视，可是在野外进行战术训练时，往往吃的是从营房拉来的现成饭菜。这种“后勤保障”法不足取，如果一旦有事，部队拉出去执行任务，炊事人员能否灵活地运用现地埋锅做饭是很难说的，所以说，连队野外训练时，领导也应抓一抓炊事人员的野炊训练，以便从容应付意外情况。
    81193部队 林振发
    DW：84892部队
〖-ZW/正文〗
