〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择优的痛苦与辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某报载：一位老基建说，“菲迪克是个好东西，它让我们给子孙后代留下了放心的建筑。”
    菲迪克是洋话。说白了，它其实不过是拿人一把的意思。世界银行规定：凡用它的贷款修建的工程，必须实行“菲迪克条款”。据接触过这些条款的某君说，它十分“苛刻”，简直是故意“卡脖子”，“欺侮人”！据说修建京津塘高速公路工程时，因有的单位不按条款办事，世界银行楞是不支付工程款；在济青高速公路工地上，国内某公司的施工全过程也被监理工程师依据“菲迪克条款”横挑鼻子竖挑眼，哪怕有一点不合要求，也不通融，硬是逼着返工。用人家的钱，就得由着人家给小鞋穿，您说气人不？
    但到后来，这些施工单位的职工自己也讲起“菲迪克”的可爱来，因为他们都是识货的。大家终于明白，“菲迪克条款”是国际土木工程人员管理实践的科学结晶，它严格地控制着工程进度、质量、成本，是一种先进的管理方式。只有适应这种管理方式，我们的工程质量才能上到同世界上先进国家一样的台阶，我们筑起的公路，建起的高坝，才真正过得硬。有了这种认识，才有了本文开篇的那句溢美之词：菲迪克是个好东西。
    从反感、排斥到自觉循此办理，中国人在痛苦的选择中使自己的观念和行为方式得到了升华，站到了先进事物一边。其实，何止一个“菲迪克”，从总体上来说，凡与人们已经习惯了的东西相悖的事物，要接受它，都会有一个痛苦的比较、择优、弃旧从新的过程，这种自我否定，绝非吃糖喝蜜般甜美顺溜。济青公路施工中，当监理工程师依据“菲迪克条款”“发难”时，有的职工就想不通，认为“菲迪克条款”是资本主义的管理方式，我们照搬合适吗？一方是世界先进的管理方式，一方是掺杂着“左”的、民族感情的传统习惯，两种观念在脑袋里打架，你还能舒服得了？可以说，这种不舒服，是认识、接受先进事物过程中必然的心理感应过程。
    危机与选择，是历史发展的基本模式，是大到国家民族、具体到一个团体、一个人得以优化、更新的必然过程。曾有五千年灿烂文化的中华民族，到了近代，为何变得那么弱不禁风、残败不堪？为何在中西方政治、军事、经济、文化的冲突中一败涂地？原因有多种，其中，晚清统治者缺乏应变和择优能力，对外来事物简单地一概拒之门外或在洋枪洋炮的胁迫下照单全收，是造成民族悲剧的重要原因。咸丰皇帝曾为了回避洋人晋见时行跪拜礼和鞠躬礼的冲突而不见外国使者；慈禧也不惜重金买下英商的淞沪铁路加以拆毁以平息国内对铁路的争议。如此简单化地排斥外来事物，虽然省却了辨别、选择给心理上带来的震荡和苦恼，但也丧失了向外来先进文化学习的胸襟和气度，丧失了更新自我的机遇，以至守愚积弱，一发不可收拾，也就完全在情理之中了。
    我们要使自己的肌体和神经更强健些，那就要敢于积极主动地实行“拿来主义”，在比较与鉴别中承认先进，学习先进。可以预料，只要国门敞开，类似的“菲迪克”现象还会更多。让我们在择优学先进中经受更多的磨练，使我们这个古老的民族，在现代社会中变得更加朝气蓬勃。
〖-ZW/正文〗
