〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位战士父亲的高尚情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁义党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我县优抚对象表彰会上，66岁的曹成军被誉为优抚对象的榜样，大家学习的模范。
    曹成军是我们县晋庄乡一普通农民。儿子曹树义是沈阳军区某部共产党员、专业军士。1985年，曹成军把家中一个最棒的劳力送到了部队，他听说儿子被分配到团后勤养猪，生怕儿子干不好这项工作，经常去信鼓励儿子要干一行爱一行，养猪也要给部队养出个名堂。他把自己摸索出的南瓜喂猪出栏快的经验介绍给儿子，并选出籽粒饱满的南瓜种寄给部队，让他们也试种南瓜作猪饲料。1989年冬，曹成军的老伴患脑血栓、高血压、癫痫，下肢偏瘫，生命奄奄一息。亲戚邻居再三催曹成军给部队拍电报让儿子回来。可他想到儿子正担负着200多头猪的饲养任务，大冷天，养猪场离不开饲养员。他不仅没让儿子知道母亲病重的情况，反而给儿子写去一封“平安”家信，嘱咐儿子冬天要格外照顾好仔猪，莫冻坏了它们。这一年，曹树义承包的养猪场，出售毛猪45000多公斤，创收16万多元。父子俩在信中一商量，把超标的9万元钱分文不留，全部上缴部队。然而，此时的曹成军正为给妻子治病央亲托友，借债贷款。
    这些年，曹成军要照顾病妻，又要侍弄8亩多责任田，有时还要洗衣做饭。可他再忙，决不让在部队的儿子分心。1990年夏，团首长让多年没有探亲的曹树义回家帮收麦子。谁料曹树义风尘仆仆刚进家门，曹成军就问：“你回来了谁养猪？”当他听儿子说有新兵替他管理猪场时，担心地说：“你让没经验的新手替你养猪，玄着哩。你还是快回去吧，家里的活甭操心！”曹树义在父亲的催促下，只在家呆了两天半时间，就匆匆踏上了归程。但曹成军种的8亩小麦有6亩遭灾受损，加上给老伴治病，负债累累。地区行署、县政府和县民政局多次派人到他家询问生活情况，他总是笑着说：“有吃有穿有住，日子好着呢！”在家里有病人，缺少人手的情况下，1991年，他又把小儿子送到了部队。
    去年8月，家庭生活的重荷使曹成军积劳成疾，和老伴对卧病床。恰在这时，中央电视台播出《养猪状元――曹树义》的专题片。当曹成军从电视上得知儿子养猪成才，两次荣立二等功，并被树为全军区“学雷锋标兵”后，热泪潸潸，身上的病竟不治而愈。有人问他怎么一下子就好了？他风趣地说：“见小义为部队做了贡献，心里一乐，全身感到轻松……”
    河南省社旗县人武部 祁义党
    DW：河南省社旗县人武部
〖-ZW/正文〗
