〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州海军招待所热心为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耀芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月上旬，一个偶然的机会，我们投宿于杭州的东海宾馆。这是一座算得上一流的宾馆，而在宾馆门首同时挂着“杭州海军招待所”的大牌子。作为军人家属，看到这个牌子很感亲切。我们一进房间，服务员就跟进来主动介绍情况。看到我提包坏了，立即送来针线……热情周到的服务，使人有一种“回到家”的感觉。住了几天，耳闻目睹，深感为兵服务的思想在他们这里是扎了根的。随着宾馆营业额大幅度增长和知名度的提高，有人提出要把“海军招待所”的牌子拿掉。宾馆的韩述仁总经理和张树才书记反复强调，不论业务发展多大，我们的本职工作是海军招待所，是为兵服务的，宾馆业务发展越好越要为兵提供更好的条件。每年新兵入伍，老兵退伍都是宾馆经营的黄金季节，但他们总是留出足够的床位，供过往军人使用。服务员向我们讲了这样一件事：那天已经很晚了，为战士预留的最后一个床位也安排了，这时又来了一个战士。值班员正在为难，恰巧有人退床，值班员就安排这个战士去住。战士一看设备齐全的房间，说什么也不住，值班员告诉他是按普通床位收费，44元的房间只收5元。两年多来，他们为军人、军人家属减、免住宿费20多万元。这种热心为兵服务的经营思想值得大家学习。
    北京矿务局退休干部 袁耀芬
    DW：北京矿务局
〖-ZW/正文〗
