〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十指连心与十指不一般齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近年终，一年一度的总结评比工作即将开始。一位部队领导在讲到这项工作时说：“十指连心，作为领导总希望每个连队都协调发展、全面进步。但事实是，十个指头不一般齐，在评价基层单位时，必须坚持实事求是，谁是什么样就是什么样。”这番话，讲得很有道理。
    笔者在部队工作多年，常听到有些同志埋怨领导偏心眼，在评比时偏向某单位，在使用上照顾某某人，处理某个问题时不公道等等。无庸讳言，这种现象在个别单位是存在的。但从总体上说，领导者总是希望他管辖的每个单位都很好。因为手心手背都是肉，大家都很棒，他不是也感到光彩吗？所以一般是不会存在什么偏疼偏爱之心的。我们应该从这样的基本点出发看待问题，这样对待上级党委和领导作出的不大合乎自己“口味”的评价、决定等等，也就不会“曲径探幽”，动辄猜三想四，甚至去找门子、拉关系了。
    相信领导会一视同仁，是不是有意见也憋着不说呢？当然不是。由于领导对情况了解不够，看问题的角度不同等原因，在评价基层单位的工作和干部个人情况时，难免出现这样那样的片面性、局限性。当领导的看法不完全符合实际时，就应该如实地反映情况，提出自己的意见和看法，这也是一种实事求是，相信领导是会非常欢迎和认真听取的.
    说到这里，我想起了过去大家常讲的一句话，就是“评时不争平时争”。年终总结评比，该摆的成绩要摆，该说的话要说，但主要的着眼点不应放在这里，而应认真总结本单位一年来的经验教训，找一找和其他单位相比还有哪些差距以利明年再战。“桃李不言，下自成蹊。”自己的工作干好了，硬邦邦地摆在那儿，领导和群众自然都会看到的。有了这样的态度，就会站在全局看问题，正确地对待领导，对待自己，对待他人，学人之长，补己之短，才能评出干劲，评出更高的奋斗目标来。这才是我们开展评先创优活动的根本目的之所在。
〖-ZW/正文〗
