〖ZQ/总期〗12739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展新优势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义市场经济条件下，我们支援国家经济建设除了靠顽强拼搏的作风，还必须发展新的优势：雄厚的技术实力，或者说是建设的实在本领。这是某空防工程处投身市场后从失败走向成功的切身体会。
    其实这个道理没多少好讲，在战场上真枪实弹地干，谁的军事技术差谁就会吃亏；市场也一样，你这支队伍技术实力弱，就会受市场冷落，你想为国家出大力也不可能。
    有句土话：要想跑得快，双腿一齐迈。战争年代许多战斗英雄所以取得的赫赫战绩，靠的就是勇敢加技术。这个道理，用在参加地方经济建设上也是如此。现在我们的勇敢精神这条腿比较强健；但也不能不承认，我们的另条腿――技术实力还有点弱。在支援国家经济建设的市场上，单腿跳只会落伍，必须重视另一条腿的作用，伸直它，使它发达起来。想想看，我军巨大的精神力量再加上雄厚的技术实力，走向市场支援国家经济建设，将是百米冲刺的速度！
〖-ZW/正文〗
