〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部实施“名师”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养选拔跨世纪学科带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成刚/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部实施“名师”工程
    培养选拔跨世纪学科带头人
    本报北京10月4日讯特约记者成刚、记者王志祥报道：总参通信部近日在京召开“名师”命名大会，通信指挥学院教授牛力等10名我军通信学科领域的学科带头人成为首批“名师”。
    为贯彻科技强军战略，选拔培养跨世纪的军事通信学科带头人，促进我军通信院校教员队伍整体素质的提高，总参通信部在全军率先实施了“名师”工程。据介绍，“名师”工程启动后，他们将每两年组织专家对全军通信院校中教学科研成果丰厚、贡献突出的科技干部进行选拔，通过评审后颁发“名师”证书。“名师”除每年可获取专项学术活动资助经费外，还可优先到国内重点院校、研究机构和国家重点实验室进行科学研究工作，优先选派出国留学、参加学术交流、考察访问和接受技术培训。此外，他们还对“名师”在规定年限内完成的学术、科技成果提出了明确要求。首次获得证书的10名“名师”，来自全军4所通信院校和总参某通信研究所。
〖-ZW/正文〗
