〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新视角引发新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展新“三打三防”训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉奇赵王桑世新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师开展新“三打三防”训练的一段经历
    ●周玉奇赵王桑世新
    7月上旬，在济南军区组织的一次重要的战役演习中，某师打敌巡航导弹、打武装直升机、打隐形飞机和防空袭、防侦察、防电子干扰，取得突破性进展。就在3个月前，还让官兵感到无从下手的新“三打三防”训练，何以在短短时间里有如此的变化？
    1
    当师里受领了以新“三打三防”为主的反空袭作战演练任务后，许多人都在问：这训练怎么搞？
    师里归纳出新“三打三防”训练中的100多个难题，让全师官兵献计献策，展开研练。
    一周之后，师长谭保平带领机关工作组深入训练第一线调查进展情况，基层官兵勤学苦钻、奋发进取的火热场面令他激动，但一些镜头也令他颇为不安：表面看新“三打三防”训练办法很多，但大多并无新意。
    要开阔视野必先更新观念。科索沃战事研究教育迅即在全师展开。官兵们收看新闻，搜集整理报刊资料，观看录像片，分析高技术条件下空袭的特点，研究南联盟反空袭的成败得失，调整思路，改变了方法。
    联合作战的大防空观念，引导着他们到空军探寻，到海军走访，并与17家军地院校和科研机构建立协作关系……观念一变天地宽。没过多久，他们就研制革新出100多种新“三打三防”训练器材，围绕打与防的办法和手段也多了起来。
    2
    要想使训练贴近实战要求，必须首先解决好训练“靶子”问题。
    为了千方百计、最大限度地使模拟器材接近真目标，全师67个器材革新攻关小组呕心沥血，日夜奋战。
    他们经过40多个日日夜夜的反复研究、比较和试验，先后到8家科研院所咨询、请教，终于试制出了模拟巡航导弹的雏型。可是，当他们怀着喜悦的心情将其搬上训练场时，其飞行高度、速度与实际相差甚远。有人主张反正是模拟，凑合一下算了。但师领导认为，不能凑合！只有提高仿真性，最大限度接近实战，才能研究出有价值的战法。
    于是，他们反复查问题、找症结，七易设计方案，终于研制成功了技术参数与真巡航导弹基本吻合的模拟巡航导弹，填补了我军模拟训练史上的一项空白。
    没有“武装直升机”，他们就在计算机上模拟设计，自制出充气式武装直升机模型，拴在汽车上疾驶替代；没有无人机，他们主动向军区特种兵训练大队申请“协同作战”。同时，他们还从科研单位选购了伪装伞、伪装树、伪装网等一大批我军最先进的伪装器材，广泛运用到训练中去。
    3
    高技术条件下开展新“三打三防”训练，需要新战法。起初，一些同志在研究战法时，只注重在新奇的名词和称谓上下功夫，琢磨出了一大堆对仗工整、新鲜古怪的战法。满以为会受到表扬的他们，没想到却受到了副师长谢宝忠的严厉批评：战法不是说法，不能玩虚的！
    师党委指导思想十分明确：新战法要用新技术来支撑，要能确确实实经得起高技术战争的考验。为了探索新的克敌制胜“高招”，4月份以来，他们及时根据新“三打三防”的要求，组织人员到国防大学、工程兵工程学院等5所院校和4个科研机构，搜集了新“三打三防”训练的有关资料，认真分析和梳理了外军武装直升机、巡航导弹等现代空袭武器与我军现代反空袭武器的优劣势及技术性能，广泛开展战法研究。
    战法训法研究在正确的引导下，很快便开展得红红火火。一个月后，便有100多条战法训法方案摆到了谢副师长的案前。每一种战法都能演得出来，看得清楚，并有详实的技术参数作为说明。按照这一标准，他们经过反复推敲和技术论证，筛选出了疏散配置、伪装隐身、示假欺骗、迷茫遮障、接力报警、打隐形飞机、打巡航导弹等11种以劣胜优的新战法。
〖-ZW/正文〗
