〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贵祥/何哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周贵祥本报特约通讯员何哲
    驻守贺兰山下的宁夏军区某部，战争年代获得过“双拥”模范称号。在新的历史时期，部队党委始终高擎军民团结、民族团结的大旗，与当地回汉人民息息相依，驻守一方，振兴一地，用血浓于水的深情，谱写了一曲动人的民族团结乐章。
    宁夏盐池、同心和甘肃环县、陕西定边4个贫困县，是全国闻名的旱区。1991年，亚洲最大的人畜饮水工程――“盐环定”扬黄工程启动。这个部队主动请缨，承担了工程中最艰巨的红墩子隧道施工任务。工程在隆冬季节开工，面对疏松的岩石结构随时可能带来的塌方危险，官兵们居荒野，战寒暑，抗风沙，战胜了数百次塌方和险情，提前两个月打通了2000多米长的地下隧道，修建了12公里的支渠。如今，这4个县的人民利用黄河水开发荒原，种草植树，开始走上了致富路。
    为实现自治区提出的“不把贫困留给下个世纪”的目标，近两年，部队积极参加宁夏“四大扶贫工程”建设。今年在扬黄工程建设中，他们出动300多名官兵，在400多公里外的红寺堡扶贫移民开发区植树造林，平整土地，建造住房，为自治区今年开发8万亩土地，安置4万移民，为确保实现西海固整体基本解决温饱的目标洒下了汗水，受到自治区领导的褒奖。
    援建重点工程义无反顾，抢险救灾奋勇当先。去年5月中旬，宁夏贺兰县金山乡遭受百年不遇的山洪袭击，部队接到抢险救灾的命令后，600多名官兵1小时内赶赴灾区，帮助灾区重建家园，经过两天奋战，帮助灾区人民恢复了正常的生产、生活秩序。
    部队还利用驻训机会，组织当地群众开展“向不文明行为告别”活动，这一做法被自治区推广。他们每年都要组织所属的“贺兰山战士军乐队”，编排群众喜爱的文艺节目，深入回族聚居的乡村演出，累计行程12万公里，演出2600多场次。部队政委张长安经常亲自带队，并利用演出间隙与群众交谈，了解民情，同乡亲们交朋友。军乐队坚持为民服务，已经成为这个部队新时期加强少数民族地区军政军民团结的一个窗口，被回汉各族群众誉为“心连心军乐队”。
    多年来，他们同唱民族团结歌，共走军地发展路，为民族地区的社会稳定、经济发展做出了贡献，先后被中宣部、总政治部和兰州军区评为“拥政爱民先进单位”、“军民共建社会主义精神文明先进单位”，连续两次被宁夏回族自治区表彰为“拥政爱民模范集体”。
〖-ZW/正文〗
