〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜人的数字变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活保障；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者郑蜀炎杜献洲
    在兰州军区某团红一连采访，最吸引人的是变化的数字，有变多的有变少的，有变大的有变小的，变得眼花缭乱，变得令人鼓舞。
    变化最大的是战士的军装口袋。老指导员张登武1982年当兵时，“四个兜”是干部的代名词，战士只有两个兜，还在上面，连个本子都揣不下。现在一个战士身上的口袋，早已赶上过去干部的兜。当然，多的不仅仅是口袋，揣在里面的津贴费也比过去增加7倍。
    1980年前，战士一周才能看一次电影。而今，一连的官兵每天都能从银幕或屏幕上看到一部电影，另外还有168部“故事片”存在团VCD库里供他们选看。
    营房变新了。连队环境越来越干净，战士打扫卫生的时间越来越少。1977年前，连队住窑洞，清沙扫尘是全连早晚各半小时的“保留节目”。如今战士每天攥扫把拿抹布的时间少了，可以腾出1个小时去团图书馆。请注意，是“馆”而不是“室”，这一字之变，是用藏书量增加10倍换来的。
    战士个人身上的“大小多少”也在变：大――个头大了（身高体重都在增加）；小――饭量小了（一顿吃20个包子的战士打着灯笼也难找）；多――战士“头衔”多了（连队成立了各种科技、文化业余活动小组，不少学有专长的战士当上了小组“领导”）；少――信少了（9月17日，全团才来了61封信，10年前，一连来信最多的一天差不多就这数，现在思念亲友时就拿起电话“喂……”）。
    有个绝对数一直没变，那就是作息时间，但睡眠时间的相对量却在增多。住窑洞和住平房的时候，夏天午休热得睡不着，冬天防煤气中毒，每晚常被“检查醒”。现在新楼房里夏有电扇冬有暖气，楼前楼后21种花木暗香浮动，睡得能不香吗？
    写了这么多数字，其实一个新词尽可囊括――生活质量。
    生活质量的提高促进着战斗力的增长。吕连长讲：新兵进连一年后，每天跑5公里越野，没有一个跑不下来的，当年入伍当年成为训练尖子的越来越多……
〖-ZW/正文〗
