〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度责任心做好军转工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区今年转业干部基本移交完毕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武玉德/朱斯炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部移交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武玉德、朱斯炜报道：兰州军区各级负责干部转业工作的部门，以高度责任心抓干部转业工作，在抓好思想教育的同时，满腔热情为军转干部妥善安置铺路搭桥，排忧解难，使全区转业干部离队报到率连续4年达到96％。截至目前，全区部队今年转业干部基本移交完毕。
    兰州军区各部队在抓干部转业工作中，注重加强转业干部的思想教育和管理工作。军区先后出台了《关于处理转业复员干部不离队问题的通知》、《关于进一步加强转业复员干部思想教育和管理工作的意见》等一系列规定，从制度上规范和完善了全区转业复员干部思想教育和管理工作。根据转业复员干部在不同阶段的思想反映，他们有针对性地确定教育内容，广泛开展服从大局教育、安置政策教育和艰苦奋斗、党性党风教育等。各部队在工作实践中，还普遍建立完善了转业工作交接班制度、请销假制度、联系汇报制度、奖惩制度等，保证了转业复员干部在报到之前人人都在组织管理之中。与此同时，他们积极加强与地方的联系协调，着力抓安置政策的落实，为军转干部排忧解难。各省军区积极发挥桥梁纽带作用，采取与地方有关部门联合办公的方法，协调出台了一批安置优惠政策。陕西省军区主动与地方协商沟通，使去年转业的500多名功臣模范和长期在边远艰苦地区工作的干部得到了较好安置；新疆军区与驻地政府组成联合工作组，深入各地、州、市检查军转干部计划落实和定位情况，为8名干部调整了工作岗位，使14名在边防工作的团职转业干部调整安置到乌鲁木齐市。军区每年还把师团职干部、功臣模范和长期在边远艰苦地区工作的转业干部作为重点向地方推荐，确保了安置政策的落实，做到了接收单位、转业干部本人和部队三满意。
〖-ZW/正文〗
