〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期军事新闻宣传大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新中国新闻事业50周年之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新宣传；新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在新中国新闻事业50周年之际
    ●本报编辑部
    征途漫漫，岁月倥偬。巍然屹立于世界东方的共和国之树，留下了50道金色年轮。
    相对和平时期的军事新闻宣传，作为新中国新闻事业的重要组成部分，随着战争硝烟的逐渐消散，踏着时代的节拍，走过了半个世纪的战斗历程。
    以毛泽东、邓小平关于新闻工作的理论和江泽民主席1996年视察人民日报社、解放军报社时两个重要讲话及有关新闻工作的论述为基本依据和指针，依托军报创刊43年特别是改革开放20年来新闻宣传的基本实践，探索和平时期军事新闻宣传的特点和规律，进一步明确即将到来的新世纪军事新闻宣传的历史责任和任务，这是时代和形势发展的客观要求，也是本报全体工作人员由来已久的共同愿望和向新中国50华诞敬献的特别贺礼。
    战争年代，全党全军全国人民的中心任务是夺取政权和争取民族独立，主要斗争形式是武装斗争，军事新闻宣传的地位和作用不言而喻。和平时期，党的工作重心已经转移，特别是改革开放以后，全国以经济建设为中心，军事新闻宣传还能不能有所作为，便成了人们普遍关注的问题。
    实践最有说服力。《解放军报》作为中央几大报纸中唯一以军事新闻宣传为主的综合性报纸，自创刊以来，在党中央三代领导核心和中央军委的关怀、领导下，同兄弟媒体一道，积极宣传党的路线方针政策和中央、军委的各项决策指示，及时报道国家建设特别是国防建设各条战线的辉煌成就，以及边境自卫反击作战、联合军事演习和抢险救灾等重大军事行动，热情讴歌英雄模范人物和先进典型，总结推广军队改革和建设的新鲜经验，为鼓舞部队士气，展示人民军队风采，推进现代化正规化革命军队建设，作出了应有的贡献，发挥了军事新闻宣传主阵地的作用。军报本身也在宣传实践中发展壮大，由内部发行转为向全国、向世界公开发行，成为军事新闻宣传方面最具权威性的报纸。可以说，《解放军报》的宣传实践就是和平时期军事新闻宣传的缩影和窗口。江主席在接见军报师以上干部时的重要讲话中，对此作了充分的肯定，指出：“《解放军报》的业绩在军队和党的整个新闻事业发展史上写下了重要的篇章。”这是党和人民的最高奖赏，也是对和平时期军事新闻宣传到底能否有所作为的最好回答。
    和平时期军事新闻宣传的重要性以及能否有所作为，从根本上说，是由军队的地位、作用和承担的任务决定的。在新的历史时期，我军担负着保卫国家安全和主权、维护祖国统一的神圣使命；军队建设面临两个历史性课题：一个是在复杂的国际环境中，我军能不能跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争；一个是在社会主义市场经济和对外开放条件下，我军能不能保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的革命军队。国家长治久安系于此。军队要肩负起神圣使命，解决好这两个历史性课题，任重而道远，更加需要军事新闻宣传提供正确的舆论导向、强大的舆论支持和良好的舆论氛围，组织、鼓舞、激励和推动全军将士为完成这一任务团结奋斗。
    不可否认，只要相对和平不被大规模战争代替，军事新闻宣传就不大容易成为社会经常的普遍的关注“热点”。加上军事斗争准备工作大多比较敏感，保密要求高，这也为军事新闻宣传带来很大难题。但这并不等于说军事新闻宣传就无大作为了。事实上，今天人们对各种信息的需求量比以往任何时候都大大增加了。人们在关注社会的、政治的、经济的、文化的信息的同时，也关注着军事方面的信息。以美国为首的北约轰炸南联盟特别是用导弹袭击我驻南使馆后，全国人民表现出极大的愤慨之后，更多的是对如何保卫国家安全、如何增强国防实力的思考。人们喊出的共同心声是：国家要强大，军队要强大！这充分说明，和平时期的军事新闻宣传有着广泛的受众群体。新世纪国防和军队现代化建设将向深度和广度推进，这也为军事新闻宣传提供了取之不尽的新闻资源和宣传资源，我们应该抓住契机，满怀信心，乘势而上，迈出新的步伐。
    我军作为执行革命政治任务的武装集团，从事的实践历来不是单一的军事实践，而是包含政治、军事、后勤、装备、科技、文化、法律、社会等诸多方面内容；国家以经济建设为中心，军队要在大局下行动。这一方面给综合把握军事工作重心带来新的情况和问题，另一方面也为和平时期军事新闻宣传开拓了广阔领域。我们至少能在以下几个方面发挥更大的作用：
    ――在激励和引导全国军民增强国防观念和忧患意识，推进国防建设上更有作为。国防是民族生存之盾。科索沃的熊熊战火再次警示我们：霸权主义是战争的根源，保护财富的手段应当随着财富的增多而增多，国防观念应当随着国力的增强而增强；既要“居安思富”，发展经济之“犁”，又要“居安思危”，磨砺御敌之“剑”。历史经验表明：和平时期，民众中最容易淡化的往往是国家安全意识，军队中最容易滋长的常常是和平麻痹思想。过去我们曾长时期设置“狼来了”的临战气氛，这个教训要吸取。但也要防止走到另一个极端，我们如果看不到“狼”还在、心不死的现实，就会“刀枪入库，马放南山”。“听惯梨园歌管声，不识旌旗弓与箭”，对一个国家和民族来说是非常危险的。因此，深入开展国防教育，不断增强国防观念和忧患意识，推进国防建设，是我们一项长期的战略性任务，也是军事新闻宣传的永恒主题，应该把它放到更为突出的位置。如何认识国际安全形势与环境？怎样认识国防的地位和建设强大的国防？怎样树立正确的国家利益观、国家安全观和国防义务观？在回答诸如此类的重大问题上，军事新闻宣传大有文章可做。
    ――在激励和引导全军贯彻新时期军事战略方针，做好打赢高技术战争准备上更有作为。对于国家来说，发展是硬道理；对于军队来说，打赢是硬道理。军委新时期军事战略方针的确定，是继80年代中期军队建设指导思想实行战略性转变之后又一次更深层次的重大转变，是解决我军现代化水平与现代战争不相适应的主要矛盾，也是适应国家安全环境新态势的战略性选择，为我军建设实现跨世纪发展目标，为打赢未来可能发生的高技术战争奠定了坚实基础，意义十分重大而深远。我们常说，纲举目张。新时期军事战略方针就是军队工作的纲。军队各项建设和一切工作，都要在这一方针的指导和统揽下展开，都要服从和服务于这一方针的需要，为确保这一方针的实现做好各方面充分准备。这次科索沃的战火，烧掉了一些人对和平的幻想，也“烧”出了全军上下进一步贯彻新时期军事战略方针，做好军事斗争准备的紧迫感。可以预见，随着这一方针的深入贯彻，我军的军事训练、政治工作、后勤保障、武器装备、国防科研、人才培养等方方面面，都将大踏步向前推进，军队和社会普遍关心的许多新事物有待报道，许多新经验有待推广，军事新闻宣传的领域将会更广阔，内容将会更丰富。
    ――在激励和推动全军在社会主义精神文明建设中走在全社会前列上更有作为。建设有中国特色社会主义的伟大事业，是物质文明和精神文明协调发展的事业。在新旧体制交替和社会转型过程中，复杂的社会环境，容易使一些官兵在是非鉴别和行为选择上陷入迷茫和困惑，加强社会主义精神文明建设中的舆论引导显得十分重要。军队作为全社会成员中比较先进的群体，在精神文明建设中向来有明显优势，理应起带头作用，这不仅关系确保军队建设的正确方向，而且关系我军战斗力的提高和永葆威武文明之师的良好形象。和平时期的军事新闻宣传紧贴时代脉搏，坚持为军队精神文明建设擂鼓助威，从宣传“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”到宣传“五种革命精神”和“64字创业精神”；从宣传雷锋、王杰到宣传苏宁、李向群；从宣传“南京路上好八连”到宣传去年抗洪抢险的英雄集体，可谓一以贯之，特色鲜明，影响深远。新的历史条件对我军思想政治建设提出更高的要求，许多新情况新问题需要我们研究回答。随着全国全军精神文明建设的不断深入，灿若群星般具有时代特征的先进人物和英雄群体需要我们热情讴歌，军事新闻宣传在这方面更是大有用武之地。
    ――在激励和引导全军维护社会稳定，保持国家长治久安上更有作为。稳定是大局，稳定是政治，稳定压倒一切。特别是在国内外敌对势力处心积虑破坏我国安定团结政治局面的情况下，党的新闻媒体坚持正确的舆论导向，真正像邓小平同志所要求的那样，“成为全国安定团结的思想上的中心”，显得更加重要。我军作为维护稳定的重要力量，在促进安定团结上责任重大。在即将到来的新世纪，人民军队将进一步贯彻全心全意为人民服务的宗旨，发扬我党我军的优良传统，深入开展双拥共建活动，积极支援地方重点工程建设，参加扶贫帮困、科技助民，随时准备承担抢险救灾等各种急难险重任务。地方政府和人民群众作为军队的靠山，必将更加关心和支持军队建设和改革。在积极推动军政军民团结和各民族团结，发展安定团结政治局面上，军事新闻宣传应该也完全能够发挥更大作用。
    半个世纪以来，军事新闻宣传在实践中积累了丰富的经验。1996年江主席在接见军报师以上干部时的讲话中，科学总结了这些经验，提出了和平时期军事新闻宣传的方针、原则和要求。依据江主席的讲话精神，结合军报的实际，我们感到，开创和平时期军事新闻宣传新局面，至少要把握好以下五个具有根本意义的重大问题：
    1、必须在坚持“政治家办报”，坚持新闻宣传的党性原则上要求更严，标准更高。鲜明的党性原则是社会主义新闻事业的灵魂。军事新闻宣传作为具有特殊要求的政治行为，在坚持党性原则上更不允许有丝毫含糊和动摇。从来没有单纯的军事。军事是政治的延伸。战争也“无非是政治通过另一种手段的继续”，是“流血的政治”。军事新闻宣传不仅要反映党和国家的政治立场、政治主张和政治观点，而且要反映党和国家的军事思想、军事战略和军事决策，因而具有更强的政治性和敏感性。宣传什么，不宣传什么，以及宣传的口径松紧、规模大小、时机选择和节奏控制等等，都要从党和国家的全局利益考虑。“差之毫厘，失之千里”。在坚持党性原则上，如果稍有不清醒，即使是平时，也会造成难以弥补的损失。经过这次科索沃战争特别是其间的宣传战，我们一方面对西方鼓吹所谓“新闻自由”的虚伪性越看越清楚；另一方面对我们党强调新闻工作必须讲政治、讲党性这个根本问题越看越重要。今后不管形势多么复杂多变，只要抓住了这“首要的一条”，坚持正确舆论导向就有了可靠保证。我们要时刻牢记自己的政治责任，更加自觉地在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，听招呼，守纪律，做到不仅领导干部要增强“政治家办报”的观念，每个编辑记者都要有很强的政治意识；不仅在关键时刻保持政治上的清醒和坚定，日常宣传也要注重从政治上考虑问题；不仅在宣传指导思想上要突出鲜明的党性原则，而且每篇文字、每张图片都体现对党和人民负责。
    2、必须更好地贯彻为国家和军队现代化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务的基本方针。为谁服务，怎样服务，关乎和体现新闻宣传的宗旨和功能。如同我军政治工作自身并没有独立任务一样，和平时期军事新闻宣传，历来是同国家、军队的中心任务紧密相联的。经济建设和国防建设是我国现代化建设不可缺一的两大战略任务。国防建设必须服从国家经济建设；在集中进行经济建设的同时，必须加强国防建设，两者必须相互促进，协调发展。从国际局势最新发展看，加快国家和军队现代化建设，提高部队战斗力显得愈来愈重要，愈来愈紧迫。军事新闻宣传的方方面面都要紧紧围绕和服务这个中心，否则就脱离国家和军队的最大实际，失去军事新闻宣传的价值，“更有作为”也就成了一句空话。43年来，《解放军报》坚持军事新闻宣传的宗旨，发挥报纸的喉舌、引导、传播、监督等主要功能，努力贴近部队，贴近生活，贴近读者，在国家和军队建设中起到了重要作用。实践证明，服务出风格，出特色，出“军味”。军事新闻宣传的地位和作用就体现在上述“两个服务”之中。我们必须进一步牢固树立服务观念，国家和军队坚持现代化建设的决心永远不动摇，军事新闻宣传坚持“两个服务”的宗旨也永远不动摇。
    3、必须进一步讲究宣传艺术，在增强军事新闻宣传吸引力、感召力和说服力上下功夫。新闻宣传有自身的规律和特点，其功能的发挥是以受众乐于接受为前提的。如果宣传只是“简单地重复一些政治口号，搞一些空洞的东西”，那么，即便你的愿望再好，观点再正确，也不会收到好的效果，甚至还会使群众陡增逆反心理。从这个意义上讲，要不要讲究宣传艺术、增强可读性，也是个政治问题。特别要看到，当前经济、科技、教育、文化、体育等各类新闻宣传之间竞争相当激烈，受众选择的余地越来越大。军事新闻宣传及其载体如不进一步提高宣传艺术，就很难把受众心目中的频道“锁”住。讲究宣传艺术，从根本上说是要讲辩证法，处理好一些基本的关系，坚持政治与军事的统一、一般要求与特殊要求的统一、专业性与兼容性的统一、平时与战时的统一、内容与形式的统一，从而做到既有指导性，又有服务性；既有正确方向，又新鲜活泼；既有主旋律，又有多样性；既有现实价值，又有长远价值；既有宏观的东西，又有微观的东西；既有“指点江山”的严肃文字，又有轻松悦耳的欢快“乐章”。这样，才会真正有吸引力、感召力和说服力，为不同层次的受众喜闻乐见。
    4、必须发扬创新精神，提高创新能力，大力推进军事新闻改革。新闻改革是社会主义新闻事业的自我完善，也是和平时期军事新闻宣传更有作为的重要动力。我们的军事新闻工作具有优良的传统，其本质精神必须坚持，但要随着时代的发展和历史条件的变化，不断注入新的内容，创造新的实现形式；积极探索改革开放和社会主义市场经济条件下军事新闻宣传的特点和规律。不改革创新、继承优良传统就难以实现。创新与稳妥并不矛盾。创新无疑要稳妥，但决不能为稳妥而稳妥。不改革，看上去很稳妥，实际上是最大的不稳妥，因为一些不相适应的思想观念、方式手段和具体机制等等不改掉，必然阻碍军事新闻事业的发展。军事领域由于常常领科技发展之先，因而是最需要创新的领域。所以，解放思想，发扬创新精神，比什么都重要。军事新闻也理应反映这种要求。军事新闻改革要与整个新闻改革、与军队的建设和改革相适应，与新世纪新的读者需要相适应，从现在正在做的和可以做的事抓起，整体谋划，重点突破，注意寻找更多的“创新点”，看准了就果断地改，先易后难，点滴积累，逐步推进。
    5、必须培养一支“政治强、业务精、纪律严、作风正”的军事新闻队伍。这是军事新闻工作讲政治、讲党性的重要任务，也是军事新闻宣传更有作为的组织保证。宣传要搞好，关键在人才。军事新闻宣传的重要地位、作用和肩负的历史使命，决定其从业人员必须具有很高的综合素质。没有一流的军事新闻队伍，就没有一流的军事新闻宣传。培养队伍，既是长期任务，更是当务之急。有人总觉得，和平时期出不了有影响的军事新闻宣传的名家和权威，这不符合实际。一批搞军事新闻宣传的范长江奖、韬奋奖、百佳新闻工作者奖获得者的涌现便是例证。实践证明，与战争年代一样，和平时期军事新闻宣传的实践是名家和权威脱颖而出的沃土。名家和权威作为高素质新闻队伍的代表，作用不可小视。他们依托军事新闻宣传而名扬天下；军事新闻宣传则借助他们而扩大影响。培养更多在军内外乃至国内外都有影响的军事新闻宣传的名记者、名编辑、名评论员、名主持人，是各级领导的历史责任，也是军事新闻宣传兴旺发达的重要标志。
    我们已经拥有值得自豪的光荣，我们还将铸造无愧时代的辉煌。
    在新旧世纪之交，本报全体同志都有一个共同感受：党的厚爱、全军和武警部队官兵的重托以及与许多兄弟报纸的差距，令我们一刻不能懈怠。我们要以庆祝新中国新闻事业50周年为新的起点，进一步增强使命感、责任感，认清形势，埋头苦干，努力开创和平时期军事新闻宣传的新局面，为国家的发展、军队的强大和国防的巩固作出更大的贡献！
    （此文在全国记协举办的“新中国新闻事业50年”征文评选中获优秀论文奖）
〖-ZW/正文〗
