〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要更好地为科技练兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵是新时期推进我军质量建设，实现江泽民主席提出的“打赢”目标的重要战略举措。开展科技练兵离不开政治工作强有力的服务保证作用，同时，科技练兵也为政治工作提出了新课题，要求政治工作不断改进和完善方式方法，探索优良传统的新发展，拓展服务保证的新领域，运用科学先进的新手段，为科技练兵和打赢未来高技术战争提供强大的精神动力。
    政治工作怎样更好地服务保证科技练兵？在服务与保证过程中怎样进一步改进和完善政治工作？下面谈一点自己的看法：
    一、确立新视点，选准结合点
    科技练兵的一个突出特点就是“创新”，以新的知识、新的技术、新的智能、新的手段、新的方法，推动各项训练内容的实施。科技练兵的“新”，也为政治工作提出了新的要求，政治工作必须围绕科技练兵确立新视点，选准结合点，卓有成效地开展工作。
    首先，要跳出固有的思维模式，以新的视角和新的方式方法，开展科技练兵中的政治工作。思想观念的不断转变和升华，是政治工作深入开展的基础，是政治工作服务保证科技练兵的重要前提，只有在转变之中才会产生新的视点，有针对性地开展工作，对科技练兵实施有力的服务与保证。要做到这一点，必须树立开拓创新的勇气，努力摆脱过时的思想观念和陈旧思维方式的束缚，大胆摈弃与新形势不合拍的老套套，以科学、求实、积极的态度，投身于科技练兵中的政治工作，不断赋予优良传统以新的内涵，创造新形式、新方法、新经验。
    其次，要选准结合点，使政治工作真正渗透到科技练兵之中，把重点放在调动练兵的积极性上。政治工作是调动人的积极性的学问，把官兵的积极性调动起来了，科技练兵的内在动力激发出来了，政治工作与训练工作就结合好了，服务保证就有了实效。在政治工作与科技练兵结合点的问题上，不能光在想花花点子上劳神费力，使偏劲，图政治工作表面上的热热闹闹。只重形式不求实效，往往导致结合点错位，使政治工作不能很好地渗透于科技练兵之中，也是影响练兵积极性的重要因素，这是需要不断改善和认真克服的。
    再次，要把视点放到提高官兵的素质上，防止出现政治工作重点偏移。官兵素质是军队建设水平的基本标志，是我军履行职能、完成各项任务的决定性因素。科技练兵的核心是学习科技知识，掌握高新技能，使部队广大官兵综合素质全面提高。因此，把战斗力的生成和增长作为科技练兵中政治工作的核心任务，是科技练兵取得成效的关键，绝不能出现偏移。
    二、解决好“服务”与“服从”的关系
    一是要摆正政治工作在科技练兵中的位置。在平时的工作中，有的政治干部往往放不下“架子”，喜欢指手划脚，摆错位置的情况时有发生。这是政治工作服务保证作用不到位的一条重要原因。科技练兵中政治工作的展开，一定要防止和及时纠正这种现象，切实把政治工作定位在服务保证的位置上，一切围绕科技练兵的中心任务开展工作。政治工作的方法、手段、内容、标准，都以提高战斗力这个标准来确定。要以江主席强调的“打赢”目标，作为衡量政治工作服务保证水平的尺子。
    二是要以科学的态度服务于科技练兵，纠正急于“开花结果”的思想。政治工作必须以科学的态度发挥服务保证作用，服从于科技练兵的需要，不能急于“采花摘果”，忙着抓典型、写材料、总结经验，更不能做拔苗助长的工作。
    三是政治工作的一切安排，如任务、方法、内容、标准等，都应该针对科技练兵的实际来安排和制定，多解难，少添乱。
    四是拓展政治工作服务保证的渠道，使政治工作的优势在科技练兵中得到充分发挥。政治工作对科技练兵的服务保证作用，不能仅仅停留在精神的激励和一般的思想工作上，还必须加大政治工作方法和手段的科技含量，运用科学的先进的新手段，在信息处理、多媒体和数字化技术的运用、政工网络的建立等现代化手段的应用上，要紧紧围绕科技练兵这个中心，服从于科技练兵这个大局。善于运用社会学、教育学、心理学、管理学等多学科的知识和方法，增强政治工作的科学性，使服务档次和水平有一个质的飞跃。
    三、正确处理好“投入”与“产出”的关系
    政治工作的“投入”，就是要把科学理论和现代科技特别是高科技知识，通过扎实有效的途径与方法，转化为广大官兵坚定的理想信念，转化为科学的立场、观点和方法，转化为加强部队建设的实际能力。处理好“投入”与“产出”的关系，要把握好以下三点：
    其一，不能把“投入”当“产出”。政治工作的“投入”是为了保证科技练兵，以科技练兵的效果为“产出”目的，因此，不能把政治工作干了多少事当作成果。有的错把“投入”当成“产出”，认为干了就是成绩，就是“产出”，这种理解和认识的错位，往往使政治干部出现满足感和陶醉感，导致政治工作不能很好地发挥作用，其效果不佳。
    其二，不能把“产出”当成政治工作自身的成果。检验政治工作在科技练兵中是否有成果，其标准就是看科技练兵通过政治工作的保证是否见了成效。政治工作对军事工作起服务保证作用，政治工作的成效也体现在对军事工作的促进作用上，也就是体现在服务保证对象的效益上。如果把“产出”的成果当成政治工作自身的成绩，就会使政治工作的服务保证作用游离于科技练兵之外，致使政治工作出现自我保证、自我循环的现象。完善和改进科技练兵中的政治工作，重要的一点就是从根本上解决这个问题。
    其三，不能只重“投入”不问“产出”。“投入”的目的是为了有效“产出”，使之成正比。科技练兵中政治工作的“投入”，也是为了更好地实现科技练兵的成效。在实际工作中，一些单位不能很好地处理两者的关系，只重“投入”，忽视“产出”，影响了政治工作服务保证作用的发挥。科技练兵的根本目的是提高部队的战斗力，以适应“打赢”的需要。政治工作的“投入”也必须与此相适应，只管“投入”不问效果，必然给科技练兵带来不良影响。
〖-ZW/正文〗
