〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99世界人居日全球庆典大会在大连举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅兴宇/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99世界人居日全球庆典大会在大连举行
    据新华社大连10月4日电（记者傅兴宇、索研）今天是世界人居日。’99世界人居日全球庆典大会今天在大连举行。联合国秘书长安南为大会发来贺词。
    据了解，由于人口的迅速增长，人类的居住环境不断恶化。为了唤起各国政府和全社会对人居问题的重视，1985年，第40届联大确定每年10月的第一个星期一为世界人居日。今年世界人居日的主题是“人人共有的城市”，这一主题是为那些不能享受城市生活便利的人提出的。
    庆典大会上，建设部部长俞正声发表讲话。他说，我国人居环境的改善对于全球有着重要的影响。新中国成立50年，特别是改革开放20年来，我国政府在住房投资、分配、建设方式等领域实施了一系列的改革，住房建设投资占全社会固定资产投资的比重一直保持在20％到30％，占国内生产总值的比重达6％到8％，70％以上的城镇住宅是在近20年建设的。他表示，我国政府将付出更多的努力，以实现下世纪初城乡每个家庭拥有一套合适住房的目标。
    庆典大会上还举行了“联合国人居奖”颁奖仪式。大连市市长薄熙来因“对大连市住房与持续性人居环境的发展所做出的杰出贡献”而获奖。
    据介绍，“联合国人居奖”设立于1989年。我国自1990年申报这一奖项以来，已先后8次获此殊荣。
〖-ZW/正文〗
