〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记神圣使命不负历史重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受阅部队官兵畅谈学习江主席国庆重要讲话体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗受阅部队；学习江主席；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日讯圆满完成国庆50周年盛典阅兵任务的陆、海、空三军和武警官兵以及预备役人员和民兵，连日来认真学习领会江主席在国庆盛典上的重要讲话，对国家和军队建设的未来充满信心，决心在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，在新的世纪里续写我军革命化、现代化、正规化建设的新篇章，为中华民族的伟大复兴贡献力量。
    受阅部队列阵长安街时就聆听了江主席在天安门城楼上的讲话，当天晚上又收看了电视的实况转播。10月2日，当天的《解放军报》一到阅兵村，官兵们又逐字逐句地学习领会讲话的精神。大家兴奋地谈到：江主席的重要讲话高度概括了共和国50年的光辉历程；指明了我国在新的世纪坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领，沿着有中国特色的社会主义道路继续前进的方向；重申了我国坚持“一国两制”完成统一大业的原则立场；阐述了坚持独立自主的和平外交政策。江主席国庆重要讲话是我们奔向21世纪的宏伟纲领。
    济南军区某红军师和北京军区某红军团组织受阅官兵，结合部队所走过的历程和祖国建设取得的巨大成就，学习讲话，畅谈体会。官兵们说，我们之所以有今天的强大、今天的辉煌，就是因为我们坚持沿着党指明的方向前进。在迈向21世纪的征途中，我们要战胜各种艰难险阻，实现中华民族的伟大复兴，就必须始终不渝地坚持中国共产党的领导。对于人民军队来说，就是坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，这是我们立军之本，胜利之源。
    “实现祖国的完全统一和维护祖国的安全，是中华民族伟大复兴的根本基础，也是全体中国人民不可动摇的坚强意志”。受阅官兵学习江主席这一重要论述，极大地激发了军人的责任感和使命感。第二炮兵导弹方队，海军、空军导弹方队和来自南京军区高炮方队、北京军区坦克方队的官兵们在学习时谈到，看到这次参阅的我国自行研制的现代化的武器装备，我们既感到无尚光荣，更感到责任重大。事实证明，在这个霸权主义、强权政治仍然存在的世界上，热爱和平者要维护和平，就必须拥有平衡世界的“砝码”。在现代化建设道路上阔步前进的人民解放军，有决心、有信心、有能力维护祖国的安全和统一，促进世界的和平与发展。
    受阅的三军航空兵指战员、海军陆战队方队、空军伞兵方队、女兵方队官兵和国防大学、陆军院校、海军院校、空军院校受阅的莘莘学子，学习江主席“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展”这一论述，联系部队进行现代建设的实践，倍感亲切。他们说，无论是战火纷飞的岁月，还是和平建设时期，奋斗和艰辛，艰辛和发展都是相伴而行。我们要以新一代军人的气魄、胆识、才智和奋斗精神去迎接挑战，提高打赢高技术条件下局部战争的作战能力，为共和国铸造坚固的和平盾牌，为中华民族的伟大复兴提供坚强的安全保障。
    （综合周猛、张金玉、赵风云、傅永国、伍旭东、俞增辉、陈益源、徐龙、王伟、张博、曹金平、杜家雷、李绪成、于汝文、吕坤胜、罗路云、张坤平、杨吉庆、刘启国、吴凯、赵利民、陈益、董瑾科、吕高排来稿）
〖-ZW/正文〗
