〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科龙：瞄准世界创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科龙：瞄准世界创一流
    ●李青
    1998年，广东科龙集团公司实现销售收入65.88亿元，利税总额11.17亿元，出口创汇达2300万美元，全员劳动生产率达70万元。至此，科龙集团的主产品之一的“容声”系列冰箱在国内产销量已连续8年位居全国第一，总体经济效益连续5年位居全国前5名。
    把科龙的历史翻回到1984年，当初名为广东顺德珠江冰箱厂，是职工不到百人、靠9万元贷款起步的乡镇小厂。但厂小志气大，一开始他们就把经营思想确定为“以振兴民族工业为己任，放眼世界，争创第一”。当年研制生产的3000台“容声”冰箱，由于质量过硬、性能先进、款式新颖，被消费者抢购一空。第二年“容声”销售额增长112％，利润增长268％，并经原国家机械委、经委批准，进入了国家为数不多的电冰箱预选生产厂行列。
    1991年科龙创造冰箱全国销售第一后，便瞄准世界家电一流企业产品多元化的模式，加大科技投入，扩大企业规模，实现企业升级。1992年，又投入2亿多元，建起了具有国际水准的电器研究所和技术先进的空调生产线，并将企业更名为广东科龙电器股份有限公司。从此，它就如民族工业横空出世的一条巨龙，扶摇直上：1996年，“容声”冰箱产销量达180万台，成为亚洲第一大冰箱厂；1997年科龙空调销售量达67万台；最近，科龙与顺德市最大的空调器厂――华宝空调器厂，实施强强联合使科龙集团的空调单班生产能力达到150万台，形成了全国最大的制冷产业基地。
    科龙“放眼世界，争创第一”，不仅看好先进技术、先进管理和先进设备，更看好国际市场和国际上的富余资金。用公司总经理的话说就是：参与国内外两个市场竞争，在竞争中创出国际名牌，利用外国资金来实现自己成为世界最大冰箱企业的目标。1992年，科龙就在香港创建了“香港科龙发展公司”，将企业的触角伸向国际市场。与此同时，科龙采用先进技术和加强科学管理，先后获得ISO9000国际产品质量标准认证，ISO14001国际环境体系认证，以及加拿大CSA、EEV认证，美国UL认证，日本JET认证，使科龙产品全面取得了进入国际市场的通行证。
    1996年7月23日，国务院证券委员会批准广东科龙电器股份有限公司在香港发行H股，为科龙利用国际资金开通了道路。几年来，科龙通过股市筹集国内外资金折合人民币已逾25亿元，今年4月美国花旗银行又向科龙注资1.87亿元。为此，1997年科龙集团成为中国第一家被世界经济论坛评为“东亚全球最佳增长公司”，今年又获得了有关国际组织授予的“中国最佳投资者关系公司”称号。
    雄厚的资本为科龙加速技术发展，增强企业的发展后劲，提高国内市场占有率，开拓国际市场奠定了基础。在一年多时间里，企业形成了“生产一代、改进一代、研制一代、预研一代”的技术发展体系，迅速将国际最新的热转印技术、电脑模糊控制等技术运用在冰箱产品的开发上。1996年在日本创建了自己的第一个海外科研机构――“日本科龙株式会社”，并与日本三洋合作生产“三洋科龙”系列冰柜，年生产能力达30万台，创建了冰柜出口生产基地。1997年科龙投放市场的新产品就有无氟冰箱等40多个，又一次推动了中国冰箱、冰柜产业升级的潮流。据有关方面介绍，至今，科龙集团享誉国内外的品牌有“容声”冰箱、“科龙”、“华宝”空调和“三洋科龙”冷柜三大系列产品。其中冰箱系列产品年生产能力达到300万台。
    在迈向新世纪的征途中，科龙的发展思路和目标是：依托国际金融市场实现企业资本良性运行，实现冰箱研制生产规模全球第一，空调研制生产规模全国第一，冰柜出口创汇全国第一。
〖-ZW/正文〗
