〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区开展学习“岗巴营”活动
    本报成都10月4日电张伟、特约记者万元报道：成都军区日前举行“岗巴营”先进事迹报告会。军区司令员廖锡龙在会上宣读了军区党委《关于开展向“岗巴营”学习活动的决定》，政委杨德清对进一步开展向该营学习的活动提出了要求；“岗巴营”报告团成员作了生动感人的事迹报告。
    ○全军第二大安居工程开工
    本报昆明10月4日电宋热全、记者姜兴华报道：全军第二大安居工程――成都军区昆明长城小区建设近日开工。这标志着全军落实中央军委刚刚颁布的《进一步深化军队住房制度改革方案》又迈出了可喜的一步。经总部批准组织建设的昆明长城小区安居工程，规划建筑面积21万平方米，完工后可解决1680名驻云南和其他边远地区部队干部和职工在昆明的购房问题。
    ○北京市建立校园国防教育书架
    本报北京10月4日讯李辉、金岩报道：北京市有关部门和北京卫戍区日前举行了“北京市校园国防教育书架工程”启动仪式。据了解，目前驻京部队已捐图书近18万册，可帮助120多所中小学校建立国防教育书架。
    ○第二炮兵有了自己的总医院
    本报北京10月4日讯彭雪征、记者赵风云报道：在欢庆共和国成立50周年之际，经中央军委批准，中国人民解放军第二炮兵总医院成立并正式挂牌。这家医院将紧紧围绕服务战略导弹部队的宗旨，创建第二炮兵独有的“放射性医学科”等多个学科和医疗系统。
    ○全军第一所少年军校喜迎新生
    本报武汉10月4日电李忆宏、特约记者李彬报道：来自新疆、西藏、黑龙江等地的120名空军飞行员、专业技术骨干和驻边远艰苦地区部队干部子女，近日陆续走进空军武汉少年军校，开始了新的学习生活。该校是空军为解决飞行人员和驻边远艰苦地区部队干部子女上学难，经总部批准成立的全军第一所少年军校，目前有高中三个年级10个教学班，400多名学生。
〖-ZW/正文〗
