〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏山东干部群众认真学习江总书记国庆讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀信心迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国洪/孙善仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月4日电（周国洪、孙善仕）连日来，从全面达小康的苏北，到正在努力率先实现现代化的苏南，江苏干部群众认真学习江泽民总书记的国庆讲话后纷纷表示，江总书记的讲话说出了每一个中国人的心里话，要努力做好各方面工作，充满信心地迈向新世纪。
    在江苏农村，稻香阵阵，爆竹声声。六合县陈桥乡农民李德宽说：“新中国成立以后，特别是改革开放20年来，我们农村发生的变化三天三夜也说不完，越来越多的老乡都过上了‘家有小楼、户有存款’的小康生活。江总书记讲话回顾了50年来新中国从一穷二白到繁荣富强的历程，道出了‘只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国’的道理。看看眼下的新农村，品品当下的好日子，我们信这个理儿！”
    在广大厂矿企业，百万产业工人坚守岗位、挥洒滴滴汗水作为共和国华诞的献礼。国家特大型工业企业南京钢铁集团的杨思明总经理说：“江总书记国庆讲话谈到‘奋斗就会有艰辛，艰辛孕育着新的发展’，这对我们广大国有企业来说有特别的指导意义。我们一定要深入领会江总书记讲话精神，在国企改革与发展中正视困难、坚定信念、不避艰辛、勇于进取，全面实现国企改革与解困的奋斗目标。”南钢集团焦化厂粗苯车间工人周义来说：“艰难险阻并不可怕，如今，党和国家已为国企改革制定了明确的方针政策，我们广大产业工人坚信，只要我们万众一心，一切国企改革、发展道路上的艰难险阻，我们都将战而胜之！”
    莘莘学子在观看国庆典礼后心潮起伏。南京大学97级学生黄庆说：“江总书记的讲话绘就了中国跨世纪的宏伟蓝图，提出中华民族要以更加强劲的英姿屹立于世界民族之林，这是中华民族面向新世纪的郑重宣言。蓝图绘就待践行，只要我们每个中国人都能在踏踏实实的工作中，把自己的聪明才智投入到这一壮丽事业中去，多灾多难的祖国就一定会迎来一个民富国强的崭新时代。”
    据新华社济南10月4日电（记者张晓晶）连日来，山东省城乡干部群众通过电视、广播收看收听国庆庆祝大会盛况，认真学习江泽民总书记在国庆大典上的讲话，广大干部群众纷纷表示，要继续团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德，建设民主、文明、富强的社会主义国家。
    数以千计的济南市民冒雨在泉城广场大电视屏幕前观看了国庆大典，这里面既有六七十岁的老人，也有刚刚懂事的孩子，这些来自各行各业的市民，有的手中拿着国旗，有的任细雨打湿脸庞，神情是那么专注和激动。当江总书记讲到“经过五十年特别是改革开放二十年来艰苦卓绝的奋斗，昔日积贫积弱的中国发生了翻天覆地的历史巨变”时，几位年过花甲的老人深有感触地对记者说，“我们都是从旧社会过来的人，过去连饭都吃不饱，做梦也没想到会过上今天的好日子。没有共产党就没有我们今天的幸福生活，共产党万岁！”
    济南社会科学院发展研究中心主任祝夷东说，国庆大典的盛大场面，使我们每一个亲身经历这种沧桑巨变的中国人又一次感受到“中国人民站起来了”的真正含义。江总书记的讲话令人振奋，使我们信心倍增，我们一定要继续团结在以江总书记为核心的党中央周围，建设我们伟大的国家。
〖-ZW/正文〗
