〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕果谱写报国新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院博士硕士5年推出160余项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州总医院博士硕士5年推出160余项科研成果
    本报讯刘正军、特约记者胡训军报道：广州军区广州总医院的博士、硕士用累累硕果谱写知识报国的篇章。5年来，他们有160余项科研成果分获全国、全军和军区科技进步奖，多项成果填补国内空白。
    广州总医院近年来积极引导高学历人员牢固树立爱国就要知识报国的观念，开展了一系列科技创新活动。ECT（核磁共振）质量控制是一道世界性难题，为了攻克这道难题，该院信息科主任、核医学博士李小华历经10年艰苦努力，终于获得成功。他研究撰写的论文发表后，在世界核医学界引起轰动，他本人荣获“第二届全国中青年医学科技之星”。主动放弃美国绿卡、矢志知识报国的医学实验科主任郑文岭博士为了早日攻克用基因转换的方法抑制消化道癌细胞病变的难题，夜以继日，每天平均工作16个小时以上。他回国一年半，先后主持了9个课题的研究，吸引了军地近千万元的科研基金资助。青年医师王俊杰硕士在国内首例发现了一种使人致病的冻土毛霉，为祖国和军队赢得了荣誉。医学整形外科主任刘春利博士发现了一种新方法，不仅可对创伤、烧伤引起的晚期缺损组织进行修复，而且还能对重要器官进行再造和功能重建，填补了国内医学在该领域的一项空白，荣获全军科技进步二等奖。
    广州总医院党委一方面注重教育高学历人员保持高昂的报国热情，一方面热心替他们解决各种工作和生活难题，为他们创造良好的生活和科研环境。5年来医院共投资近千万元用于科研硬件建设，购买的先进科研仪器设备总值500多万元；医院先后拿出50余万元对30多名科研成果优异者给予突出奖励，优先将15位中青年学者晋升到科室领导岗位。
〖-ZW/正文〗
