〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴转播我国庆盛典实况反响强烈
    古巴国家电视台于3日下午5时向全国播放了中华人民共和国成立50周年庆典的实况录相，数百万古巴观众收看了转播，反响强烈。此次转播是由古巴国务委员会主席卡斯特罗亲自提议的。
    东北地区种出世界一流品质春小麦
    近日，黑龙江省、内蒙古自治区首次大面积种植的约30万亩“龙94――4083”品种的春小麦，收割不久就被许多中外客商以每市斤5元的高价抢购一空。据专家介绍，这种小麦一些品质指标超过了世界最好的面包麦品种――“野猫”，平均亩产达300公斤，产量是“野猫”的两倍。
    中美合作生产麦道90飞机首飞成功
    中美合作生产的首架MD-90飞机，3日在上海飞机制造厂大场机场进行首次试飞，取得圆满成功。这架国产化率达70％的飞机的顺利试飞，显示出我国民用飞机制造水平正向世界先进水平跃进。
    全国首座双拥工作展览馆在沪开展
    全国首座双拥工作展览馆――《同心铸长城――上海双拥工作展览》日前开展。展馆内容浓缩了上海50年双拥工作的历程，突出了党的三代领导核心对双拥工作的领导。（李依）
    陕西汉阳陵考古发现成果公开展示
    陕西秦始皇陵兵马俑附近又一考古大发现――西汉阳陵的部分出土文物日前公开陈列，与中外游人见面。展示考古发现的1200余件文物，是从近年阳陵出土的大量文物中挑选出的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
