〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奉献中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前，我从空军后勤学院毕业时，许多同学都想方设法往大城市分，而我却选择了一般地图上都找不到的山沟仓库。四年来，我在这里用心血和汗水，默默地履行着一个士兵的职责，工作上取得了一些成绩，组织上也给了我不小的荣誉。我曾经两次荣立三等功，一次被沈空评为优秀专业技术员。我感到，在山沟里同样能实现我的人生价值。
    刚到山沟时，抬头见山，每天见到的就是那么几十个人，营区周围四五公里之内没有一户人家，生活单调乏味，还真有点不适应。但我很快静下心来，把精力集中到工作中去。我学的是航弹专业，由于工作需要，仓库安排我当出纳员。我努力钻研《会计学原理》、《军队会计》、《管理会计》等业务书籍，虚心向老会计请教，不久就入了门，熟悉了出纳业务和财经制度。工作中，我敢于坚持原则，严格遵守财经纪律，不符合规定的发票绝对不报，不符合手续的钱一分不借。这两年，仓库搞营建，六百多万元的经费从我这里进出。一次，有个包工头塞给我1000元钱，说：“小兄弟，以后多多关照。”被我严词拒绝了。这几年，我先后拒收的钱物加起来上万元。仓库有近百名职工，他们的调档增资和档案管理由我负责。为做好这项工作，我反复学习《劳动保障法规》、《职工调资晋级规定》等法规文件，并且运用所学的法规，较好地保障了职工的权益。我建议仓库改革用工制度，为部队节省开支五万多元。去年，我积极与地方民政部门协调，妥善解决了职工的退休金问题，老工人们对我的工作提出了表扬。
    为活跃官兵业余文化生活，仓库买来了一批乐器，要成立军乐队，并让我抓排练。我对乐器懂的不多，见领导决心这么大，也不好推辞，硬着头皮答应了下来。那半年，我几乎所有业余时间都用在了乐理知识的学习、乐器的演奏和组织排练上。节假日，音乐学院的老师一来，我们就如饥似渴地拥上去，总有问不完的问题向老师求教。几个同志想打退堂鼓，都被我一一劝了回来。在乐队里，我第一个学会了吹萨克斯，给了战友们很大鼓励。经过学习和训练，我不仅学会了吹萨克斯、黑管、小号三种乐器，还学会了指挥和简单的配器，乐队也一天天发展壮大起来。现在，我们仓库从主任、政委到每一名保管员、炊事员、公务员都是乐队成员，乐队能够演奏30多首中外名曲。虽然老兵走了一茬又一茬，一批批的新战士很快又成长起来。几年来，乐队多次走出山沟，担负上级大型活动的伴奏和演出。有一位将军到仓库视察时说，你们的乐队创造了一个奇迹。
    山沟里是寂寞了一点，条件相对艰苦一些，但我觉得，只要全身心投入到工作中去，并且努力去改变生活环境，无论在哪里，内心都是充实的；无论在哪里，人生价值都能充分实现。
〖-ZW/正文〗
