〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高自身素质是贯彻“十六字”方针的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高自身素质是贯彻“十六字”方针的前提
    ●姚文长
    民主集中制是我们党根本的组织原则和领导制度，是实现党对军队绝对领导的组织保证。我认为，贯彻落实江泽民总书记提出的“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的十六字方针，前提是每个党委成员都具有较高的素质。提高自身素质、贯彻落实好“十六字”方针，需要注意这样几个问题。
    一要靠邓小平理论的指导。恩格斯曾经指出，“一个民族要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维”。党委要想站在时代的前列思考问题，科学决策，同样也离不开马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的指导。“十六字”方针是对马克思主义建党学说和领导艺术的丰富和发展，是马克思主义认识论和唯物史观的具体体现。没有扎实的理论根底，对“十六字”方针就很难理解透，掌握好。其次，贯彻“十六字”方针也需要以科学理论为指导。比如“统一思想”事关党委决策的方向，不是统一到书记或某个人的意见和主张上，而是统一到邓小平理论和党中央、中央军委的决策、命令和指示上去。再如“科学决策”，仅仅履行民主集中的程序、坚持议事规则，还不能保证决策正确，保证决策正确的关键在于有科学理论的指导。如果离开了理论的指导，就不能深刻理解“十六字”方针，也不能很好地贯彻“十六字”方针。这就要求我们要不断加强理论学习，深化对“十六字”方针的理解，认真贯彻落实，保证党委决策和部队建设的正确方向。
    二要以坚强的党性为基础。一些党委班子中出现的原则性不强、办事情图出名挂号、遇事随大流等问题，原因是多方面的，但归根结底是党性修养问题，是世界观问题。这个根本性问题不解决，即使决策符合程序，也难免流于表面化，难以形成坚强、正确的集体领导。贯彻“十六字”方针，党委成员必须有很强的党性修养，有对事业高度负责的敬业精神。在个人与组织、个人利益与党的利益关系问题上，要强化服从观念，不仅是对党的纪律的服从，而且是对党和人民根本利益的服从。当个人有不同意见时，要按照组织程序提出，但在组织没有改变决议之前，不得以任何借口阻挠、延缓和消极抵制。单位之间、同志之间发生矛盾时，要强化大局观念，自觉讲党性，顾大局，襟怀坦白，决不允许采取自由主义的态度。
    三要用高科技知识武装。随着高科技知识在军事领域广泛应用，需要党委研究决策的问题科技含量越来越高，比如在议训中，如何搞好现代化武器装备的管理，改进训法战法，实现人与武器的最佳结合；在议管中，如何借鉴先进的管理经验，提高正规化建设水平，保持部队稳定；在议教中，如何使用现代化教学手段，搞活方式方法等，都对党委决策能力和水平提出了更高的要求。要保证党委决策的科学性，班子成员应具备相应的高科技素质，不懂高科技知识就很难有发言权。因此，掌握高科技知识是贯彻“十六字”方针，保证党委实施坚强有力领导的一个重要条件。从实际情况来看，知识更新速度加快，即使高学历的人也要随着科学技术的发展不断调整知识结构，拓宽知识面，才能适应党委领导工作的要求。学习高科技知识，要紧紧围绕提高“打赢”的能力这个目标，有计划有系统地进行，离开这个目标就偏离了方向，也难以保证“十六字”方针的落实。
〖-ZW/正文〗
