〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步健全党内生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内生活；党的纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员应当严格遵守党的章程和各项规章制度。然而，这又不是每个同志都能做到的，因为人的思想总在不断地发生变化，有的开始做到了，后来却做不到；有的在这些方面能做到，那些方面做不到。这就要求各级党的组织必须始终健全党内生活，坚持讲党性，讲原则，开展积极的思想斗争，把每个同志的思想真正统一到党的原则和纪律上来。
    一些党组织中确实存在着纪律松弛和软弱涣散现象，有些党员长期不过组织生活，游离于组织之外；有的领导干部凌驾于组织之上，让组织服从个人，而不是个人服从组织；有的人离开了工作岗位，组织关系也随之中断，放任自流，个别人放松对自己的要求而走入歧途；有的党组织似乎也觉察到个别同志有某些方面的问题，但却不能认真对待，不敢进行批评教育，使问题趋于严重，给党的事业造成无法挽回的损失。
    我们党走过了七十余年风雨历程，政治上更加成熟，但也面临各种考验。一些人在权力、金钱、美色面前心旌摇动，难以保持操守。在这种严峻的形势面前，就更显示出健全党内生活、加强对党员、干部管理教育的重要。那种认为强调严格组织生活、管好人的思想就干扰了以经济建设为中心的主题，甚至认为个人的政治觉悟、世界观改造是自己的事，组织主要是做领导和决策工作等等认识，是十分错误和危险的。党的组织一旦放松或失去了对其成员政治上的约束力，就必然陷于瘫痪，成为一盘散沙。
    健全党内生活，坚持党管党员和干部是我们党的传统，也是党的凝聚力和战斗力的体现。过去，党员无论职务有多高，都坚持定期向党小组、党支部汇报思想，党组织成为党员之家。当前政治斗争形势复杂，更应当强化组织工作，不仅要让每个党员真正生活在组织内，而且要根据不断出现新情况、新问题，及时地对他们进行思想引导和教育，帮助他们认清形势，坚定地站稳党的立场，旗帜鲜明地与各种敌对势力和丑恶现象作坚决的斗争。
    健全党内生活还要靠组织落实和制度落实。有些党组织长时间不过组织生活，大家思想不见面；有的即使过了组织生活，但对错误的东西也不敢理直气壮地进行批评，使得一些人有错不知错，在错误的道路上越走越远。这就十分必要进一步健全组织生活制度，定期地及时地召开民主生活会，对照党的原则认真查摆思想问题，经常地帮大家洗洗“热水澡”，敲敲警钟。同时，领导干部还要带好头。有的领导干部抓基层风风火火，抓自我教育和思想改造则提不起劲，这不仅对己不利，对落实组织生活制度也不利。因此领导干部必须带头坚持过组织生活的制度。领导这样做了，下面的同志自然就认真起来了。个人的政治和道德素养不断提高，革命气节就会永驻。
〖-ZW/正文〗
