〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星通信网上点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军边海防建起快捷高效信息传输通道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防建设；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张坤平、记者刘兴安报道：鼠标轻轻一点，边境巡逻分队的位置便一目了然；一有“风吹草动”，指挥员便可通过网络迅速调兵遣将……记者奔走在祖国北疆的千里边防线上，处处感受到了边海防通信现代化建设给边防部队带来的喜人变化。昔日落后、单一的通信方式已为技术先进、手段多样的现代化通信网络所取代，快捷高效的信息通道，为处置边境突发事件、增强管边控边能力提供了有力保障。
    在内蒙古边防召开的全军边海防通信值勤维护管理经验交流现场会上，展示了近几年来全军边海防部队通信现代化建设的丰硕成果。据总参通信部有关领导介绍，经中央军委批准，1997年以来，全军先后投入数亿元资金，对边海防一线部队的通信设施进行了建国以来规模最大的综合治理，使边海防通信条件得到显著改善。如今，技术先进、现代化程度高的卫星通信网、数字微波传输网、程控交换网等多种通信手段，已构筑起了快捷高效的边海防信息传输通道，使营以下部队具备了两种以上可靠的通信手段，团以上实现了通电话、通数据、通传真。
    为最大限度地发挥边海防通信设施的效能，全军各级通信部门一手抓建设、一手抓管理，建立健全了边海防通信维护管理机制，造就了一支会组织使用、会维护管理的技术骨干队伍，使边海防通信值勤维护管理步入科学化、制度化、规范化轨道。
    现代化的通信网络，不仅大大方便了边海防官兵的工作和生活，而且有力地促进了边海防部队管边控边能力。在内蒙古军区某边防团，记者看到，某号界碑附近地域发生情况，通过电子地图和有线、无线通信手段，团长王德祥迅速指挥正在边境上巡逻值勤的三个小分队奔赴该地域，及时有效处置了情况。
〖-ZW/正文〗
