〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世纪大阅兵注入强大精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/刘启国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某高炮方队以改革开放教育激发官兵训练热情
    本报北京10月4日讯俞增辉、刘启国报道：南京军区某集团军受阅的高炮方队对比新中国成立以来13次国庆阅兵部队建设的巨大变化，对官兵进行生动的改革开放教育，使指战员们坚定只有社会主义才能救中国，才能发展中国的信念。
    部队进驻阅兵村后，官兵们看到这次阅兵有这么多新装备，十分兴奋。负责方队工作的部队领导感到这是对官兵进行改革开放政策教育的好时机。他们因势利导，把建国以来13次国庆阅兵的装备和编成情况编成系统教材，让官兵从阅兵的“窗口”看军队和国家的变化。
    战士们说：这次大阅兵所展示的武器装备都十分先进，有的在世界上也是处于领先地位，充分显示了军队现代化建设面貌，显示了改革开放以来国家的实力。该方队二中队指导员刘诚深有感触地说：“我父亲50年前参加了开国大典，他们集训时住在帐篷里，参加受阅那天还是走到天安门去的；而如今，我们住的是环境优美的阅兵村，参加阅兵时是摩托化开进。”今昔对比激发了官兵们的训练热情，有力促进了受阅任务的圆满完成。
    ○某装甲方队发扬优良传统再现“铁军”雄风
    本报北京10月4日讯张博、王伟报道：某红军师受阅的某轮式装甲车方队继承和发扬优良传统，充分调动官兵的训练积极性，以一流的训练质量保证了受阅任务的圆满完成。
    这支部队在长期的革命战争和斗争实践中，形成了“铁的信念、铁的纪律、铁的团结、铁的意志、铁的作风”，激励了一代又一代的“铁军”官兵克服无数艰难险阻，创造了一个又一个的辉煌。在完成阅兵这一特殊的任务中，指挥组党委注重用优良传统激发官兵训练热情，组织大家阅读反映“铁军”光荣历史的书籍，观看《铁军雄风》等录相专题片，把对党、对祖国、对人民的忠诚倾注到受阅训练中，严格训练，严格要求。面对阅兵装备科技含量高带来的新课题，“铁军”官兵打了一场没有炮火硝烟的攻坚战，先后研制了上百件辅助训练器材，摸索总结出的装甲机械化部队组训套路，使新装备训练的难题迎刃而解，再现了“铁军”雄风。
    ○某空中梯队开展艰苦奋斗教育创一流业绩
    本报北京10月4日讯陈益源、阎国有报道：南空航空兵某师阅兵分队因地制宜开展艰苦奋斗的思想教育，飞行员在高难度的阅兵训练中，保持高昂的练兵热忱，几个月来的参阅装备完好率、完成任务率均保持在100％。
    这个师是率先拥有我军新型战机的部队，部队转场到华北某机场进行受阅训练后，要求高、标准高，编队训练难度大。部队领导及时对飞行员进行“使命高于一切”和“艰苦奋斗创一流业绩”的思想教育，并把教育成果转化为自觉履行使命职责，攻坚克难，以一流的精神风貌，一流的作风纪律，一流的训练质量接受党和人民检阅的实际动力。分队临时党委书记、梯队长机张宝忠与临时党委委员、中队长机王伟，组织技术研究小组合力攻关，总结出了10余种超气象条件下保持密集队形稳定的方法，并带头在飞行训练中去实践。该部受阅的全部飞行员都达到了误差“零米”、“零秒”的水平。
〖-ZW/正文〗
