〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五套人民币为什么新添20元人民币券种？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民币发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五套人民币为什么新添20元人民币券种？
    ●新华社记者孙杰
    根据中华人民共和国第268号国务院令，中国人民银行从今年10月1日起在全国发行第五套人民币100元券。
    据介绍，第五套人民币除先发行的一百元币外，今后还将陆续发行50元、20元、10元、5元、1元、5角、1角七个券种。人们注意到，第五套人民币中将增加发行20元面额人民币。这是新中国成立以来首次发行的券种。发行这种面额人民币的原因是什么？日前，记者采访了中国人民银行负责人。
    据介绍，增加20元面额券种的原因是为了调整人民币流通结构，完善币制。近年来，随着经济的发展和物价水平的提高，在商品交易中10元面额的主币逐步承担起找零的角色。相对其他面额的货币来讲，10元面额货币的使用量较多，客观上需要一种介于50元与10元面额之间的货币尽快发行，以满足市场货币流通的需要。于是，在第五套人民币中增加了20元面额的券种。
    发行新版人民币是我国货币制度建设的一件大事，也是为国庆50周年献上的一份厚礼。前四套人民币分别在1948年、1955年、1962年和1987年发行。其中第一、二两套人民币现在已经停止流通。
    （新华社北京10月4日电）
〖-ZW/正文〗
