〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于用正气批驳歪理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程显敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，怎样坚持马克思主义信仰不动摇，怎样坚持用正气批驳歪理，是每个共产党员、革命军人都应当认真关注的大事。
    由此，我想到一则古希腊神话故事。相传，塞壬女妖长期盘据在一个海岛上，以其歌声诱惑航海者投身大海，成为她的美餐。多年来，只有两个人抵住了塞壬歌声的诱惑而得以安全通过。一个是奥德赛，他把同伴的耳朵用蜡封起来，自己不封，然后让同伴把自己绑在桅杆上。经过海岛时，奥德赛听到了塞壬的歌声，但不能挣脱绳索，他的船终于安全通过。第二个是奥菲斯，他的办法是正面作战，当塞壬唱歌时，他针锋相对与之抗争，用高亢激越的歌声压倒了塞壬的声音，逼得女妖无计可施，投海身亡。
    我觉得，面对错误思潮和邪恶势力，像奥德赛那样“堵耳朵”不是上策，正确的做法是像奥菲斯那样，旗帜鲜明地与之作坚决的斗争，直至胜利。许多实事告诉我们，如果对错误的东西一放松，他就得寸进尺，千方百计散布歪理邪说，肆无忌惮地制造种种事端。公开揭露其罪恶手段、批判其反动本质，那些见不得人的东西一旦暴露在光天化日之下，必然要遭到人们的唾弃。真理与谬误是水火不相容的。旗帜鲜明地批判谬误，揭穿骗局，才能更好地传播真理的声音，使马克思主义的世界观和方法论不断深入人心。在各种思潮相互激荡的今天，明辨是非、勇于用正气批驳歪理，是每个共产党员、革命军人的义务和责任。
    以正气批驳歪理，需要有高度的政治敏锐性和坚实的理论基础。这些都不是与生俱来的，而是在学习和实践中逐步提高的。首先，要认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，加强世界观改造，坚定理想、信念。共产党员要为实现共产主义的远大理想奋斗，这是任何时候都不能动摇的。理想不明确，信仰不坚定，就会缺乏应有的正气，邪气就会乘虚而入。一些党员干部被歪理邪说迷惑，跟着跑，就是因为他们的理想信念不坚定，意志衰退、思想空虚，才到封建迷信和其它消极行为中寻找精神寄托。其次，要提高思想素质，增强政治敏锐性和政治鉴别力。识别那些歪理邪说，难度并不是很大，关键是我们的一些党员干部麻木不仁，在大是大非面前没能保持清醒的头脑，丧失了警惕。斗争的实践告诉我们，共产党员应该时刻保持政治上的清醒和坚定，千万不能让别有用心的人钻了空子。再一点，就是努力学习科学知识，用积极、健康的思想占领思想文化阵地，使那些封建迷信、伪科学之类的东西没有市场。
    前进的道路不平坦。在今后的征途中，还会有别有用心者的破坏、捣乱，有形形色色歪理邪说的干扰。只要我们掌握了马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的强大思想武器，坚定理想、信念，就能做到心明眼亮，歪理邪说一露头就能及时发现，旗帜鲜明、有理有据地进行批驳，就能在同错误思想、歪理邪说的斗争中无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
