〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标语的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住山西省娄烦县山区，家门口那面砖墙，曾书写过各种内容的大幅宣传标语。这些标语像是家乡的“史记”，记录着时代变迁的脚步。
    记得党的十一届三中全会以前，砖墙上书写的标语是“反修防修，防止资本主义复辟”。那时，村里到处都在割资本主义尾巴。父亲不甘心被捆住手脚，就忙里偷闲做些木工活。干活时关门闭窗，还派我站岗放哨。有一天，我不知不觉靠着墙根睡着了，朦胧中被一阵呵斥声惊醒，看到父亲正向公社和大队干部认错、哀求。当天晚上，我父亲被作为“复辟资本主义”的坏分子挨了批斗。
    到了1979年，我从部队回乡探亲。刚到家门口，迎面就看到了砖墙上的那幅标语改成了“实践是检验真理的唯一标准”。这时，村里人忙着搞土地承包，说话胆子大了许多，嘴上挂着新名词，什么“承包土地”啦，“实事求是”啦，“平反冤案”啦，等等。我父亲在院子里光明正大地做起了木工活。
    4年后，我再次探亲，砖墙上的标语已换成了“要致富，少生孩子多栽树”。邻里乡亲闲谈不再比张家的儿子多，李家没有儿子，断了香火。连过去一贯以“不孝有三，无后为大”作信条的老父亲也发出了感叹：“唉，我们那阵要是有现在的政策和条件，也不致于生这么多孩子，受这么多累。”
    80年代后期，砖墙上的标语又换成了：“百年大计，教育为本”；“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”。随着山区经济的发展，村里小学低矮潮湿的土坯房变成了宽敞明亮的盖板房，一个口号在家乡响亮地喊起来：“党以重教为先，政以兴教为本，民以支教为荣”。
    如今，我家门前砖墙上写的标语是“科技是根本，法律是保障”。富裕了的乡亲们越来越意识到科学技术的重要。以科技为先导的无公害蔬菜应运而生，人们把健康放在了重要的位置，村民的法律意识也大大增强。
    标语是历史的一面镜子，它不仅折射出生活的真实影子，也记述着社会观念的进步。
    （作者系山西省娄烦县人武部干部）
〖-ZW/正文〗
