〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱是成就事业的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓绪云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍近30年，长期工作在某仓库卫生所所长的岗位上，荣立过三等功，多次被驻地评为“军民共建先进个人”。回顾军旅生活，我体会最深的是：热爱是成就事业的最好老师。
    1985年底，因工作需要，组织上决定调我到地处山沟的某仓库工作。当时心里的确不是滋味，很想去找领导摆一摆家庭困难，或者提一提诸如干几年就回城的附加条件。但一想到组织上把自己从普通一兵培养成掌握了系统专业知识的军医，就觉得无话可说了。山沟仓库缺医少药，需要业务精、事业心强的军医，这更使我感到到山沟工作的重要。就这样，我在山沟一干就是14年。
    热爱岗位，把本职工作当作事业来干。报到的那一天，新单位给我的印象比想象的还差。营区外的山路坑坑洼洼，营区的房子低矮潮湿，墙体还是60年代用石头垒成的。面对这一切，我没有灰心，而是更坚定了尽心尽力干好本职的决心。当时，部队正在落实《全军除害灭病七五规划》，我就从抓好这项工作做起，组织官兵大搞环境卫生整治，清除杂草垃圾，清除卫生死角，使环境卫生很快有较大改观。在此基础上采取了分片包干责任制，保证了经常性卫生工作的落实。经过几年的艰苦努力，卫生所先后被上级评为“正规化建设先进卫生所”，“落实全军七五规划先进单位”，仓库被军区评为“卫生营院”。
    热爱专业，学好技术为民服务。山里的群众看病十分不便，一些驻地群众就到我们卫生所看病。对此，我从不收取治疗费，并随到随诊，热情服务。然而，在此期间也遇到了尴尬事。一次，两名患坐骨神经痛的中年农民来到所里诊治，可我缺少这方面的临床经验，只好让他们到别处去治。但此事对我触动很大，感到很惭愧。此后我便自费买来相关书籍，利用业余时间刻苦钻研，摸索用针灸治疗坐骨神经痛、腰肌劳损等山区常见病的方法。为了掌握穴位和行针深浅程度，就在自己身上一针一针地试。同时我还乘出差之便，向名中医求教。经过几年摸索，终于掌握了以针灸为主、中西医结合治疗坐骨神经痛、腰肌劳损的方法。十几年来，我治愈了三例瘫痪病人，1500余例腰、腿病患者，为此我先后收到12面当地群众表示感谢的锦旗。有不少病人出于感激，还送来“红包”，我都一一谢绝了。
    默默无闻扎根山沟十余年，与别人比，我不算成功；与自己比，心中无愧，因为我始终热爱这大山沟和这里的事业，并为之付出了心血。
〖-ZW/正文〗
