〖ZQ/总期〗15243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然面对失去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来说，人们总是习惯于得到而害怕失去。尽管“有得必有失”的道理人人皆知，但人们依旧认为得到了可喜可贺，而失去则可惜可叹。每有所失，总要难受一阵，甚至为之痛苦。
    人生苦短。为了不虚度光阴，使生命尽可能卓越，我们的确应该追求得到，努力用智慧和汗水创造业绩。然而，我们也应该正确看待失去，学会忍受失去。为了成就一番事业，有时不得不失去一些感官的享受；为了更好地实现自己的主要人生目标，有时不得不“丢卒保车”；尤其是为了不玷污自己的人格，有时不得不失去一些利益，比如金钱――那种只要出卖良心或尊严就可以得到的金钱。
    坦然面对失去，需要及时调整心态，首先要面对现实，承认失去，不能总沉湎于已经不存在的东西之中。得到和失去其实是相对的。为了得到，需要失去，因为失去一些，可能又意想不到地得到了另一些。民间安慰丢东西的人总是说，“旧的不去新的不来”。事实正是如此。与其为了失去而懊恼，不如全力争取新的得到。应该明白的是，有时失去并不一定是损失，而是放弃，是奉献，是大步跃进的前奏或序曲。这样的失去，不也是好事么？
    坦然面对失去，不是像有些人那样自我姑息，也不是像某些人那样“看破红尘”，碌碌无为地苟活。坦然面对失去，就是胸襟更豁达一些，眼光更长远一些，经常为自己整整枝、打打杈，排除那些不必要的留恋与顾盼，以便集中精力于人生的主要追求。这样，大而言之，有益于社会；小而言之，有益于自己。
〖-ZW/正文〗
