〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽鲁两队比赛“出现不正常现象”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双双受到足球竞委会处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为此，第六届全运会足球竞委会、仲裁委员会作出决定：给予辽宁队和山东队严重警告；取消辽宁、山东两队全运会决赛阶段参加运动队精神文明奖评选的资格；取消辽宁、山东两队队员全运会决策阶段参加运动员精神文明奖评选和最佳阵容、最佳射手的评选资格。
    辽宁队、山东队和上海队三强同处被称为“死亡之组”的B组，前两场比赛，辽宁队0比0逼和上海队，上海队1比1战平山东队的复杂局面出现后，许多记者便纷纷猜测，辽鲁之战的结局很可能是2比2。
    25日比赛时，国家体委副主任袁伟民、徐寅生等亲自坐镇赛场，中场休息时，足球竞委会负责人还专门向两队作出严肃提醒。然而，这些努力均未改变最终的结局。
    对于辽鲁交锋过程中双方的表现，不少报纸作了客观报道，有的还作出这样的标题：“鲁将网开一面，辽军报之以李”。
    足球竞委会和仲裁委员会在处理此事的决定中，称这场比赛“出现不正常现象”，认为两队的表现违背了社会主义体育道德，是与“公正竞赛、团结拼搏”的竞赛原则不符的，并希望各队引为借鉴，在以后的比赛中赛出风格，赛出水平，保证全运会足球竞赛顺利健康进行。
〖-ZW/正文〗
