〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日古道大漠驼铃声声今朝丝绸之路车轮滚滚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆部队为发展新疆地区交通事业做出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞鸟罕至的沙海和雪山，驻疆部队开辟了13000公里的公路。先后筑成天山公路、伊若公路和莎车至红旗拉甫、洪崖至和田、乌鲁木齐至巴轮台、尼勒克至乔尔玛等重要的国道公路。天山西段乔尔玛，矗立着一座纪念碑，上面刻着100多名在建筑天山公路中献出生命的英雄们的名字。现在新疆的公路四通八达，就连80年代初，还主要靠牦牛运输，被称“世界屋脊的屋脊”的阿里高原上，许多闭塞的地方也通了车。
    从1953年起，驻疆部队就开始与筑路工人一起在浩瀚无垠的戈壁沙漠摆开战场，打响了帮助新疆地区发展现代交通事业的战斗。历经十年苦战，使兰新铁路沿着古丝绸之路直抵乌鲁木齐，第一次沟通了新疆与内地的铁路运输。南疆铁路横跨天山南北，铁路深入天山腹地，工程十分艰巨，全线36次跨越阿拉沟和乌拉斯台沟，还要穿过终年积雪的冰大坂，为我国铁路建筑史上所罕见。参加筑路的我军官兵奋战六年，克服难以想象的困难，以神奇的速度完成全线铺设工程。现在不到一天的时间，就可走完古人跋涉半月的路程。国庆节前，新疆又一条大动脉――北疆铁路，在驻疆部队的大力援助下铺轨至乌苏，自治区领导同志称赞解放军为发展少数民族地区交通事业又竖丰碑。
    近几年来，我驻新疆官兵正用自己的心血协助地方勘察航线、建立航站、修建机场。去年9月5日，我军直升机飞越昆仑山，冈底斯山，唐古拉山，首次开辟了和田至阿里的航线。维吾尔族老人艾合卖提说：“过去和田到北疆，骑着毛驴走三个月，现在坐飞机只用三个钟头，嘿，直快呀！”
〖-ZW/正文〗
