〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导改革与改善领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪英田蔡运华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：军事改革应从整个系统而不是某个局部着眼进行综合治理。一项具体改革，既可能造成“按下葫芦浮起瓢”的结局，也可以产生按下一大片“葫芦”的奇效，奥妙就在于对系统的整体性关照得好不好。
    领导者既是改革的指挥员，也应当成为改革的设计师。莽撞是指挥员的大忌，不抓蓝图的设计师无异于蛮干。
    善于宏观运筹，比辛辛苦苦的手工作业效益要大得多。现代领导者追求的是“劳而功著”，最忌讳“辛苦的平庸”。
    具体的改革思想和改革方案并不一定出自领导者个人的头脑，应善于利用“脑外之脑”。
    军队现代化要在改革中“化”。将改革引上成功之路，有赖于科学的思维方法和领导方法。笔者仅就近年改革中的某些现象，从更新领导观念的角度作点粗浅剖析。
    为啥会浮起“瓢”？
    现代军队是个很复杂的系统。它不仅与外部其他系统有广泛的联系，内部各军种、兵种之间，军事、政治、后勤、科研等部门之间，以及机关、部队、院校之间，也是相互依存、相互制约的。客观存在的这种整体性和关联性，决定军队任何一项改革几乎都会“牵一发而动全身”，引起种种连锁反应。成功的改革通过连锁反应改善整个军队的机制，造成全系统的良性循环，因而能够大大推进军队建设。若改得不合理、不科学，所产生的连锁反应也是很大、很广的，只不过结果相反，会阻碍甚至扰乱军队建设。
    从主观愿望讲，谁都希望改革能顺顺当当获得成功。但事实上有些改革并不顺当，也未见得成功。比方说，不少单位为了改革指挥方式和手段，花了很多钱购置微机和其他器材，由于缺乏总体规划，没有相应地解决软件问题，也不大注重提高指挥员和参谋人员的素质，结果有了先进的设备，开发利用率却很低，指挥效能仍和以前差不多。再比方说，把刚入伍的新兵和将要退役的老兵分别集中起来进行基础训练和民用技术训练，虽对解决新老兵“一锅煮”带来的某些矛盾有好处，却又出现了一段时间内连队大量缺员少兵的问题，很不利于战备和部队的经常性建设。
    改革受阻或“按下葫芦浮起瓢”的这类现象还可以列举一些。究其原因，多半与缺乏系统思想有关。
    军事改革自然只能从具体领域、具体事情抓起，不能抽象地讲改革、抓改革。一段时间内较为突出的问题，某些在军队建设整个链条上较为重要的环节，常常正是改革的重点或突破口，关注这样的问题和环节也是应该的，我们的毛病在于仅仅从局部需要和眼前需要出发，孤立地看问题、解决问题，不大注意研究它与其他事物、其他问题的有机联系，不管这种改革对军队全面建设究竟利大还是弊大，会不会产生阻碍我军现代化进程的负效应。
    系统论教给我们从整个系统而不是某个局部着眼进行综合治理的科学方法。军事改革应追求整体效益，增强军队的整体功能。整体效益不等于各项局部性改革的简单叠加，正如1十1有时并不一定等于2是一样的道理。每一项具体的改革，既可能造成“按下葫芦浮起瓢”的结局，也可以产生按下一大片“葫芦”的奇效，其奥妙就在于对系统的整体性关照得好不好。我们应当以系统思想取代小生产意识，在改革中处理好局部与整体、小系统与大系统的关系。
    怎样才能抱到“金娃娃”？
    就决策而言，改什么，怎么改，当然要由领导者“拍板”。但具体的改革思想和改革方案并不一定出自领导者个人的头脑，而应充分依靠和发挥“外脑”的作用。研究机构、职能机关以及广大群众，都是领导者可以借助的脑外之脑，集中起千万人的智慧，就能更好地保证决策的科学性。如果仅凭领导者个人的认识能力进行决策和控制，在社会活动越来越多元化、系列化的今天，即便是经验非常丰富的人也难免会有失误。
    近年现代领导科学逐步普及，“外脑”的作用已经引起许多领导者的重视。但是，仍有一些同志习惯于单枪匹马抓改革，总想亲手抱个“金娃娃”。他们决定改什么，事先不委托研究机构或者找些熟悉情况的人论证其可行性；干起来以后暴露出某些问题，群众有意见，往往又听不进去，行不通硬要行。每每这种时候，有的同志倒是想起研究机构来了，叫人家搜集资料、撰写文章，来论证“娃娃”的确是“金”的。
    不善于使用“外脑”对决策方案进行周密论证，曾经使我军建设吃过很多亏，教训不为不深。“金娃娃”是要的，但只有改变单靠领导者拍脑袋决策的做法，代之以科学的现代领导术，才能真正抱到“金娃娃”。我军目前有很多专门的研究机构，如果需要，还可以建立军事改革研究所或研究室，在这方面占一点编制是值得的。现在研究机构的作用没有得到充分发挥，这固然与某些研究人员素质不高等原因有关，但问题仍然主要在于领导者缺乏对“外脑”的需求感。有了紧迫的需求感，别的问题都不难解决。
    “施工”与“设计”谁该在前？
    改革中还存在着“边施工边设计”，甚至“先施工后设计”的现象。刚有那么一点想法，还缺乏深思熟虑的通盘规划，就叫干；干起来再说，有毛病再纠正。这样盲目行动，非但搞不好改革，还会带来很多新的麻烦，而为了排除这类麻烦，又不知要花费多少时间和精力。所谓恶性循环，常常正是这样造成的。
    领导者既是改革的指挥员，也应当成为改革的设计师。莽撞是指挥员的大忌，不抓蓝图的设计师无异于蛮干。
    整个军队的改革应有总体设计。局部性的改革也要有设计、有规划，并且要与总体设计接口。抓设计，抓规划，应是领导改革第一位的大事，因为它决定着改革的成与败。
    善于宏观运筹，比辛辛苦苦的手工作业效益要大得多。过去往往把领导干部下了多少天基层，亲自抓了多少项工作，一年当中办了多少桩事，作为衡量工作效益的标准。这种观念实在需要变一变。美国90％的企业家认为，最占时间、最为重要、最为困难的事，莫过于制订战略规划。现代领导者追求的是“劳而功著”，最忌讳那种“辛苦的平庸”。
    摆脱事务主义的领导方法，我们曾经付出过一段相当长的时间。今天客观形势要求领导者们尽快摆脱不适应改革和新时期军队建设的思维方法与工作方法，以利于加快军事改革的步伐。有的同志不大理解：已经熟悉的那套领导方法过去既然行之有效，今天何必要更新呢？其实，只要仔细鉴别一下，就不难看出我们所习惯的某些领导方法，即使在以往的历史条件下也并非十分科学，我军建设之所以在一段时间内未能得到长足发展，不能不说和领导方法守旧有一定关系。在当前的改革洪流面前，各级领导者自身的变革，比一般情况下显得更为迫切。但愿有更多的领导者清醒地意识到这一点。
〖-ZW/正文〗
