〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必待人者不至，望人者不来。凡在己者可必，在人者则不可必也。良将必其在己者，不必其在人者。故执不可胜之术，以遇不胜之敌，则攻其爱，敌必从；捣其虚，敌必随；多其方，敌必分；疑其事，敌必备。非必之彼也，必之我而已。
    〔释文〕
    等待别人来别人不来，希望别人来别人不一定来。凡是自己要做的事可以坚决做到，希望别人做的事别人就不会必然去做。所以优秀的指挥员可以决定自己要做的事，不能决定对方一定要那样做。如果运用没有把握取胜的战术，对付没有把握一定能战胜的敌人，就要攻击敌人最爱惜的地方和军队，敌人必然去救援；攻击它最薄弱空虚的部位，敌人必然把兵力调到那里；从几个方向进攻敌人，敌人必然会分散兵力；故意造成敌人的疑虑，敌人就要去做准备。这些办法不是说敌人一定要那样去做，而是发挥自己的计谋和主观能动性罢了。
    〔点解〕
    必：必然、必定。这里指行动的确定性。从军事对抗的表面形式看，我们不是敌人的参谋长，只能确定自己要如此这般，而不能决定敌人必须如何如何。但是若善于用计谋调动敌人，就可以使敌人就我所范。”
    在一切活力对抗的场合，任何一方都不愿做对方希望自己做的事情；相反，任何一方都希望对方能按照自己的意图行事。这就决定了双方行动企图的排斥性，没有这种排斥，就形不成对抗。然而，如果只有这种排斥性，在许多没有其他因素影响的条件下，对抗是无解的。
    敌变我变，我变敌变――行动必然导致反行动。由此可以看出，由于双方都以对方的行动企图为自己谋略思考的逻辑起点，这就决定了双方行动企图的互引性和对策的互含性。就是说，在甲方的对策中无形的蕴藏、寓含了乙方的对策萌芽。这正是聪明的指挥员通过示形用诈，调敌就范的根据。
    攻其所爱，敌必从之；捣其空虚，敌必随之……我虽然不能直接指挥敌人的行动，却可以抓住战场上互相联系的网结，诱使敌人按照我们的意图去做。 （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
