〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于无声刘先权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白条鸡”注水、小米掺沙、冒牌名烟酒，他能一眼识破；各种蔬菜、肉食、水果的浮动价格，他能一口说准；工商管理法规，他能背得滚瓜烂熟；不法商贩既怕他又服他。
    他叫田龙奇，武警河南总队郑州市支队一中队的战士。他受驻地集贸市场工商处领导的邀请，到市场上执勤，协助工商人员搞稽查。
    一天傍晚，田龙奇来到万头攒动的车站广场食品区执勤，两眼扫视着密密匝匝的摊点，发现卖牛肉的阿毛又在与顾客争吵，边上还围了一堆看热闹的人。田龙奇走了过去。顾客说牛肉不够秤；阿毛说重量一点也不差，边说边当着田龙奇的面复秤。怪，一块看去不到1公斤的牛肉却是1.3公斤。田龙奇锥子般的目光盯住了那点在秤头上的小手指。“把小手指抬起来！”一声吆喝，阿毛条件反射似地抬起了小手指，秤砣咕咚一声落地了。大家又好气又好笑：这回看你阿毛还有啥说的！
    不料，阿毛却怪田龙奇瞎咋呼，吓得他一哆嗦手把秤砣给弄掉了。说着，他挂上秤砣再次称起了牛肉。奇了，这次他的手明明没有作弊，斤两却分毫不差。人们怎么也没有想到，阿毛弯腰拾秤砣时悄悄换了个小秤砣。但田龙奇却想到了，他弯腰朝阿毛站的地方看去，阿毛这回真的是鞋旮旯里长草――慌（荒）了脚了，急用脚踩住了原来那个大的秤砣。田龙奇拾起那个秤砣示众说：“缺斤少两，坑骗顾客，违犯了工商管理法规，罚款80元，以观后效！”阿毛羞愧地表示：“愿罚，愿罚，以后再不依法经商你吊销我的执照。”
    田龙奇最痛恨那种给党的政策抹黑的奸商作风，看不惯那些败坏个体商贩声誉的市井刁徒。带着这样一种感情，他象一只精灵的啄木鸟随时给“蛀虫”以啄击。他收集归纳了不法商贩的典型事例，剖析其心理、语言、手段，研究了稽查的方法、步骤。他更没有忘记自己是一个执法护法的武警战士，苦学熟记了刑法、民法、治安管理处罚条例和有关工商行政管理法规的具体条款，运用法律武器同不法商贩斗智斗法，维护法律尊严和市场秩序。
    一个星期天的早晨，一群行迹可疑的人从田龙奇眼前闪过，高度的警觉使他跟了上去。5个拎着大旅行包的男女躲躲闪闪地溜进了集贸市场，与烟酒摊主谈起了生意。一个理着小平头的人诡秘地从包里掏出了一条“名烟”，正在讨价还价，冷不防田龙奇出现了。顿时，几个人象老鼠见了猫一般，惊恐地向田龙奇表示：“我们倒卖名烟，甘愿接受罚款处理。”田龙奇可不是好哄的，他掰开一条烟一看，原来是冒牌货。他严肃地对那几个人说：“你们不仅是倒卖的问题，还触犯了商标法，款要罚，货要全部没收。”
    见此情景，那个差点上当的烟酒摊主拉住田龙奇的手连连道谢：“要不是你，我可赔本了，这个教训我记住了，以后来路不正的东西白给也不能要！”
〖-ZW/正文〗
