〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会第六天比赛战绩平平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游泳体操金牌争夺完毕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至今晚为止，游泳32枚金牌争夺完毕，各项比赛获大面积丰收，有15人1队29次打破20项全国纪录，其中9人13次超过9项亚洲纪录。上海游泳选手沈坚强一人独得8枚金牌，是历届全运会获得金牌最多的运动员。在今天的比赛中，我军选手楼亚萍与吴菁分别获女子50米自由泳决策第3名、第7名；男子4*100米接力获第五名。我军男女队分别获游泳团体总分第四名。
    体操名将许志强在今晚进行的男子单项决赛中以19.725分的成绩，夺得单杠桂冠。
    在前几场比赛中保持不败的我军男子排球队今晚以3∶0的绝对优势轻松地战胜湖南队。同北京、湖北和江苏队一起进入半决赛。
    我军女子排球队今晚在与拥有两名国手的上海队对阵时，打得很有气势，在最后一局中连胜对手12分。终以3∶1获胜。
    我军男子手球队在一度超出对手7分的情况下，在最后3秒钟被天津队赶超，反以28.5∶29败北，实在可惜。
    在今天的射击比赛中，我军选手成绩不理想，参加两项比赛的选手均未打入决赛圈。
    田径今天无赛事，明日烽烟再起。
〖-ZW/正文〗
