〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峡谷盛开体育花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国群体先进单位、济空某团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第六届全运会群体先进单位的观摩席上，有位身着空军服装的代表，他是来自鲁东山区的航空兵某团。这个部队自1979年以来，多次被评为空军、全军及全国群体先进单位。
    前些年，这个驻扎在小山沟里的军营，除了训练之外，十分寂寞。针对这一情况，团里开展了“我为体育献一计”的活动，让大家出谋划策。他们发挥航空维修技术的优势，将修理飞机剩的下脚料，焊成各种体育器械，变废为宝；开山凿石，新建足、篮、排球场以及其它运动场地……
    打那以后，无论是晨曦喜微之时，还是冉冉渐翳的金光傍晚，已不再是昔日寂寞的景象了。上至团领导，下到炊事兵，都参加体育运动。
    灯光篮球场上：两5相对，你攻我守，争夺异常激烈，场外，一片叫嚷；4000多平方米绿草如茵的足球场上：赤着背的球迷们，头顶脚踢，那漂亮的射门动作，还真有点象专业运动员的味儿；溜冰场上人头攒动，那翩翩起舞者的欢笑声，与那跌跤者的哎哟声，组成了一支没有音符的大合唱……
    群众性的体育活动，既丰富了干部战士的文化生活，陶冶了干部战士的思想情操，又增强了他们的身体素质，飞行员的体质97％达到甲类，全团健康出勤率占98％。全团多次顺利完成了执勤任务，受到上级和兄弟部队的好评。
〖-ZW/正文〗
