〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平文集》第二版在伦敦出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《邓小平文集》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负责这部著作出版发行的是英国的培格蒙出版公司。该公司董事长、世界著名出版商和报业巨头马克斯韦尔在为出版发行举行的招待会上说，《邓小平文集》这部著作中包含着“巨大的智慧”，对于世界各国读者了解中国将会很有益处。
    英文版《邓小平文集》的第一版是培格蒙公司作为“世界领袖丛书”之一于1984年出版的。第二版在第一版的基础上增收了3篇重要文章：《一个国家，两种制度》、《建设有中国特色的社会主义》和《在中国共产党全国代表会议上的讲话》。此外，还增收了9幅彩色照片。
    文集第二版全部为精装本，封面为大红色，中间是一幅邓小平同志身穿白色衬衣的半身照片。文集中共收录了12篇文章，还有照片30余幅。
〖-ZW/正文〗
