〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古骑兵部队在平津战役中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌兰夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平津战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1948年11月29日，驰名中外的平津战役揭开了战幕。
    当时，我是中国人民解放军内蒙古军区司令员兼政治委员。中央军委命令内蒙古军区骑兵第11师和第16师参加平津战役。根据毛泽东同志1948年12月11日给东北野战军领导的电报指示，骑兵11师和16师协同察北骑兵旅和北岳军区地方兵团，解放张北、宝昌等察哈尔北部七县广大地区，从北面形成对张家口的包围；同时，在张北一线堵击从张家口突围的敌人，阻击遏制察北地区敌人对张家口守敌的增援，从而配合东北、华北野战部队攻占张家口，全部、干净、彻底消灭守敌。
    骑兵11师和16师是在抗日战争胜利后组建的一支以蒙古族为主的少数民族骑兵部队。他们虽然在保卫锡察盟根据地、反对国民党大规模进攻的自卫战争中，经受过无数次大小战斗的锻炼，但是参加平津战役这样大规模的运动战还是第一次。为了加强对骑11师和16师的集中统一领导，使之适应平津战役作战的要求，我以内蒙古军区的名义，于1948年11月初报经东北军区批准，成立了锡察军区，由乌力吉敖喜尔任司令员，苏克勤任政治委员，吴广义任副司令员，统管这两个骑兵师。按毛泽东同志的指示，锡察军区及骑11师和16师在平津战役期间受华北三兵团的指挥。
    由于骑11师和16师在保卫锡察根据地和绥东战役的艰苦作战中消耗比较大，内蒙古军区对这两个师的兵员和马匹以及武器弹药，都做了必要的补充，两师的师团级指挥员也进行了调整和充实。由毕力格巴图尔任骑11师的师长兼政治委员，寒峰任骑16师代理师长，刘景平任政治委员。
    二
    1948年11月上旬，正在商都地区休整待命的骑11师部队，接受华北三兵团的命令，立即开赴张北前线，准备协同察北骑兵旅攻打察北重镇张北。
    张北县城位于张家口北46公里，地处山区，地形复杂，是从张家口北通往绥远地区的公路要道，也是张家口守敌的重要后勤补给线。因此，敌人在张北大量构筑碉堡、炮楼、铁丝网、鹿砦等城防工事，并且派国民党军14总队骑12旅和骑5旅以及地方保安团队共1000余人固守。
    骑11师前卫部队于11月11日早晨进抵张北城东南的二、五、七区一线（查干脑包）时，发现驻张北的部分守敌在南郊的公路两侧掩护敌人的军车，从大清沟和张北往张家口运送各种军用物资。公路上敌人的各种运输车辆，来来往往络绎不绝。三兵团领导得到这一情报，决定由骑11师与北岳军区地方兵团和察北骑兵旅协同作战，首先切断敌人的运输线，扫清张北外围之敌，然后进攻张北县城。
    战斗打响后，骑兵11师和察北骑兵旅捷足先登，迅速占领张北南20公里的大猴山，居高临下，向公路上的敌人运输车辆发动猛烈攻击。有20多部敌军车被我军火力击中着火，其余车辆慌慌张张地跑回张北。在公路两侧掩护运输的敌人不敢与我军正面交锋，也慌忙撤回城里。我军乘胜将张北县城团团包围。
    12月15日拂晓，我攻城部队对张北发起攻击。上百门追击炮、六○炮，集中火力猛轰敌人的防御工事。张北城上空浓烟滚滚，大火熊熊。10分钟后，敌东城墙上的炮楼被配置在东山上的骑11师炮火击毁，城墙上被炸开了约两米宽的豁口。霎时间，冲锋号响彻天空，担任主攻任务的北岳军区步兵，跑出战壕发起冲锋。他们在我军密集的炮火掩护下，迎着弥漫的硝烟迅猛地冲上突破口，向城内纵深方向发展。紧接着骑兵11师的马队相继冲进城去，与北岳军区步兵并肩投入巷战。敌人拼命向我军进行反扑。我军顽强进击拼搏，充分发挥手中的手榴弹、步枪、马刀、机枪、冲锋枪的威力，与敌展开了逐街、逐巷的争夺。经10小时激战，至下午4时许，城内守敌大部被我军歼灭，只有一小股残敌冲出南门企图逃跑，被察北骑兵旅就地包围全歼。至此，察北重镇张北城被我军解放，由张家口通往绥远的公路要道，牢牢地控制在我军手中。
    12月22日，我军兄弟部队攻克新保安，全歼傅作义的装备精良的王牌部队35军。新保安解放，敌35军被歼，动摇了张家口守敌的军心。傅作义意识到要阻挡解放军攻占张家口已不可能，便密令其驻张垣（即张家口）守军伺机突围，向绥远方向撤退。城里的敌军，向城北的我军阵地发动猛攻，妄图打开一条撤退的道路，但被我围城部队连连挫败。流窜在张北西面的敌鄂友山部暂编骑兵12旅2000余人，这时也向大猴山、狼窝沟、集沙坝一线的我军阵地出击，其意图是冲破我军的阻击线，按应张垣的敌人突围。我骑11师和察北骑兵旅先将鄂友山部阻在狼窝沟的北山坡下，然后又在1.5公里宽的地段上向敌人发起集团冲锋。山谷里战马嘶叫，杀声震天，枪炮齐鸣，我军势如猛虎下山。敌人在我军的凌厉攻势面前，乱了阵脚，向张北西北的公会镇和大清沟方向退去。张垣敌人的突围阴谋被我军彻底粉碎了。
    三
    在骑11师开赴张北东郊，准备攻打张北的同时，骑兵16师奉命向宝昌方向前进，于11月12日抵达宝昌以北40公里的章盖湾村。全师部队在这里集结，进行战前动员，准备进攻宝昌城。
    宝昌距张家口146公里，是张家口东北方向一座草原城镇，它是敌人控制察北草原，保证其在察北的军队南援西调的重要据点。守敌有安恩达的骑兵11总队，包贵庭的骑兵2总队，以及胡图凌嘎和温盖指挥的锡察盟保安旅共2000多人。
    骑16师进入阵地不久，从辽沈战役漏网的苏哈巴托残部（国民党东北骑兵第一旅）约800人窜入锡盟地区，企图趁我大部队围攻张家口之机，偷袭我后方根据地，构成对我军背后的威胁。
    我接到这个情报后，立即电告锡察军区并征得三兵团领导的同意，派骑16师星夜赶回贝子庙（现锡林浩特市），截击苏哈巴托残部，保卫锡盟根据地的安全，保障我军进攻张家口的战斗顺利进行。
    骑16师接到电令刚刚踏上征途，驻守宝昌的敌人倾巢出动，占领了骆驼山、羊群滩一带，距我骑16师的先头部队只有2―3公里。敌人这时出城的目的，一是采取以攻为守的策略，频频出击，从背后袭击我军，策应孙兰峰部坚守张家口；二是掠夺牧民群众的牛羊和粮食，为扼守宝昌做物质上的准备。敌情的突然变化，迫使锡察军区不得不临时改变原来的作战计划，命骑16师先将这股敌人消灭在宝昌城外，继而夺取宝昌，然后再北上贝子庙消灭苏哈巴托残部。
    11月13日早晨，骑16师61团悄悄向敌人的驻地运动，被敌人的哨兵发现。接火后敌人立即抢占了骆驼山的南北两座山峰，向我先头部队61团第2连和第3连发动攻击。2连和3连集中力量，火速占领了象骆驼头似的小孤山，向敌人进行还击。
    敌人集中轻重火力，猛攻我2、3连的阵地，打算吃掉我前卫部队。2、3连的干部战士，加起来不足200人，面对多于他们四倍的敌人毫无惧色，打得英勇，守得顽强，在小孤山上坚守了一天，连续打退敌人的五次冲锋，伤亡很大。傍晚时分，敌人组织800多人马，又从北边山峰冲下来，包围了2、3连的阵地，情况极为紧急。在这千钧一发之际，61团副团长云一立同志，毫不犹豫地带领该团1、4两连巧妙地迁回到敌人的背后，攻击骆驼山的南峰。跟随部队支前的地方干部和牧民群众，也佯装成骑兵，在1、4连的后面来往走动，迷惑敌人。是夜，天空浓云密布，草地上黑得伸手不见五指。敌人摸不清我方虚实，守在南峰上不敢妄动。云一立副团长带领部队出敌不意地冲过1公里宽的开阔地，向骆驼山南峰发动强攻。经过一场短兵相接的白刃战，1、4连抢占了骆驼山的南峰，然后从背后支援2、3连的阵地。围攻我小孤山阵地的敌人，见南峰已被我军占领，他们已处于背腹受攻击的境地，不得不停止对小孤山我2、3连阵地的进攻，慌忙向北峰上撤退。2、3连的骑兵勇士们，抓住战机适时反击，一鼓作气攻上骆驼山的北峰。敌人的大批人马，死的死伤的伤，其余的全部被61团的火力压在骆驼山两峰中间的一条大沟里，不能抬头。不久，寒峰代理师长率64团赶到，全师人马对敌人展开全面攻击。敌人丢下抢来的牛羊，向宝昌溃退。骑16师又跟踪追击，歼灭一部分敌人，缴获了大量武器马匹。
    骑16师部队刚刚打扫完战场，又得到情报说，敌苏哈巴托残部从贝子庙南下，图谋与宝昌的敌军会合扼守宝昌。这时我们进攻宝昌是十分不利的。骑16师又奉命去截击苏哈巴托残部，于12月23日凌晨赶到敌人的驻地兰旗和宝昌交界的巴格来村。当时，草原上大雾弥漫，能见度很低。我61团、64团利用有利的天气条件，分别将敌人包围起来，惊魂未定的敌人，发现已陷入我军包围之中，拼死突围，向西狂逃。我骑兵勇士跃马挥刀、奋勇追击40多公里，毙俘敌100余名，缴获了战马200多匹和大量的武器弹药。
    宝昌守敌安思达、胡图凌嘎等部，恐遭覆灭之灾，匆忙弃城逃往康宝方向。我军未放一枪一弹，解放了察北又一重镇宝昌。
    这时，在正面战场上，我军主力部队进攻张家口的战斗打响了。
    四
    1948年12月24日，我军攻下了张家口，守敌11兵团所属1个军、7个师全部被歼，只有少数漏网之敌向锡察草原逃跑。上级命令骑11师和骑16师追击敌人，力争将残敌消灭在锡察草原上，不使其逃往绥远。时值数九隆冬，大雪纷飞，朔风似刀。骑兵健儿们马不停蹄，人不离鞍，昼夜兼程，在人烟稀少、纵横千里的草原上，以摧枯拉朽之势对敌展开了迂回、包抄、追歼。
    敌11兵团司令孙兰峰，在我军破城之后，化装成商人模样，混在老百姓中间跑出张家口。他一路上收编在张北、宝昌一带被我军击溃的国民党散兵游勇2000余人，向北撤退，妄想会合绥远的敌军，重整旗鼓，卷土重来。骑16师部队跟踪追击，途中收复了康保县城。孙兰峰率人马又向西窜去。他们凭着熟悉察北草原的地形地物，东跑西躲，力图逃出我军的罗网，殊不知我骑16师部队组建于察北，战斗在察北，许多干部战士就是土生土长的察哈尔人，对察北地区的地理情况，远比敌人熟悉得多，特别是我骑兵部队与锡察盟的人民群众，有着深厚的骨肉情谊，不管敌人跑到什么地方去，都有群众来给我军报信，给我们带路去追歼他们。有位60多岁的牧民老汉骑着自备的快马为骑16师带路，与敌人周旋了三昼夜，终于在商都东南25公里的四台房村追上了敌人。孙兰峰正指挥其收容的人马在村头的空地上集合，骑16师64团的铁骑如同神兵从天而降，挥动着马刀冲入敌群，左砍右杀，锐不可挡。敌人在我骑兵健儿的穷追猛打之下，死伤大半，余者丢下满载家属和细软之物的胶轮马车四处逃生。
    敌暂四军步兵150多人，伪装成我们的友军，从张家口溜出来向北逃走。骑11师41团识破了敌人的诡计之后，奋起直追。在张北城东南20公里的察脑包地区，将其全歼，并俘敌少将师长一名。
    骑11师的指战员连续长途追歼敌人，人疲马乏。有些战士冻伤了手脚，有些战士病倒在途中，全师有一半以上的战马拖垮了。在部队严重减员的情况下，担负前卫的43团领导采取果断措施，从全团各连队里挑选出一部分人员和马匹，组成了一个人强马壮的前锋连队，轻装前进，仅仅半天的时间便在张北西北35公里的铁老八营子村咬住了敌人。我前锋连队迅速展开队形发动攻击；敌人见我兵力少，凭借有利地形，负隅顽抗。双方交战约两小时，我43团团部和二梯队相继赶到，抄敌人的后路包围过去。敌人发现我大队人马已到，惊慌失措，企图再跑已经来不及了，全部缴械投降。
    1949年1月31日，平津战役胜利结束。
    内蒙古骑兵11师和16师在圆满地完成了平津战役的任务之后，发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，又参加了解放绥远的战斗。他们发挥骑兵部队勇猛、神迅、机动、灵活的作战特点，英勇杀敌，艰苦奋战，为平津战役的完全胜利作出了应有的贡献，在中国人民解放战争史上，写下了光辉的一页。这是内蒙古骑兵部队的光荣，也是内蒙古民族的光荣。
〖-ZW/正文〗
