〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百次比武次次第一五年班长年年优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏族战士杨向东爱军习武成绩卓著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣王黎红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、王黎红报道：宁夏军区守备某师三团四连藏族战士杨向东，入伍7年来，爱军习武，勤学苦练，掌握了一套过硬的军事技术，先后参加上级组织的百余次比武、考核，次次夺魁，3次荣立三等功，22次受嘉奖，连续5年被军区和师团分别树为“优秀义务兵”、“优秀班长”和“训练标兵”。
    杨向东1981年从甘南藏族自治州入伍后，就立志要在军事训练上干出一番名堂来，他给自己订了一个详细的计划，并严格按照计划一条一条地去实现。由于他的刻苦努力，当年组织考核评比，7个训练项目全部优秀。轻武器射击、投弹、军体、单兵战术动作、5公里越野名列第一。第二年，杨向东就成了全团闻名的训练尖子，可他仍不满足，把目标定在“全师第一”、“全军区第一”上。
    杨向东是个高中毕业生，他除了刻苦操练外，努力钻研军事知识，阅读了大量有关中外战史、古代兵法等方面的书籍，收集了20多万字的军事资料，写下了10余万字的训练笔记和带兵体会。今年年初，经过考核，他领到了特等射手和优秀教员证书，团里让他担任了干部骨干集训队的射击教员。
    杨向东入伍第二年就当了班长，1983年，他带领全班参加全团组织的军事比赛，夺得射击、投弹、5公里越野第一名，他自己夺得5项冠军。为此，团党委给他和他们班分别记了三等功。去年9月，他带领全班参加宁夏军区尖子比武，取得了8个项目中的5个第一名，荣获团体冠军，他本人也夺得了射击、投弹等6项第一名，个人全能第一名，又一次荣立三等功。他当班长5年，先后带出5个先进班。他带领全班参加军区和师团组织的比武和表演30多次，每次都取得了优异成绩。他带过的战士中，先后有4人进军校深造，7人立功，53人受奖，22人被评为神炮手、神枪手和技术能手，还有2人当了干部，成了他的直接上级。每年老兵退伍时，团领导都舍不得让他走，一留再留，他毫无怨言。今年退伍时，团领导再也不好意思张口挽留了，师政委李克勤得知后，当场拍板定案：“这样的训练尖子一定要留下，提不成干也要给他转个志愿兵！”
〖-ZW/正文〗
