〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时5天的碧池角逐，前景着实令人鼓舞。游泳健儿创亚洲和全国纪录，均超过历届。女队逼近世界水平，男队跻身亚洲先进行列，是本届游泳比赛的主旋律。
    但从我军游泳水平的现状看，却是喜中有忧。32块游泳金牌得主，竟没有一块姓“军”的。这个“零”字，形成了两个鲜明的反差：与全国迅猛发展的游泳趋势反差太大；与我军在历届全运会所取得的成绩，反差太大！
    游泳，历来是我军的强项。上届全运会我游泳健儿共获4枚金牌，还有若干银牌和铜牌，男女总分均居第二位。男队列上海队之上，女队排在广东队之前。一、二、三、四届全运会，我军游泳健儿，为解放军夺取金牌总数第一，立下了汗马功劳。
    强项变弱项，大起大落的原因何在？恐怕不能归咎于运动员不努力，或者临场发挥不好。而应从组织领导、培训方针、训练手段以及奖励办法诸多方面去探索、去思考、去总结经验，使之尽快改变现状，迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
