〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警齐齐哈尔市支队的干部战士，在追剿持枪杀人犯张振刚的战斗中威震敌胆，显示出了人民武警的凛凛虎威。
    达斡尔语中的齐齐哈尔意为吉祥。然而，“吉祥”城里却发生了骇人听闻的惨案：
    10月2日晚，线材厂保卫干部李生和妻子王静波、母亲毕淑贤被一罪犯用利斧砍死。李生的“五四”式手枪和匕首被盗；
    10月3日晨，凶犯又窜入彩虹街，郭宏伟夫妻被枪杀，其他6位亲人也倒在血泊中；
    郭家的血腥未散，商业职工医院的病房里，又有2人中弹受伤，作案的还是这个凶犯。
    “吉祥”城罩上了一层阴影，武警战士们立刻紧急行动起来。
    这是一场特殊的战斗。据公安机关掌握，凶犯张振刚从小就是个经常恶作剧的野孩子，钻下水道、爬地沟、翻墙头、上屋檐、钻天棚是他的拿手戏，长大成人后与一帮铁哥们敌血为盟，无恶不作，曾扬言要“上山拉杆子”。
    然而，奉命追剿的武警战士个个都象刚刚出山的猛虎。他们四处设伏、堵卡、追踪，夜眠仍抱枪而卧，拉开了不获全胜决不收兵的架势。但罪犯狡猾透顶，为了逃脱法律惩处，他爬房顶，钻地道，化妆换装，潜入火葬场的停尸房，几次漏网。
    10月13日，罪犯终于在建华区车家院落入了我重重的包围之中，穷途末路的张振刚龟缩在煤仓内负隅顽抗。
    高压水枪没能浇出钻洞的“地鼠”，威猛的警犬也被凶犯击伤，时间在一分一秒地过去。
    这时，现场总指挥邵奇惠命令武警发起冲击，务必在天黑之前结束战斗。身穿防弹背心、手握微型冲锋枪的4名武警战士冒着罪犯射击的威胁兵分两路向前冲去。一路佯攻，实施火力掩护；一路攻其不备，突然推倒煤仓的土墙，向罪犯射击。不料，罪犯却躲在第2道土墙内。突袭不成，我明敌暗，王勤方等战士的处境十分危险。在这紧急关头，战士吕艳飞急中生智跃上房顶，引开了罪犯的火力；王勤方等3名战士一齐推倒了第2道土墙。如惊弓之鸟的张犯正待转移枪口，3支冲锋枪的密集子弹猛烈扫向张犯。这个猖獗一时的暴徒终于结束了他罪恶的生命。
〖-ZW/正文〗
