〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失灵的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘来川赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队直属二支队要招标盖办公楼，一时间，负责这项工程的副支队长张国安门前来了许多“攀亲”的人。有的送来了高级烟酒、土特产，有的推来了“凤凰”、“永久”牌自行车，有的递上了成捆的“大团结”……张副支队长将如何对待呢？
    一天晚上，南昌市一个工程队的包工头来到张国安的家：“老张啊，革命几十年了还这么寒酸，怎么连个电冰箱、彩电也没有？这3000元钱，小意思，收下吧。”张国安一听这些话，心里全明白了。他诚恳地对那个包工头说：“承包工程，应靠技术，靠质量，不能靠歪门邪道。”那个包工头说：“办公楼的工程给不给我们干没关系，即使干不成，我们也决不会再来和你要这笔钱。”说完起身就走。张国安抢先一步拦住他，严肃地说：“道理我已讲得很清楚了，你这样做，不仅有损党风，而且也害了我和全家。”那个包工头淡淡一笑说：“我说老张，你这个人可真实在，这件事只有天知、地知、你知、我知，我不说，你不讲，鬼知道！”张国安再也按捺不住了：“你看错了人，你给我立即把钱带走！”包工头眼珠一转，使出了“缓兵之计”：“你实在不收也就算了，干嘛动这么大的火。但现在已9点多了，我一个人带这么多钱走黑路不安全，暂时在你这里放一夜，明天一早就取走。”张国安听他说得也在理，便说：“一言为定，明天如果不来取，我就如数上交组织。”
    第二天，那个包工头没有露面。他很自信：“有钱能使鬼推磨”，张国安经过一夜的思索会上圈套的。可是他失算了。张国安当天就把那3000元钱交到了财务股。
    象这样的事还有好几起，在张副支队长面前，各种诱惑统统失灵了。
〖-ZW/正文〗
