〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄樊市各级政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极协助整编部队管理好军营军产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成杨一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队与地方关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    襄樊市各级领导认为，帮助精简整编部队管理好，建设好，使用好闲置的军营军产，是地方政府义不容辞的责任。为此，市委、市政府帮助有驻军的城乡制订了保护军队利益和国防设施的乡规民约，有的县、区政府还专门发出布告，要求群众自觉维护驻地部队的利益，对任何破坏国防设施、侵占军营军产的行为坚决打击。
    在整编部队闲置营房营产的开发使用上，襄樊市各级政府也主动牵线搭桥，积极为部队开辟财源。现在，全市7万多平方米闲置营房全部得到开发使用，创造的经济价值实现了以厂养房。在军地共同开发使用中，地方各有关部门使用不忘维修和管理，自觉爱护军营一草一木，还拿出一定资金，为军营架桥铺路，植树种花，美化环境。乡亲们说，建设美化好军营，也等于建设美化了咱家乡。
〖-ZW/正文〗
