〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连赢12分排球队闯关过瘾还剩3秒手球队翻船真冤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者看球对话
    记者张挺：设想到解放军女排今晚这么轻松就打败了上海队。
    记者姜宁：上海队已连胜3场，又拥有国家女排两名主攻手李月明、李国君。
    张：更难的是解放军队从对北京队的失败中走出来。23日，解放军队对北京队先是2∶0领先，继而2∶3败北，对士气影响很大。
    姜：但今天看不出失败的阴影。反而打得很振奋，第一局在13∶14落后时，连得3分，反以16∶14胜了关键的第一局。在第4局，曾一口气连赢12分。
    张：上海队主要靠李月明、李国君轮番轰炸得分，解放军队靠发球、防守、失误少得分。到后来，我队不但有效地防守住上海队两门大炮的攻击，主攻也频频得分。所获胜的3局，仅扣球就得了19分，其中崔咏梅就得了13分。
    姜：联想到浙江队21日对解放军女排比赛，浙江队先是1∶0领先，接着1∶3败北，结果一蹶不振，这两天已连输3场。可见士气也是战斗力。
    记者在看完女排比赛后，带着兴奋的心情，来到解放军手球队与天津队的比赛场馆，没想到经历了一场情绪上的大起伏：
    张：解放军手球队对天津队，前者打了55分钟好球，后者却在最后不到5分钟里打疯了。真是球场风云难测。
    姜：可不是，上半场领先7.5分，到最后4分半钟还领先4个球哩。
    张：可问题就出在这眼看就要结束的4分钟里。3分22秒时，9号李英才负伤被扶下场。天津队乘势打了一个小高潮，将比分追至28∶28.5。
    姜：离终场还有30秒，解放军队还领先0.5分。可这时，裁判判主力13号吴明群犯规罚下场。场上形成5打6。
    张：天津队继续进攻，到17秒发射一记重炮，被解放军队门将扑出。观众无不为解放军队的运气鼓掌。
    姜：莫要高兴过早。按规则，球被门将扑出应由守方发球。但裁判判解放军队犯规。战至最后3秒，球迷钟响，解放军队以28.5∶29输了。
    张、姜：对于由老将组成的解放军手球队，这样的失败太具有悲剧色彩了。
    （本报广州11月26日电）
〖-ZW/正文〗
