〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘志山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武钢两千多退出领导岗位的干部甘当普通一兵
    1984年武钢实行干部任期制后，全公司有2800多名科、处级干部从领导岗位上退下来，其中尚未达到离退休年龄的有2500多人，他们都能当好普通一兵，1986年有2人被评为公司劳动模范，7人被公司或厂矿树为标兵，280多人被评为先进个人，170多人被评为优秀党员，立功受奖的占27％。
    深圳公开招标有偿出让土地使用权
    深圳市政府首次公开招标有偿出让的土地使用权已有得主。深华工程开发公司在9家投标公司的激烈竞争中获胜，取得一块46355平方米住宅用地为期50年的使用权。标价为每平方米368元。
    美苏商定首脑会晤日程安排
    12月7日至10日美苏首脑会晤期间将进行五次正式会谈。根据美苏谈判代表在日内瓦商定的首脑会晤日程安排，戈尔巴乔夫和夫人赖莎将于12月7日下午抵华盛顿，12月8日开始正式活动。主要的日程安排是：12月8日首脑会晤并签署中导条约及联合声明。
    （均据新华社）
    全国第一个防水材料防水工程培训班开学
    本报讯 甘志山报道：全国第一个防水材料、防水工程高级技术人材培训班11月22日在工程兵指挥学院开学。这个培训班是经国家教委批准，受中国防水材料、防水工程公司委托而举办的。来自全国各地的45名防水材料、工程厂家的技术人员，经过三年的学习，考试合格后取得大专学历。
    这个培训班今后将每年面向全国招生60名。
〖-ZW/正文〗
