〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“尖吻鲈”想到学术引进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《贵州日报》7月15日刊登了这样一则消息：50年代初期，英国人在维多利亚湖放养了尼罗河尖吻鲈，以为是引进了一个新种，毫不介意，谁知这种鱼一面大量繁殖并辐射性地扩散，一面大肆吞食其它经济鱼类。到目前为止，维多利亚湖中有商业价值的鱼已减少了82％，尖吻鲈竟成了灾星。
    上面的例子说明，如果不考虑到生命个体之间的相互制约性而轻率地把某个物种引进一种新环境，就会使本来稳定的生态链上出现“癌环”。
    新，未必就好。在自然界如此，在人类社会，特别是在军事学术研究领域，当更是如此。军事学术研究领域固然要解放思想、对外开放，大胆学习和借鉴外军的新思想、新理论、新方法，但这种引进一定要慎重，要讲科学，决不能盲目地唯“新”是图。
    象美军的“空地一体”战役理论，苏军的“大纵深立体”战役理论，虽然是具有某种代表性的新理论，有值得我们研究和借鉴之处，但如果我们对其不加甄别就全盘拿到中国土地上来，甚至用此否定我军传统的理论，那么不重蹈英国人盲目引进尖吻鲈的覆辙才怪呢！
    引进外军的新东西，正确的态度应该是在继承、发扬而不是排斥、否定我军优良传统的基础上，科学地吸收对我军建设有用的东西，而象尖吻鲈之类，即使再新，也是不能引进的。
    况且，军事斗争的特殊性，又决定了各国的新东西，是决不轻意外泄的，表现在寂静战场上的角逐，则总是真真假假、虚虚实实的，因此，我们的学术引进工作更应该格外谨慎。战争不同于做买卖，亏了不过是枉交了一笔学费，战争是以国家的生死存亡、将士的鲜血身躯为砝码的，一招不慎，将无法追悔。
〖-ZW/正文〗
