〖ZQ/总期〗10913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战区战略研究提上日程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区战区战略问题学术讨论会主要观点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦基春肖德桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底，南京军区召开了战区战略问题学术讨论会，与会同志围绕战区战略这一主题，从不同侧面和层次对开展战区战略问题讨论的重要性和必要性，战区发展的条件、目标体系、模式等方面进行了初步的探讨和论证，提出了不少有益的见解，现将其中有普遍性的观点综述如下：
    一、研究战区战略的重要性和必要性
    战区战略问题研究在过去一直是被人忽视的领域，因而这次讨论会首先讨论了要不要开展战区战略研究的问题。与会的同志普遍认为“战区是为实行战略计划，执行战略任务而划分的作战区域”及“战略区中相应的军队组织”。既然它是由遂行战略任务必须具有的空间及战略力量所构成，那么，建立战区这一全局所需要的战略，就成为客观的必然。我军建设由过去处于临战状态，转到和平时期的建设轨道后，现代化建设成了我军的中心任务，战区迫切需要有一个全局指导下的总体建设规则，以统一思想，有计划、有重点、分步骤地施行各项战备工作。从未来作战需要看，要对付具有现代化装备的作战对象，作为幅员辽阔、人口众多、拥有重兵集团的战区，战时必须具有独立完成作战任务的能力。因而，加强战区战略研究，注重战区总体规划，无论是应付未来大战，还是平时应付中、小战争，都是十分重要的。从深化战略研究的需要看，要把国防战略的研究引向深入，使其内容不断丰富和发展，也必须加强战区战略的研究。
    二、战区域略的特征、目标、原则和重点
    战区战略是一个学术新概念，其内涵是筹划和指导战区战争准备和兵力运用的方略。它主要有三个特征：1、战略性。主要指战区战略直接从属于国家军事战略，并在其指导下积极完成所担负的战略任务，它的实行将对全局产生重大以至决定性的影响，因而必须从战略的高度对战区的建设和作战问题进行筹划和指导。2、独立性。战区拥有包括陆域、水域和空域在内的广阔空间，由陆海空三军为主的解放军、人民武装警察和民兵三种武装力量组成的战略重兵集团，担负着在一个战略方向上击败对手的战略任务。所以，战区作战较之那种在上级编成内或在上级支援下的战役军团作战，有更为复杂的内容和更大的作战自主权，需要按统帅部的意图，独立决策，独立指挥，独立保障，独立地开展各种形式的斗争，具有依靠本战区自身的人力、物力和财力等作战潜力，独立坚持长期作战的特性。3、整体性。战区战略必须综合考虑战区内的军事、政治、经济、地理环境等诸要素，实行党政军民一体，陆海空三军一体、三种武装力量一体，统一编成，统一部署，统一使用，统一保障，进行总体设计，发挥综合优势，形成整体力量，获得整体效益。
    战区战略目标是战区战略的核心，它规定着战区建设的发展方向，因而也是研究战区战略的首要问题。
    战区战略的原则主要有三个：要与国防战略相适应，战区建设必须服从国防战略，并在发展方向、方针和基本原则上与之保持一致；要以现代化建设为中心，确定目标既要瞄准世界先进水平，又要量力而行；要紧密结合战区作战任务，不能脱离战区战备工作实际。
    战区战略的重点主要有五个方面：通盘筹划战区陆、海、空三军的建设与使用；加强后备力量建设；不断完善征集动员体制；加速指挥自动化建设；搞好战场建设。
    三、研究战区战略应注意的几个问题
    1、服从总体战略，确定战区目标。研究战区战略必须站在全国全军总体战略的高度，从未来着眼，从大处入手，去观察分析研究和解决问题，要运用现代系统科学的理论，进行战区建设的筹划和总体设计。
    2、体现战区特点，发挥自身优势。各战区情况各异，具有不同的发展条件和优势。只要充分发挥这种优势，并坚持走军民兼容的发展道路，进行合理规划，战区建设就能达到一份投资，两份效益。
    3、注意继承发展，坚持改革创新。我军历来实行全局性战略指导和战区自身战略指导密切结合，注重发挥根据地、战略区的积极性和创造性，重视根据地、战略区各种武装力量的综合发展等，这些都值得借鉴。但随着现代科学技术的发展，现代作战手段和方法的改变，战略理论研究层次的深化，需要我们在继承的基础上，研究具有现代新特点的战区战略。（秦基春、肖德桥）
〖-ZW/正文〗
