〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国计划生育成绩卓著人口控制任务仍很艰巨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按一九七○年人口自然增长率计算，截至去年全国大陆共少生人口约二点一亿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育/中国人口情报中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日 电中国人口情报中心提供的数字表明，我国大陆妇女平均一生预期生育子女数已从1970年的5.82个降到1987年的2.30个。如果按1970年的人口自然增长率计算，截至1987年，全国大陆总共少生人口约2.1亿。这是70年代全国城乡普遍实行计划生育以来取得的卓著成绩。
    人口增长率降低，促进了我国社会的发展。按国家统计局近年抽样调查估算，抚养一个新生儿到16岁所需费用，在城镇为18740元，其中社会承担部分占36.5％、家庭承担部分占63.5％；在农村为6695元，其中社会承担部分为20.1％、家庭承担部分为79.9％。扣除物价上升因素，1970年至1987年的18年间全国社会与家庭总共节省抚养费用19119亿元。
    有关人口学专家指出，我国1962年至1975年间出生的人口达3.6亿多，自1986年起到本世纪末，这期间出生的人将陆续进入婚育期。主要生育旺盛年龄段妇女的年均人数，较第一、二次人口生育高峰增长2倍左右。虽然妇女平均预期终身生育子女数降低，但由于生育旺盛年龄段妇女人数急剧增加，人口控制的任务将十分艰巨，必须引起高度重视，需全社会通力协作，综合治理。
〖-ZW/正文〗
