〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊开始直接谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊谈判/伊朗/伊拉克RW：德奎利亚尔/联合国秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8月25日电 在结束了8年战争之后，伊朗和伊拉克外长今天下午在日内瓦首次面对面地坐在一起正式举行直接谈判，讨论如何贯彻联合国598号决议，以实现两国和海湾地区的和平。
    谈判由联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔主持。伊朗外长阿里・韦拉亚提和伊拉克外长塔里克・阿齐兹分别代表两国政府参加谈判。
    今天的会谈是在“万国宫”理事会大厅进行的。大厅内悬挂着浅蓝色的联合国会旗。当地时间下午3点35分，佩雷斯・德奎利亚尔走进会谈大厅，在主席席上就座。在他两旁落座的是他的主要顾问、联合国的几位法律和军事专家。
    5分钟后，伊朗和伊拉克代表团分别从大厅两侧同时进入大厅，然后在秘书长左右两侧的桌前就座。两国代表团分别由10名成员组成，他们表情严肃，既没有握手，也没有互致问候。
    佩雷斯・德奎利亚尔在会谈开始时说，他希望这次会谈富于建设性并切实取得成果。在各国电视、摄影及文字记者记录下两伊正式开始谈判这一历史时刻后，两伊代表转入了秘密的实质性讨论。
    两伊直接谈判将主要讨论如何执行联合国598号决议。
    8月20日，两伊已响应联合国秘书长的呼吁，在前线实施了停火，联合国秘书长对停火总的情况表示满意。
〖-ZW/正文〗
