〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是处理一起训练事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团出现人难从严训练好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久靳士考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、靳士考报道：曾一度被冷落的高难课目训练在济南军区某团又热了起来。摩托化长途奔袭；抗酷热、耐饥饿的生存训练；走、打、吃、住、藏的综合演练；实弹、实爆、实投训练也进入了高潮阶段。这一良好的训练势头是该团领导实事求是处理三连的一起训练事故带来的。
    部队进入战术训练阶段后，三连主动在阴雨、夜暗、生疏道路上进行摩托化快速开进训练。由于途中一段道路坍塌，一台汽车滑翻在沟里。这一意外事故的发生，在全团上下议论纷纷。团领导从过去的经验教训中感到，训练事故要防范，但不能因发生事故简单地否定一个单位的工作，更不能因防事故影响训练质量。他们认真调查了事故发生的前因后果，看到三连进行这一课目训练时，计划组织比较严密，事故的发生带有很大的偶然性。团领导实事求是地处理了这起训练事故，调动了全团练兵积极性。各单位坚持从难从严抓训练，不回避训练难点，不降低训练标准，不漏训高难课目，部队军事素质得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
