〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当陆上猛虎又做水中蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻海南岛某师确立海陆一体国防观，加强海上作战训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉黄周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余凯辉、黄周报道：随着海洋意识的增强，陆海一体化观念的确立，当年创造用木船打沉军舰光辉战例的广州军区驻海南岛某师，恢复和加强海上作战能力训练。陆地猛虎脚踏南海滚滚波涛，顶着低纬度烈日的炙烤，又练出了水中蚊龙的硬功。8月中旬，在上级组织的海上陆海协同演习中，他们一展久违了的海战雄风，出色完成了演习任务。
    这个师在解放海南岛的战斗中，曾创造过用木船打沉国民党军队军舰的光辉战例。近些年，他们突出抓了山岳丛林作战，苦练陆地猛虎功，忽视了抓海上课目的训练。国际斗争风云变幻的新形势，使这个师领导清醒地认识到，随着科学技术的发展，开发和利用海洋不再仅仅是“通舟楫之便”、“谋鱼盐之利”，它已成为各国建设资源、能源的宝库，赖以生存的重要空间。作为南疆门户的卫士，要胜利保卫南海诸岛和祖国的大陆架，保护南海贸易线和南海资源开发，必须破除单一的、低层次的国防观，强化海洋经济、海洋权益、海洋国土的全方位海洋意识，确立海陆一体的国防观，切实加强海上训练，既当陆上猛虎，又做水中蛟龙。
    为提高海上作战本领，他们在组织官兵苦练陆地技术、战术的基础上，把部队拉到某海湾进行游泳、武装泅渡、操舟划艇、登船航渡、水上爆破，对岸滩目标、海上动荡目标射击和岛礁攻防战术等课目的训练。某团着眼南沙诸岛（礁）地理条件复杂，环境险恶的实际，研练了岛礁工事构筑、物资供应、自卫生存等课题。某团针对我军远程火力、空中火力较弱的现状，研练出了以交叉火力拦截冲击中的气垫船，设伏歼灭空降之敌，依托工事近距离消灭敌人的战法。海上训练中，师、团领导和机关干部模范带头，与战士同吃、同住、同训练，带领部队战高温斗酷暑，顶风雨，坚持苦练。不到一个月的时间，所有参训干部战士都学会了海上游泳，其中70％能武装泅渡千米以上。他们还和海军有关单位“攀亲联姻”，进行陆海协同组织指挥、通信联络和舰渡换乘、破障登滩、收复岛礁等训练，提高了陆海协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
