〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地发挥国防科技优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助边远地区开发新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴民张慧娣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边区建设/军工企业改革/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对驻地企业缺乏高层次人才、资金等实际，这个基地抽调专门技术人员组成技术开发小组，经与地方企业反复磋商，分别与酒泉钢铁厂、酒泉电器开关厂、甘肃省种子机械厂等企业签定了多项技术协议与合同，派出技术人员前往工厂进行技术指导和服务。酒钢是西北地区的大型企业，但计算机方面的工程技术人员比较缺乏，在该厂和基地技术人员努力下，完成了《双机时时控制系统》，转让了《办公室自动化》项目，这将使酒钢由传统的单机控制高炉变为全自动化双机控制，增加了高炉工作的可靠性，提高工作效率。
    技术指导面向中小型企业是该基地技术开发的又一特色。在该基地技术人员指导下，酒泉开关厂已研制出“电冰箱保护器”、“路灯自动控制器”等新产品，并完成了对该厂传统产品“高低压开关柜”的改装工作。他们还帮助酒泉五金厂改装成功“数程控制线切割机”。
    8个月的技术开发同时也增加了部队收入，为在商品经济形势下基地的自我完善和自我发展走出了一条路子。
〖-ZW/正文〗
