〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依章办事合法经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师药厂越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年上半年，晋江县一农民找上门联办冲剂厂，厂里没有弄清药品生产销售的有关政策规定草率签约。“晋江假药案”发生后，这个厂被卷了进去，负责人受到处分，厂子随之倒闭。前年，在福建省卫生厅大力支持下，这个厂重新开工生产。他们认真吸取“晋江假药案”教训，严格遵守国家法律法令，不合法的事，利润再大也坚决不干。有一段时间，该厂生产的卡那霉素和庆大霉素因技术原因有些指标达不到国家标准，一些个体推销商找上门来，要求买去作畜用针剂。厂里坚决按规定办事，一支也没卖，并组织工人进行药液回收，重新加工生产。
    在严格依法办厂的前提下，这个厂积极用好国家和各级地方政府给予的各种经济政策。这个师地处特区、侨区和经济开发区，在部队尚不能直接和外商谈判签约的情况下，他们通过合法途径引进外资和国外先进技术，发展外向型经济。
〖-ZW/正文〗
