〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从戎三十余载而今鬓发斑白得失置身度外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部3位老志愿兵乐当专业军士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春肖兴文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹/第二炮兵部队RW：王传礼骆其广马代贵/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、肖兴文报道：王传礼、骆其广、马代贵，二炮某部3位年龄分别为59岁、58岁、57岁的老同志在士兵评衔过程中，一致表示：愉快接受将授予他们的专业军士军衔。为此，部队领导机关发出专文，号召全体指战员学习他们自觉以军队建设大局为重，用实际行动支持军队改革的可贵精神。
    这3位志愿兵都有一段光荣历史。王传礼1949年4月从山东蒙阴县入伍后，便随部队渡江作战。大陆解放不久，他又胸怀一腔热血跨过鸭绿江，参加抗美援朝战争，并荣立三等功。骆其广和马代贵分别于1951年1月和7月入伍后不久，也加入了志愿军的战斗行列，也都立了功。志愿军凯旋后，他们均作为技术骨干，被保留在原铁道兵某师从事汽车和机械修理工作。在前后十多年的铁道兵战斗生涯中，他们紧随部队开山凿洞、筑路架桥，转战于祖国的东西南北，先后在贵昆铁路、成昆铁路、鹰（潭）福（州）铁路、黎（塘）湛（江）铁路工地上，洒下了自己青春的汗水。1969年，作为难得的技术人才，他们被抽调到刚刚组建不久的二炮某部。近20年来，3位老兵克服身体不好、家庭负担重等困难，不仅为部队修复了上千台车辆、装备，而且把自己过硬的修理技术，无私地传授给青年战士，先后为部队培养了数百名修理人才。
    这3位老兵在1955年我军第一次士兵授衔时，都被授予过上士军衔。30多年后，两鬓染霜的3位老兵，因未进过士官学校训练，就连军士长的衔也评不止，只能同比他们晚几十年入伍的娃娃一样，佩带专业军士军衔。听到这个消息，亲友们劝他们，胡子一大把啦，再穿那士兵服，能出门吗？有的劝他们干脆早点休息算了。他们每人都有一手修理方面的“绝活”，在当地远近闻名，于是，驻地好几个修理厂也闻讯找上门来，愿出月薪300元，请他们去当技术顾问。然而，这些都被他们一一谢绝了。他们说，在荣誉面前，不能光与活着的同志比，还要比比牺牲的战友。兵老，说明受党的教育更多，觉悟也应当比新兵更高才对呀！为此，3位老兵多次向领导表示：条例就是法规，我们该授什么衔就授什么衔，请领导不必多虑。
〖-ZW/正文〗
