〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开评定标准公开评定方法公开听取意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师评衔工作民主公正受到士兵欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵评衔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师评定军衔一开始，战士们首先关心的是干部在评衔中是否能做到公平合理。师党委开宗明义向全师宣布：在评衔工作中始终坚持民主、公正、秉公办事的原则，实行“三公开”：公开评定标准，公开评定方法，公开听取群众意见。“三公开”原则一公布，很快解除了战士的各种担心，打消了所谓“关系衔”、“靠山衔”、“恩怨衔”等各种顾虑。
    战士们掌握标准之后，在自我评定时，每个士兵都能按标准“对号”。战士民主权利受到尊重之后，激发了“内在压力”，老战士感到自己军龄长，衔级高，理所当然要干好一些；班长认为，评了上士就必须尽到班长的职责；立过功的战士认为，高评了就应干得象高评的样子；有些军衔偏低的战士，对连队干部也没有意见，他们说：“这是全军统一的规定，我服气。”
    这次评衔实行“三公开”原则，有效地增强了基层干部的政策观念。干部们不搞“关门评定”，“一锤定音”，尊重士兵的民主权利，坚决杜绝不正之风，沟通了官兵之间的情感。某场站导航连有个战士过去在入党问题上，对连队干部有些看法，见到干部总是躲得远远的，在评衔中，干部主动征求他的意见，他也主动找干部谈心，消除了隔阂。战士们感叹地对记者说：“如果我们在连队管理、预防事故、加强基层党风建设等方面，也能象这次评定士兵军衔那样，充分发扬民主，部队建设就能搞得更好。”这话值得各级机关和干部们三思。
〖-ZW/正文〗
