〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪些领域不宜引入市场竞争机制
    丁宁宁在《求是》1988年第2期发表文章指出：一般说来，在一些需要有特殊价值判断准则的领域不宜引入市场竞争机制。因为在这些领域内，特殊的价值判断准则往往高于经济准则，或者二者之间难以进行比较，所以不能根据经济准则来简单地进行价值判断，否则就会对社会造成危害。这类具有特殊价值判断准则的领域包括教育、医疗卫生、基础科学研究、政府的行政司法部门（包括工商、税务等）以及公共安全机构（主要是军队和警察）等。这些观点，在西方福利经济学和现代社会学著作中都有详尽的论述，而且已经成为一种“常识”。但我们的许多同志却没有注意到这些领域的特殊性，以为不管什么问题，只要引入市场竞争机制就都能得到圆满的解决。这是一种思想方法简单化的表现。
    太师椅小史
    大约在东汉末年，从西域传入了一种新式坐具，这种坐具不仅能折叠，而且便于携带，可随处安放，故在我国很快流行，当时称之为胡床。后因隋炀帝忌“胡”，胡床遂改称为交床，后又演变为交椅。
    到南宋绍兴年间，出现了椅背上部加荷叶托首的交椅，使坐者更加舒适，相传为临安府尹吴渊奉承秦桧而作。时秦桧为太师，交椅也就改称为太师椅了。明朝称框架固定的圈椅为太师椅，清代则称扶手椅为太师椅。这种椅风格稳重，装饰华丽，今日，园林厅堂中陈列者多为清代太师椅。
    （《团结报》1988.8.13）
    眼皮跳并非祸事
    人们在日常生活中，常会发生眼皮跳现象，但有迷信思想的人，却相信“眼皮跳，祸事到”，“左眼跳财，右眼跳灾”等无稽之谈。因此，有必要对眼皮跳加以科学的解释。
    人为什么会出现眼皮跳呢？这要从眼皮的构造谈起。眼皮在医学上叫眼睑，它表面是一层薄薄的皮肤，里面是一层肌肉。这些肌肉分两种，一种叫眼轮匝肌，是专管闭眼的，当它收缩时，人就眨眼或眯缝着眼睛；另一种叫提睑上肌，它收缩时，眼就睁开。这两种肌肉的正常活动，都是在神经的支配下进行的。但若它们受到某种刺激，如吹了冷风、熬夜造成睡眠不足、全身疲乏、月经不调或饮酒过量等，都有可能造成眼皮中这两种肌肉活动不正常，或者神经一时不能支配它们，使眼皮出现不由自主的跳动，这便是我们平常说的眼皮跳，医学上称为眼皮节律性颤动。所以眼皮跳是眼睛由于疲劳或其它刺激而引起的一种生理现象，因此和人的祸福是毫不相干的。
    遇到眼皮跳时，一般不用管它，过一会就会自动停止的，据有经验的人介绍，眼皮跳时只需在眼皮上贴一小纸片，就不会再跳了。
    （《农民日报》1988.8.15）
    我国27条重点公路全面开工
    交通部副部长王展意日前透露：我国27条重点公路线已全面开工建设，预计到1990年将有8810公里新公路交付使用。
    这27条国家重点公路是，京津塘高速公路，北京――沈阳，大同――太原――运城，锡林浩特――赛汗塔拉，沈阳――哈尔滨，沈阳――大连，四平――浑江，南京――上海，上海――杭州，合肥――南京，南京――杭州，福州――厦门，广州――珠海，南宁――北海，石林――昆明――安宁，包头――兰州，西宁――兰州，西宁――果洛，中巴公路国内段，北京――广州，黄石――武汉，包头――府谷，烟台――青岛，泰安――曲阜，贵阳――黄果树，成都――乐山――峨眉，泰和――从化。
    这27条公路中，高速公路为187公里，一级公路为1175公里，二级公路为6303公里，三级公路1145公里。这些公路建成后，将成为我国重要的疏港公路、煤炭外运公路、铁路卡脖子路段的分流公路、大中城市的进出口公路以及重要的旅游公路。
    （《经济参考》1988.8.12）
    各国退休年龄
    男性 女性 国家
    55岁 55岁 日本、马来西亚、美国
    56岁  56岁 印度尼西亚
    58岁 58岁 斯里兰卡、印度
    60岁 55岁 阿根廷、苏联
    60岁 60岁 巴基斯坦、泰国、新西兰
    63岁 63岁 芬兰
    65岁 60岁 澳大利亚、南斯拉夫、比利时、英国
    65岁 65岁 菲律宾、法国、意大利、荷兰、瑞典、加拿大
    67岁 67岁 挪威
    70岁 70岁 丹麦
    （《安徽日报》1988.8.6）
    刘胡兰塑像的模特儿是谁？
    1958年，著名美学家王朝闻受命为刘胡兰烈士塑像。为此，王朝闻和刘胡兰的母亲胡文秀查看了几乎所有文水一带妇女的形象资料，还是找不到一张与刘胡兰相象的画像或照片。
    一个偶然的机会，王朝闻、胡文秀在太原柳巷发现了一个17岁的姑娘，据胡文秀和乡亲们说，她长得和刘胡兰一模一样，遂请她做模特儿，终于塑出了刘胡兰的第一尊像。这位姑娘叫田桂兰，是汾阳县冀村人。她今年46岁，是晋剧表演艺术家，现为山西省晋剧院一团名誉团长，曾在晋剧《刘胡兰》中扮演刘胡兰。
    （《名人传记》1988年第6期）
    什么是“火炬”计划
    “火炬”计划是科技成果转化为产品的桥梁，是国家和地方两级管理的指导性计划。
    “火炬”计划的三年（1988――1990年）目标是：1、培育和创办2000个高技术、新技术企业，并促成他们与大、中型企业、乡镇企业、街道企业的联合。2、开发2000项左右的高技术、新技术产品，其中70％以上将形成规模生产，30％以上将出口创汇。3、在沿海开放地区和内地中心城市建立50个左右科技创业服务中心，为创办高技术、新技术企业提供综合服务，以扶持其建立与成长。4、办好经国务院批准的北京等几个高技术、新技术产业开发试验区。5、吸引10万多名科技人员从事“火炬”计划，开发高技术、新技术产品，创办高技术、新技术企业。6、为高技术、新技术企业培训2万名经营管理及国际市场人才。7、计划建立中国火炬总公司以及若干个分公司。
    （《科技日报》1988.8.7）
    化学武器小议
    将剧毒化学物结合于手榴弹、地雷、炮弹、火箭、导弹头，便可给对手致命打击。化学毒物的作用也有长短之分，即瞬息即逝型和持久型。
    将化学武器大规模地应用于战争，始于1915年的伊普尔战役。当时德国人借助风力，向法国阵地施放了6000个毒气钢瓶，180吨氯化物使5000名法国官兵当即死亡，1万人丧失战斗力。
    1917年7月12日，德国人第一次使用了装有双氯乙基硫的炮弹。从1918年6月起到第一次世界大战结束。德国人射向法军的炮弹中，有四分之一是毒气弹。
    二次大战前，美国已拥有13.5万吨化学武器，英国4万吨、日本7000吨。二次大战后，美在越使用过化学武器。阿富汗战争和两伊战争中常出现化学武器。1982年联合国在日内瓦通过的禁止化学战的公约几乎是一纸空文。
    （《北京青年报》1988.8.16）
    如何识别狂犬
    狂犬病是由狂犬咬伤人所致，是一种死亡率极高的烈性传染病。夏季狂犬更容易伤人。要识别狂犬可从以下三方面注意：一、家犬一连几天不食，行动反常，不识主人，喜欢躲在阴暗的角落或烦躁不安、乱动乱咬。二、狂犬垂头、伸舌、流唾液、眼红、流泪、夹尾、急走、不叫。三、狂犬走起路来呈曲线，遇人、牲畜或其它物体误认为阻其去路而乱咬一口。
    （《农民日报》1988.8.6）
〖-ZW/正文〗
