〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒认识未来的生存环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志强谢坚宋普选蔡运华雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事国防思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/海洋意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防的根本任务是维护和捍卫国家利益，以保障国家的生存和发展。思考国防问题，自然不能不认清未来的生存环境，明确我国安全所面临的威胁。本刊已于8月12日发表张静怡同志的文章，对下世纪初全球战略环境特点及其影响作了概略分析。今天再刊登一组论文，着重探讨维护海洋权益与民族兴衰荣辱的关系，也许对广大读者认识未来生存环境以及推动这方面的研究会有所帮助。
    ――编者
    人类赖以生存的“第六大洲”
    早在2500年前，古希腊海洋学者狄米斯托克利预言：“谁控制了海洋，谁就控制了一切。”
    当今世界，美国人警觉地提出：“若不明智地利用占地球表面积70％的海洋与海床，美国未来的安全与繁荣就会黯然失色。”
    法国总统响亮地号召：“向海洋进军！”
    苏联于1982年颁布法令，鼓励企业开采大陆架以外的海底资源。
    第二次世界大战后，全球发生局部战争和武装冲突近300次，海军卷入的就达80％以上，说明海洋已成为国际争端的热点。
    海洋经济观、海洋权益观、海洋国土观等海洋意识，已成为当今世界尤其是发达国家谋划政治、经济、军事发展战略的主导意识。
    海洋与经济、与人类的生存发展息息相关。
    人类在以每分钟出生223个婴儿的速度激剧膨胀。1830年全世界仅有10亿人口，1987年已猛增至50亿。一个世纪前，增长10亿人约需100年，而现在只需12年，并且增长的速度还在加快。
    陆地资源日益减少。维持人类生命的四大生物系统除海洋外，耕地、森林和牧场已极度开发。1950年，世界人均占有耕地0.241公顷，预计到本世纪末将减至0.128公顷。有人推算，到2000年人类将耗掉绝大部分陆地资源和能源。
    人口膨胀与陆地资源短缺的矛盾，迫使人们从浩瀚的海洋找生路。
    号称“第六大洲”的海洋，是一个巨大的资源能源宝库。在这里，蕴藏着数以亿万计的海洋动物、植物、矿物，以及石油、天然气和可以再生的潮汐能、波浪能、温差能等巨量能源。
    新技术草命的兴起，加速了海洋资源的开发利用。1889年世界上第一次从海底开采出石油，标志着现代海洋工程技术进入了新的发展阶段。过去贫穷的挪威，自从在其北海辖区内开采出石油，一跃成为当今世界最富有的国家之一。
    有人预言，未来世界将是海洋和宇宙空间的世界！
    中华人民共和国自诞生之日起，就鲜明地阐明了我们坚定的立场――保卫领海！人民海军数十年如一日坚持进行“爱舰、爱岛、爱海洋”的教育。但这还不够，海洋意识应成为全军、全民共有的意识。
    70年代初期以来，越南先后侵占了我南沙群岛部分岛礁，肆无忌惮地掠夺我国的资源。我国同其他一些邻国也存在着领海争端。中华人民共和国决不要别人的一寸国土，也决不容许任何入侵占我们一寸国土。
    我国不仅有宽广的陆地国土，而且有6000多个岛屿和辽阔的海洋国土。按照《联合国海洋法公约》的原则，归属我国管辖的领海、大陆架、专属经济区等，总面积达数百万平方公里，仅南沙就有几十万平方公里，而且对于公海和国际海底的资源我国也享有应得的权力。在这浩瀚的海域里，蕴藏着极其宝贵而丰富的资源和能源。据有关资料记载，南沙群岛周围海域拥有相当于、甚至超过中东波斯湾的石油贮藏量。
    中华民族早在古代就有着灿烂的航海业。舵的使用，指南针用于航海，火炮装备兵船等都始于中国；明朝著名的航海家郑和率领百余船只七下西洋，足迹遍及30多个国家和地区；早在公元前572年，我国就有舟师，而到清朝末年，曾一度建立了一支位于美国海军之上的“水师”。
    中华民族也有着血淋淋的近代屈辱史。1840―1949年百余年间，帝国主义列强倚仗“船坚炮利”入侵中国达470余次之多；清朝北洋水师全军覆灭的惨景尤历历在目！
    今日之海洋，对于人类来说决非仅仅可以“通舟楫之便”、“兴渔盐之利”。它与子孙万代的生存相关，与“球籍”相关，是万万不可以轻视的。 （沈志强 谢坚）
    新时期军事斗争的热点――海洋
    当今世界，各国竞相谋生存、求发展，从根本上增强综合国力。人们愈来愈深切地感到陆地资源已远远不能满足人类日益增长的需要，因而纷纷将目光投向浩瀚的海洋。维护海洋权益，加速海洋资源的开发利用，已经现实地摆在我们面前。
    我国是个濒海大国，地处太平洋的西部。由渤海、黄海、东海和南海组成的四大海区，环抱着我国东部和东南部疆域。在广阔无垠的海面上，分布着大小6000余个岛屿，构成了大陆的自然屏障。我国的大陆海岸线长达18000余公里，居世界第二位；如果包括沿海岛屿海岸线在内，则超过32000公里，为世界上海岸线最长的国家之一。
    历史证明，一个国家和民族的兴衰强弱，总是与对海洋的关注程度密切相关。从世界发展史可清楚地看到，发达国家大多是濒海国家，他们的发展兴盛大多得益于海洋。早在16、17世纪，英、法和葡萄牙、西班牙等国，就把海洋同国家的发展紧密地联系在一起，频繁进行海上战争，加速海外扩张，激烈争夺海外殖民地，为本国攫取政治和经济利益。辽阔的海洋为这些国家的发展与强盛提供了条件。苏联在摆脱了“抗海民族”的阴影后，也一步步走上争夺海洋霸权的道路。
    按理说，我们的祖先对海洋的认识并不晚，汉、唐、宋、明时期，我国的航海事业就相当发达，是当时许多国家所不及的。在海洋军事问题上，有人在16世纪中叶的《筹海图编》中就提出了“御海洋、固海岸、严城守”的海防方略。然而，我们缺少象马汉那样的战略家。在卷帙浩繁的论著中，几乎无人从战略高度对海洋进行过系统阐述。再加上封建统治者的腐败，我们逐渐落伍了。历史沉淀形成的狭隘次大陆观念，使人们对祖祖辈辈付出昂贵代价保住的每一寸土地有着深厚的感情，守土意识根深蒂固，眼光长期集中在960万平方公里的陆疆国土上，对海洋缺乏应有的关注，海洋国土丢失的“疼痛感”不甚强烈。如果我们今天对海洋的认识还是那么肤浅，还是那么麻木，我们就只能带着历史的遗憾进入下个世纪。
    60年代以来，争夺海洋利益的斗争日益加剧。当前，苏美在太平洋特别是西太平洋地区，围绕海峡通道、重要军事基地和海区战场以及海洋资源等展开了激烈的争夺。苏联在开展太平洋外交攻势的同时，下大力加强海上军事力量，其太平洋舰队已成为苏联最强大的舰队，并在金兰湾建成了在华约水域以外最大的海军基地。美国则企图竭尽全力将苏太平洋舰队围堵遏制在其近海，他们宣布对世界上16个海上咽喉点实行军事控制，并计划在1990年为此建立一支拥有600艘军舰的海上作战力量。为了尽可能多地占据海洋，有些国家甚至侵犯别国的海洋主权，蓄意挑起海上军事冲突。据载，美军1946年至1975年间所卷入的215场军事冲突中，177次有海军参加（由海军单独参加的就达100次）。为了争夺南极资源，英阿之间爆发了马岛战争。世人瞩目的海湾战争，也是紧紧围绕海上石油运输线的控制与反控制展开的。随着世界能源危机的加剧，争夺海洋权益将会趋于紧张和表面化。围绕海洋权益所引起的军事冲突，已成为国家间武装冲突的重要动因之一。
    我国是世界上人口最多的国家，人均占有土地面积还不足世界人均水平的30％，而我国人口数量却以每年1％左右的速度在增长，到下个世纪将会出现资源困缺。为了捍卫我们的生存空间和丰富的海洋资源，我们必须增强海上防卫和威慑力量。这不只是海军官兵的责任，每一个军人乃至全国公民都需要十分关注我们的海洋权益。 （宋普选 蔡运华）
    海洋意识与国家安危
    海洋，占地球表面积的71％，被誉为生命的摇篮，风雨的故乡，洲际的通道，资源的宝库。据估计，地球生物资源80％在海洋。海水中含有70多种元素；还含有丰富的重水，一旦掌握了重水的大规模核聚变技术，人类能源危机即告彻底解决。
    随着世界人口急剧增长，工业迅速发展，物资消耗日益增大，陆上耕地、资源和能源不断减少，开发利用海洋，捍卫海洋权益，已成为国际社会共同关心的问题。 （雷鸣）
    一、第三世界国家捍卫海洋权益的斗争
    海上霸权主义者为了攫取海上资源、抢占海上通道，以便控制支配沿海国家，它们历来不承认沿海国家对领海拥有主权，因而，一贯遭到沿海国家特别是第三世界国家的坚决反对。
    从1930年海牙国际法编纂会议制定出《领海条款草案》，到1982年第三次联合国海洋法最后会议胜利通过《联合国海洋法公约》，沿海国家为争取海洋权益进行了不懈的努力。
    按照《联合国海洋法公约》规定，沿海国对自己的内海和与海岸线相连的12海里领海行使主权外，还可以对领海基线以外不超过24海里的毗连区，对不超过200海里专属经济区，对不超过200――350海里自然延伸到海底的大陆架，行使管辖权和包括底土在内的各种资源的所有权。公海属于包括内陆国在内的人类共同财产，世界各国都享有自己的一份权利。国际海洋制度的新变革，是第三世界国家经过半个世纪捍卫海洋权益斗争的胜利。
    二、我国是一个海域宽阔的大国
    我国是一个陆地大国，又是一个海域辽阔的大国。黄海、东海、南海环列于大陆东南，内海（渤海）面积有77000平方公里，海岸线长达18000公里，岛屿6000多个。按照《联合国海洋法公约》，我国包括内海、领海、毗连区、专属经济区和大陆架等在内，所管辖的海域有数百万平方公里，约相当于我国陆地面积的1/3。
    我国海域跨越温带、亚热带和热带，陆架宽广，自然条件好，有丰富的资源。近海渔场面积达22亿亩，年捕鱼量为400――470万吨；海涂面积约3000万亩，预计年产值在300亿元以上；近海石油储量估计在100亿吨左右，天然气储量约29兆立方米；海洋潮汐、波浪、温差能源，理论蕴藏量为10亿千瓦左右；海滨各种矿砂，已探明的储量为4.4亿吨。
    众所周知，我国古代从黄河流域发展起来，人们生活于陆地，加之明朝中叶以后长期闭关锁国，对陆地比较熟悉，对海洋普遍陌生，妨碍了我们客观地认识海洋，开发海洋。
    新中国成立以后，开发和利用海洋逐步得到了重视。我国人口众多，人均占有耕地和资源量大大低于世界平均水平，能源不足，交通紧张，客观现实要求我们充分利用和开发海洋资源。据国家有关部门预计，到2000年，我国海上石油、天然气将达到国家总产量的1/3；海水资源综合利用将达到实用化；海洋潮汐发电达到50―100万千瓦。那时，海洋经济在整个国民经济中的比重将比现在增加2―4倍，一个向海洋要食物、要资源、要能源、要生存空间的开发利用海洋的新时代已经到来。
    三、开发利用海洋必须有国防的配合
    秦汉以来，中原王朝强敌多在西北，东南沿海鲜闻烽火。明朝中叶，倭寇侵犯闽浙，意在劫掠，并不动摇明王朝根基。明末清初，西班牙、荷兰占我台湾，但未犯大陆。中国长期的封建时期，海上无强敌，带来了传统的国防思想――重陆防而轻海防。到了清朝，海防更加松弛，严重影响了国家的生存和发展。
    从鸦片战争到新中国成立的100多年间，英、美、日、俄、法、德、意、葡等十几个帝国主义国家，从海上入侵我国470余次，由于中华民族海防力量薄弱和缺少海上战略支撑点，始终摆脱不了内线防御的困境，结果是失败连着失败，一次又一次地割地赔款，丧权辱国。历史告诉我们，轻视海防建设就没有国家安全。
    人民海军的诞生，结束了我国有海无防的历史。经过30几年建设，我人民海军已发展为一支由水面舰艇部队、潜艇部队、海军航空兵、岸防兵和海军陆战队等兵种组成的，能在水面、水下、空中协同作战的近海防卫力量。1974年西沙之战，今年3月14日南沙群岛赤瓜礁之战，不仅有效地保卫了祖国海疆，同时显示了我海军已开始突破依托陆地作战的传统战法，作战能力有了长足进步。
    实行对外开放，发展外向型经济，离不开正确的政治外交和强大的军事实力，尤其离不开现代化海军作后盾。当前，我国海洋遇到的突出问题是，越南无视我国主权，侵占了我南沙群岛一些岛礁，分割了我部分海域，每日每时都在掠夺我国的资源。越南地区霸权主义者还宣称我国的西沙群岛和南沙群岛是他们的。面对这种严重损害我国海洋权益的行径，我们必须象在陆地上“寸土必争”一样，对属于我管辖的海域“寸海不让”。
    中华民族在外患压迫面前，曾用自己的血肉筑成“长城”，将敌寇驱逐出中国；今天，面对各种威胁和挑战，仍然需要我们全民族强化国防意识，加强海防建设，砥砺民族精神，有效地捍卫我海上权益不受侵犯。这也是当代军人和国民应具有的海洋意识。
〖-ZW/正文〗
