〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某师训练抓落实生产抓效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振同李居清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/生产经营/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙振同、李居清报道：在济南军区年初召开的军事后勤工作会议上，某师透露了几个喜人的数字：生产收益比1986年翻4番；军事训练参训率达86％，考核成绩居集团军之首，被军区评为军事训练和生产经营先进单位。今年1至8月中旬，这个师在集团军组织的8次军事考核中夺得6次第一。
    这个师为理顺生产经营和军事训练二者的关系，保障中心任务的完成，召开了基层工作研讨会，在广开言路，集思广益的基础上，师领导作出决策：生产经营着眼效益，减兵增收；军事训练切实保证参训人员、时间和训练课目的落实，全面提高部队的军事素质。
    调整经营项目，把压缩下来的生产用兵送上训练场。去年初，师领导经过深入调查，科学论证，果断地把濒临黄海之滨的3500亩旱田改为对虾养殖场，把农场原有的4个连的兵力压缩为两个连，使另外两个连队投入训练。人员减半，收益倍增。年底，农场获得了丰收。
    与此同时，这个师还调整了8个生产经营项目，又减少了一部分生产用兵。
    保障生产经营的“拳头”项目，撤回营以下分队外出搞劳务的兵力。通过调整，师主要保留了农场、养殖场、化碱厂等20余个“拳头”生产项目，把营连外出搞劳务的280名干部战士全部撤回，并规定今后严禁任何单位自作主张外出搞劳务，切实保证按计划落实训练时间和人员。
    开展训练竞赛，进一步开掘练兵动力。师里树立了两名爱军习武标兵，并组织他们到各单位演讲，倡导爱军习武之风。去年至今年上半年，这个师先后组织各种专业训练竞赛16次，涌现了一批训练尖子。
〖-ZW/正文〗
