〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部队伍结构动态分析系统研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开辟了实现干部队伍科学化管理的新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作/军队干部队全结构动态分析系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯 通讯员苏扩善、记者雷新龙报道：全军第一个大规模干部管理科学化系统――“军队干部队伍结构动态分析系统”，今天在这里通过了委级鉴定。
    由国防科技大学、总政干部部、国防科工委政治部干部部联合研制的这个系统，根据我军干部队伍建设的总体设想和要求，从军队干部队伍实际出发，把科学的理论方法、先进的计算机技术与干部工作实践经验相结合，辅助领导决策，为实现军队干部队伍科学化管理开辟了新的途径。
    据有关专家介绍，这个系统设计先进、结构新颖、功能齐全，研究问题的规模、层次、功能和精细程度，在国内、军内还是首次，在国际上也尚无先例。
    这个系统的研制工作，从1986年3月开始，按照研制与应用并进的原则，不断利用阶段成果为全军干部管理工作服务，先后使用该系统提出了《关于生长干部数量不足与干部年轻化之间的矛盾》的研究报告；对《军官服役条例》中全军各类干部最低任职年限、任职最高年龄、服役最高年龄进行了科学论证；进行了全军干部中、长期发展状况的预测；围绕军委布置的军队建设重大课题，对全军干部队伍补充、晋升、退役、交流及培训的基本数量进行了测算、论证，等等。实践证明，软科学的引入，不仅改善了传统的工作方式，提高了干部工作研究的全面性、系统性，而且大大提高了工作效率和质量，把干部工作研究推进到一个更广阔的领域。它深刻地说明：政治工作改革离不开科学技术，科学技术可以促进政治工作改革。
    全国科协主席钱学森，国防科工委政委伍绍祖、政治部主任崔毅，国防科技大学政委汪浩，总政干部部部长李继耐等出席了今天的鉴定会。
〖-ZW/正文〗
