〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才张华君郭宗慧高仁德李焕成刘昌元陈光汉徐耀兴刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器弹药管理规范化制度化
    本报讯 某守备师在武器弹药的管理上，做到库房规范化，管理制度化，连续5年无事故，最近被所在守备区评为武器弹药管理先进单位。（王定才）
    走访部队征求对兵员工作的意见
    本报讯 广州市白云区人武部今年上半年派出两个走访组，分别前往该区输送兵员较多的广西边防某部等6个部队走访，征求对该区实行的征兵、安置工作“一条龙”的意见，以便改进兵员工作，受到部队好评。 （张华君）
    条件好了仍保持艰苦奋斗本色
    本报讯 159医院洗衣班自1958年组建以来，始终坚持缝缝补补、修旧利废，医院条件好了仍然保持艰苦奋斗的本色，为国家节约开支40余万元。曾先后15次受到集体嘉奖，6次被上级机关评为先进单位。 （郭宗慧、高仁德）
    加强机关人员自身业务培训
    本报讯 湖北省枣阳县人武部为提高机关人员的业务素质，每年都集中一段时间进行业务培训。最近，他们又用20天时间，把全体机关干部拉到民兵训练基地，就兵员动员、行军与输送等6个专题进行了系统的讲授。 （李焕成、刘昌元）
    搞好部队饮食卫生管理
    本报讯 广州空军某场站坚持贯彻执行《食品卫生法》，切实抓好部队的饮食卫生管理，连续10年杜绝了食物中毒，保证了指战员身体健康。 （陈光汉）
    对汽车部队实行安全节约两手抓
    本报讯 国防科工委某基地狠抓汽车部队的管理，通过建立严格的出车程序、设置驾驶员技术档案和实行消耗包干到车等办法，在安全和节约两方面都收到了明显成效。去年全基地车辆安全行驶2146万公里，节约油料750多吨。（徐耀兴、刘程）
〖-ZW/正文〗
