〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开放中造就新型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学实行高层次教学的调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年11月下旬，在国防大学的一个会议厅里，中美两国国防大学的代表正在举行首次双边军事学术讨论会。双方对国际形势，特别是对亚太国际经济关系与区域安全，以及有关战役学问题，提出了许多深刻的见解和值得重视的观点，双方有些看法一致，有些存在着分歧。会上会下，双方的正式代表和观察员进行了广泛的交流，整个会议充满了浓厚的学术空气。我方校长张震和美方校长豪斯迈中将参加了会议并致辞。“在同类国际性学术会议中，这是属于高水平的。”这是专家们对会议的评价。
    象这样高层次的对外学术交流，在国防大学已是屡见不鲜的事情了。两年多来，来自49个国家，144批次914名外国、外军领导人及著名学者（如布热津斯基、扎格里亚等），来校发表学术演讲31场，举办学术座谈会65次。如：意大利国防参谋长比索涅罗讲地中海形势，高级防务研究中心主任达内西讲意大利是怎样培养军官的；民主德国驻华大使罗尔夫・贝特霍尔德讲民主德国社会主义建设问题；英国陆军参谋长巴格纳尔讲北约北方集团军面临的问题和今后的发展；美国太平洋总部司令海斯讲亚太地区形势；巴基斯坦驻华大使扎基讲南亚和西亚形势；孟加拉国驻华大使索布汗讲南南合作的潜力与障碍；美国国防大学前任校长劳伦斯讲空地一体战，现任校长豪斯迈讲美军的现代化建设等。美国前国防部长温伯格在国防大学的演讲和答问，受到国际舆论的重视。
    在对外开放的过程中，国防大学先后派出15批次60余人，到9个国家进行考察访问、讲学和参加国际性学术会议。如校长张震率国防大学代表团访问美国，考察了美国国防大学和太平洋总部、大西洋总部、陆军运输中心等；国防研究系第一期学员出访巴基斯坦，对于阿富汗问题、印巴关系以及南亚形势，有了更多更深的实际了解。
    所有这些学术交流，使国防大学成为一所开放型的充满活力的军事学府，教研人员和学员能直接地、及时地获取外军的新信息和新知识，广泛地涉猎现代建军和作战的有关知识，并通过面对面地交换学术看法等方式，提高了大家的对外交往能力和全球意识，致使外国、外军领导人“对中国学员提问所反映的学术水平，留下了深刻的印象”。
    国防大学在对外开放的同时，还进一步加大了对内开放的步伐，李德生政委针对国家经济、政治体制改革的热点课题，亲自组织学员到北京、天津和东南沿海去考察，带领大家参观了怀柔县的城镇建设、改革中的先进典型静海县大邱庄、房山区窦店，以及首钢、北京吉普车厂、涿州地毯厂等单位，运用社会大课堂进行开放性教学，并请党中央、国务院、军委各总部的领导同志来校作报告，请专家、学者讲学，使学员加深了对我党改革开放方针政策的理解。在进行战役理论课教学时，结合研究战例到清风店进行现场作业，有的还参加了总参组织的战役演习，使战役理论与教学实际相结合。为密切院校与部队的联系，派出教员到部队调查研究，协助部队组织战役演习，取得了良好效果。
    改革必须在开放中进行，开放给国防大学引来了深化教学改革的源头活水。为在开放中造就开放型人才，国防大学摸索出了一套适应本校特点的对外开放形式与学术交流渠道：
    邀请专程和顺访（以顺访为主）的外国外军领导人来校演讲、座谈，根据教学计划邀请外国驻华使节讲学，聘请外籍教员。通过这些形式，沟通信息和交流学术思想，既节约经费，受益面又大。在这个过程中，同时也向外宾宣传我党改革开放的方针政策，介绍我军现代化建设成就，引导参观学校的教学设施，扩大我之国际影响。瑞典总参情报司长萨缪尔松将军说：“你们介绍情况的方式，教学项目的设置生动形象，富有极佳的效果。”巴基斯坦前参联会主席拉希姆丁上将回国后来信说：“在贵校访问非常精彩，你们的研究设施和学习条件令人难忘。”
    在军委、总部的领导下，国防大学还与外国军事院校和一些著名学术机构建立了学术联系，举办双边学术交流会议，互派教官讲学，派出教研人员出国进行客座研究，参加国际学术会议。现已有两名研究人员分别应邀在英皇家国防学院、美斯坦福大学进修和担负客座研究，派出两批教员出国讲学，派员分别参加了联邦德国主办的安全问题学术讨论会和伦敦国际战略研究所第62届年会。在与美国防大学达成校际交流协议的基础上，将在条件具备时，有计划、有步骤地与第三世界、西欧国家以及社会主义国家的军事学府正式建立校际联系，加强学术交往。另外，不断扩大同外军院校与著名学术机构进行图书、资料、录相片的交流，现已收到巴基斯坦、美国、土耳其、南斯拉夫等国赠送的大量图书资料，这些资料有的已翻译出来。从这个渠道获取的外军最新信息、学术动态和教育训练情况，已直接服务于教学科研。
〖-ZW/正文〗
