〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅执政党下月将开特别会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论缅甸是否实行多党制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多党制/缅甸RW：貌貌/国家总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光8月24日电 缅甸国家电台今晚报道，执政的缅甸社会主义纲领党将在9月12日召开特别代表大会讨论这个国家是否实行多党制。
    党的主席和国家总统貌貌博士在今晚的广播电视讲话中说，一个在全国进行公民投票的建议将要提交给特别会议。
    党的前主席吴奈温在上个月举行的党的特别代表大会上曾建议就在缅甸实行一党制或多党制在全国进行公民投票。可是特别会议没有采纳这项建议。
    貌貌博士今晚说，即将召开的特别会议如果不采纳在全国进行公民投票的建议，党的中央执行委员会的14名成员包括他本人将全部辞职。如果这项建议被采纳，将提交到于9月13日举行的人民议会紧急会议上讨论。
    他说，人民议会如果也通过这项建议，全国公民投票将在一个月以后举行。如果缅甸人民希望一个多党制度，那末将尽快地进行大选，现在的领导人都不参加选举。
〖-ZW/正文〗
