〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部运用训练成果拓宽生产经营渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬传东补声怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产保障训练/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姬传东、补声怀报道：二炮某部积极探索训练促进生产，生产保障训练的路子，1984年以来，训练成绩和生产收益年年名列二炮前茅，使军事训练和生产经营协调发展。今年头7个月的生产收益，又比去年同期递增了30％。
    这个部队注重运用训练成果拓宽生产经营渠道。干部战士通过高技术训练，提高了科学文化和专业技术水平，有关部门及时组织少量人员运用计算机、电器修理、加工制造、医疗工生等方面的新技术、新工艺，为地方开展有偿服务。他们将自己研制的电子猫、生活管理自动器等革新项目，批量生产，投放市场；还为驻地研制安装了工业窑炉、办公自动化、环境检测系统等20余项设施设备，增加了部队收益。担负施工任务的工程建筑部队，在承包一项国家重点工程施工中，全面落实“优质、高速、安全、低耗”的施工方针，不仅使工期缩短1年，而且工程合格率达100％，优良率达95％，获得可观经济效益。
    这个部队把生产经营收益主要用于改善部队的物质文化生活和训练条件，并采取措施，不让全训单位在经济上吃亏。全部队人均每天补入伙食费0.3元以上，先后投资200多万元用于完善训练设施，使全训单位基本达到训练器材、教学设施相配套，促进了训练的落实，连续4年考核均达良好以上成绩，多次圆满完成了阵地调试、装备检测、合成演习、实弹发射等项重大任务。
〖-ZW/正文〗
