〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不靠一两个典型争彩头不靠一两项工作当排头不靠一两次突击赶浪头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓基层求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委在抓基层中，提出一个响亮的口号：“抓基层不能扎虚根，开谎花，要求真务实，在提高部队战斗力上下功夫。”他们把华而不实的表面文章视为抓基层的一大忌，自觉做到“三个不靠”。
    不靠一两个典型争彩头，要使更多的先进连队脱颖而出。早些年，这个团有几个在师、集团军叫得很响的连队，对外比赛有“代表队”，上级检查有“参观点”。与此形成鲜明对比的是，团里也有不少后进连队，往往是一头出经验，一头出问题，基层建设的整体水平不高。团党委经过反思，以“木桶理论”指导抓基层，着力加长最短的那块木板。由于重视抓了后进连队和中间连队，全团23个连队，有17个连队立功受奖。
    不靠一两项工作当排头，要在全面建设上下功夫。这个团党委认为，抓基层是个系统工程，不能搞“一招鲜”、“单打一”。军事训练和行政管理是这个团的“两张王牌”，只要在这两项工作上使劲，就可以名列前茅。但这个团党委没有搞“单打一”，而是在全面建设上使劲。该团文化工作长期落后，政治工作改革也不活跃，从前年开始，他们狠抓薄弱环节，治愈了“瘸腿病”。两年来，部队卓有成效地进行了数十项政治教育改革，先后被上级机关转发了53份经验。基层文化设施逐步改善，去年被军区评为“基层文化工作先进团”。他们的营房管理，被军区评为先进单位，绿化工作被总部评为“园林式营房”，营区被制成模型，在军事博物馆展出。
    不靠一两次突击赶浪头，使部队在任何情况下都经得起检验。团长阎峰对笔着说：“抓基层不能赶浪头，搞突击。抽风式地抓基层，基层疼；突击式地打基础，基层苦。”这个团原来有几个后进连队，抓基层的风紧了，团领导就到连里住两天，风声一过，依然如故。后来，团党委改变了这种作风，把抓基层作为一项制度坚持下来。他们把提高基层干部解决自身问题的能力作为抓基层的突破口，为基层留下“不走的工作组”。团里定期组织连长、指导员进行集训，组织他们学习《战士心理学》、《现代管理学》等9本相关学科的书籍，还花了6000多元给连队主官订阅和购买了《带兵一百例》、《指导员之友》等17种书籍和报刊杂志。通过培训，基层干部的素质明显增强，基层建设出现了稳步提高的局面。
〖-ZW/正文〗
