〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空调器消费热不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆斌徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗居民消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢夏季，我国许多大城市便被长时间的高温、湿热天气所困扰。近年来，酷暑之下，一些收入较高的城市居民已不满足于使用电风扇，纷纷把目光投向了空调器。于是，在“电冰箱热”、“彩电热”正在方兴未艾之时，空调器消费热潮亦开始出现。
    目前，我国城市居民手中持有大量货币，空调器生产企业也已达50多个，现有年产能力已在100万台以上，不管怎样看，空调器在国内市场于较短的时间内热起来是可能的。对此，国家有关部门和社会有识之士深表担忧。
    最大的问题是电力供应。近七八年来，我国年发电量递增率只有6.5％，而由于电视机、电冰箱、洗衣机等家用电器的逐步普及，城市居民生活用电年递增率已高达20％以上，加上增长更快的工业用电，目前我国的电力供应已不堪重负。许多地区为保证居民生活用电，工业企业开5停2。即便如此，大多数城市的居民生活用电还是不能正常供应，停电，对许多地方的人来说已是家常便饭。
    此外，一个空调器每小时耗电量至少也要0.6度，国内许多城市近年来还制订了居民每月最高用电限额和高耗能电器附加装置费，对于我国最广大的家庭来说，每月支付这样一笔费用，也是很勉强的。
    “一家用空调，百家灯光暗”，“买得起、用不起”。这种客观现实提醒人们：还是要注意适度消费。
    新华社通讯员 陈庆斌
    新华社记者 徐克洪
〖-ZW/正文〗
