〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同竹下登首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致强调发展中日友好关系是两国政府各自外交政策的重要组成部分〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/会谈/竹下登/日本首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京8月25日电 国务院总理李鹏同日本首相竹下登今天在这里会谈时一致强调，发展中日友好关系是两国政府各自外交政策的重要组成部分。两位政府首脑今天下午在人民大会堂举行了长达3个半小时的会谈。李鹏说，同日本发展长期、稳定的睦邻友好关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。
    中国总理李鹏和日本首相竹下登今晚在人民大会堂的欢迎宴会上一致表示，发展中日友好合作关系不仅有利于两国人民，而且有利于亚太地区乃至世界的和平与发展。两国政府愿意为发展这种关系不断努力。
    李鹏在宴会讲话时说，今年是中日和平友好条约缔结10周年。这一条约进一步巩固了中日关系的政治基础，和中日联合声明一道，构成了指导两国关系发展的基本原则，也是规范两国交往的准绳。
    竹下登在致词中说，维持和发展日中两国间良好、长期和稳定的关系是日本的重要政策，遵循日中联合声明、日中和平友好条约及日中关系四项原则，为两国关系的发展竭尽全力的方针是不会改变的。体制不同的两国如能以这样的精神进行合作，两国之间所产生的任何问题没有不能解决的。
    在此之前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎日本首相竹下登。
〖-ZW/正文〗
