〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作虎当尖刀训练是尖子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老山钢刀连”苦练精兵夺桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙邦邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦报道：成都军区某团“老山钢刀连”认真总结和吸取作战经验，从激发官兵集体荣誉感和责任感入手，苦练精兵。4年来，该连爱军习武蔚然成风，年年在上级组织的军事考核、比武中夺魁。7月下旬，这个连在成都军区组织的军事比武中，又夺得了“步兵连通过100米障碍”、“步兵连队列”、“步兵连器械体操”和“建制连比武总分第一”4块“金牌”，15名参赛人员获得军区特等射手奖，成为成都军区比武中获奖最多的建制连队。
    这个连队在1979年对越自卫还击作战和1984年老山地区防御作战中，攻如猛虎，守如泰山，先后被中央军委授予“攻坚英雄连”和原昆明军区授予“老山钢刀连”荣誉称号。近几年来，他们利用南疆前哨的特殊环境，对干部战士进行经常性的战备形势和爱国主义教育，激发官兵练兵热情。针对战后连队干部新、骨干少，军事素质下降的情况，他们从扎扎实实打基础抓起，严格按教范施训。他们坚持每天进行器械练习，每周进行一次武装越野等训练制度；连队主官在军事训练和考核比武中同战士一样争高低，比上下，为全连作出了好样子，调动了练兵积极性，使连队军事素质提高很快。现在，全连投弹成绩平均49.3米，轻武器射击全连优秀率达80％。
    这个连队在军事训练中从难从严，干部战士训练强度高，体能消耗大，他们便抓好种菜、养猪、磨豆腐等农副业生产，想方设法改善连队伙食，保证干部战士有强健的体魄进行高难课目的训练。他们还重视改善连队的文化生活，使各项工作全面发展，部队战斗力显著提高。
〖-ZW/正文〗
