〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱逐舰上的绿光的畅想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军曾在一艘驱逐舰上秘密搞了一次“费拉德尔菲亚”实验性演习，目的是想测出强磁场对载人的水面舰船的作用。随着磁场的增强，驱逐舰上出现了一种模糊的绿光，象绿色薄雾一般。顷刻，绿雾罩住全舰，于是，驱逐舰和舰上的人员开始失踪。奇怪的是，人的肉眼虽看不见船员了，却可以触摸得到；有些人竟时而消失，时而出现。后来，舰终于着火，一些人死亡，一些人精神失常，一些人永远失踪。然而，正是这次可怕的试验，据说（因为尚无最后定论）是揭开了人们谈虎色变的百慕大三角区之谜――当百慕大三角区失事时，幸存者说也看到了这种发亮的绿色薄雾：绿光。
    这个实验尽管没有彻底揭开磁力之谜，但似乎向人们预示了这样的秘密：当磁场在一定的强度条件下，可能使人和物有效地改变三维空间，并因此消失不见。
    在童话、神话故事中，我们经常见到关于“隐身术”“隐形人”的描写，这些描写对孩子们还有些吸引力，而我们堂堂大人看后，只能一笑了之，谁还相信它？然而，当看了关于“费拉德尔菲亚实验”的报道，我却想了许多许多：
    ――我想到，时下有的气功师能隔着玻璃瓶壁，将瓶中之物悄然取走，而绝不露痕迹；
    ――我想到，时有报道的飞碟的行迹：突然出现，突然消失，来无影，去无踪；
    ――我想到，关于时有时无的神农架野人的传说；
    ――我想到，关于时隐时现的长白山天池的怪兽……
    大千世界，无奇不有。尤其“隐形术”之说，更为令人神往。如果此谜果真被昭然揭开，那意义就不可估量了。仅就军事上的意义来讲，我看决不亚于原子弹的发明。
    先说伪装吧。古往今来，多少军事家在伪装上绞尽脑汁，从军服、伪装网到各种涂料的出现，其中包含着军事科学家多少心血。然而，再巧妙的伪装，也无法将自己之形体从地球上抹掉，加之对手越来越高的侦察手段，使现代伪装也常常无能为力。如果利用强磁场的作用（除去与己不利的因素），那么，伪装技术将可能出现划时代的变革。
    再说进攻。进攻是取得战争胜利的必要手段。但战争实践却无情地告诉人们，即使再有成效的进攻，也要消耗自己的实力的，有时甚至还要付出相当大的代价。然而“费拉德尔菲亚实验”告诉我们，只要借助强磁场的变形能力，就能使驱逐舰消失或起火，就象百慕大三角区吞食任何庞然大物一样，那是何等巨大的摧毁力量！
    话扯到这儿，似乎离现实远了。不过，既然美军已经开始研究并收到一定的成果，作为一名中国军人，就不应忽视人类的这一新发现。事到如今，我们还当成神话故事看，岂不有点太傻了？试想，万一人家先我一步研究成功，并率先运用到军事上，岂不置我们于被动？与其人家先一步，不如我们先两步；不能先两步，起码也应一步不让。主动一些总比处于被动挨打地位要强得多吧。
〖-ZW/正文〗
