〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可机关忙不让基层乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地统一基层检查评比标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨顺峰张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨顺峰、张卫星报道：北海舰队某基地统一基层繁多的检查评比标准，有效地克服了基层忙乱的现象，提高了抓基层的整体效益。8月上旬，这个基地召开抓基层协调会，推广了他们的做法。
    这个基地在抓基层中看到，现在各级抓基层都很积极，但由于缺乏统一领导和科学统筹，结果造成了基层忙乱现象。据某快艇大队反映，去年该大队平均每月接待工作组十几个，最多时一天接待达40余人，有时一天竟有三级工作组到一个单位检查同一项工作。
    为改变这种状况，这个基地专门作出了《加强基地机关协调，改进抓基层领导方法的七项规定》，对抓基层工作实行宏观控制。他们制定了一个统一的基地《基层建设达标评定细则》。根据这个统一的检查评比标准规定，基地每年对基层只进行一次性综合检查验收，“下去一把抓，回来再分家”，将共同条令检查、舰连后勤工作10项要求、基层建设8项要求和其它单项检查评比内容，分门别类整理上报，宁可机关忙，不让基层乱。
〖-ZW/正文〗
