〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价改革是不是等于放开物价？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴英丹曹玉书〖HH/换行〗DW：沈阳军区大连第三疗养院 国家物价局政策研究室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有一个疑问：价格改革是不是就是由市场定价，国家不管物价了？那会不会造成乱涨价现象？
    沈阳军区大连第三疗养院 吴英丹
    吴英丹同志：
    对你提出的问题，我的看法是：价格改革与价格放开有着密切的联系，但二者并不等同。
    应当承认，“放”是价格改革的重要内容，价格改革的推进需要逐步放开绝大多数商品的价格。这主要是因为我国原有的价格管理体制绝大部分商品实行国家定价，管得过多，统得过死，严重地束缚着价格机制作用的正常发挥。价格改革的一个重要任务，就是要打破这种高度集中的僵化的价格管理体制。完成这一任务的重要途径，就是下放价格管理权限，包括把一些商品价格彻底放开，实行市场调节。从这个角度来看，下放权限，放开价格，对于价格改革来说，是至关重要的。十一届三中全会以来，我国在放开价格、实行市场调节方面，迈出了重要步伐。1987年与1978年相比，国家定价的比重，在农民出售的农产品总额中已下降到24％；在社会消费品零售总额中已下降到31％；在生产资料出厂价格中也下降到约65％。现在看来，一些仍在实行国家定价的商品，还需进一步放开，以利于更充分地引入市场机制。
    但是，价格改革不仅仅是价格放开。如果把价格放开等同于价格改革，只要政府或物价部门一纸公文就可了事，这样的“改革”，未免太简单了。一方面，有些重要商品价格是不能放开的，能源、交通、公用事业等垄断性强，资源需要保护的商品，即或从长远目标看，价格也不能放开。当今世界，没有任何一个国家对价格采取完全放任的政策。另一方面，就一般意义而言，价格放开，还只是浅层次改革。事实上，价格改革是一项艰巨的系统工程，如果把放开价格比作“一朝分娩”，那么其前序工程犹如“十月怀胎”，其后序工程犹如扶育新生婴儿需要耗费的无数心血和精力。
    放开价格本身并不难，难点在于放开价格的同时能够形成新的价格调控机制。一些社会主义国家改革的实践证明，放开价格而又忽视形成新的调控机制，后果是严重的。这就好象童话传说中魔鬼和魔瓶的故事：被装在魔瓶里的魔鬼可怜巴巴地哀求放它出来，一旦放了出来，它便凶相毕露，为非作歹，而放它出来的人却束手无策，更使魔鬼肆无忌惮。放开价格，会有两种可能性：一是更灵活更有效地发挥价格机制的作用，促进商品经济的发展；二是造成价格大起大伏，经济过大波动。哪种可能性会变成现实性，关键就在于能否形成新价格调控机制。为防止放开价格也象从魔瓶里放出的魔鬼那样失去控制，必须把价格改革的着眼点放在新的价格机制的形成上。对于价格放开而言，这是更深层次的改革。
    从我国10年来的经验看，新的价格调控机制，应包括以下几方面的内容：首先，要强化宏观调控机制，特别是要强化货币、财政政策，稳定金融，压缩赤字，控制货币投放、信贷规模和经济增长速度，以缓解社会总需求超过总供给的矛盾，从根本上保证价格机制作用的正常发挥。其次，要强化微观制约机制，既为企业平等竞争创造条件，又要建立一种机制，使企业能够自觉地改善经营管理，通过提高效益消化涨价因素，从根本上防止轮番涨价。第三，要建立健全市场法则和价格法规体系，使价格放开能够有所遵循，就象篮球比赛一样，实行有规则的竞争。 另外，在我国目前许多商品供不应求的情况下，一下完全放开，过渡到市场定价也是不现实的。
    国家物价局政策研究室
    曹玉书
〖-ZW/正文〗
