〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺啥补啥增强补训针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军帮助院校毕业学员学习基层带兵经验某高炮旅组织院校毕业学员下连代理班长半年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁建华朱建立高连春单桂利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理/军事院校建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁建华、朱建立报道：8月3日，某集团军隆重举行院校毕业干部集中补差训练开训典礼。
    今年，这个集团军总结过去对院校毕业学员进行培训的经验教训，对新分配来的250多名拟任排长的院校毕业学员进行考察，决定改变以往那种大呼隆的补训办法，采取缺啥补啥的措施，增强培训的针对性。他们先把学员集中到教导团进行一个半月的集体培训，尔后回分配单位，进行半年士兵生活的补训，从而完成士兵生活、基层管理等内容的补差训练。
    集训中，集团军朱军长亲自传授带兵经验，向大家介绍当一个合格排长应具备的条件，带出一个优秀排的标准等等。集团军作训、干部部门制订了较为科学的组训方式和训练内容，突出学管理、学带兵。他们以各师、旅、独立团建制编组训练，班长由学员轮流担任，集训队的领导和副班长由教导师选配优秀干部担任。集训队先后请集团军老基层、老先进为他们作报告，进行现场传帮带。
    本报讯 高连春、单桂利报道：8月11日，济南军区某高炮旅确定，让10名新分配来的没当过班长的军校毕业学员下连代理班长。
    这10名院校毕业学员代理班长的时间初定为半年。其间，他们要保证在排长的领导下工作，和其他班长一样操课执勤、组织开班务会、管理班里的一日生活。为使他们在代理班长期间，尽快弥补在管理实践方面的差距，旅政治部将定期对照班长职责等有关规章制度对他们进行综合考评，配合营连领导实施正确引导，并组织经验丰富的班、排长给他们讲工作经验，还购买了“如何当好班长”的经验汇编，送给他们人手一本，并定期组织学员互相交流体会。代职半年并经考察合格后，将按其专业特点分配任职。对达不到合格班长标准的组织其继续代职。
    让毕业学员代理班长的决定正式公布后，这些学员纷纷向组织写了决心书，表示要在代职期间，虚心向老班长学习，努力摸索带兵经验，为半年后当排长打好基础。
〖-ZW/正文〗
