〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区调整两用人才培训内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增加以提高文化素质为主的智能训练，减少60%的民用技术培训量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏飞曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李鹏飞、记者曹锦华报道：“随着商品经济的发展和广大士兵成才意向的新变化，培训军地两用人才的内容应由单一的民用技术训练调整为实行智能与技能并举，以学科学文化知识为主。”这是南京军区领导同志到许多部队考察后提出的看法。南京军区党委采纳了这一建议，自8月份以来，对部队培养军地两用人才工作进行了新的调整和部署。
    调查表明，大部分战士的成才欲望已从学一般的民用技术转到提高科学文化素质上来。为此，调整民用技术训练内容，变单一技能训练为智能和技能并举，成了南京军区改进两用人才工作的一项新措施。
    智能与技能并举，就是压缩民用技术培训，增加以学科学文化知识为主的智能培训。智能培训，主要是组织报考军队院校的战士进行考前文化基础知识的复习；组织城镇籍战士根据退伍后上岗前文化考试的内容学习数理化；组织农村籍战士重点学习农业科学知识，班长侧重学习企业管理知识；帮助少量高小以下文化程度的战士进行文化补习。技能培训，变以往的全员培训为有重点的培训，侧重抓好一部分无特长的农村籍战士学习民用技术。
    民用训练的内容调整后，南京军区对原有的培训形式和方法等方面进行客观的分析，作出相应的改进。不少单位存在着专业设置过多，培训项目与地方需求相脱节等现象。针对这一状况，他们对培训基地进行清理，该压缩的压缩，该保留的保留，并在一些单位先行试点。
    据南京军区政治部宣传部初步论证，调整后的民用技术训练，由于学科学文化知识为主，每年可减少民用技术培训量60％左右，解决了长期以来，与军事训练争时间、争人头的矛盾。同时也有利于把有限的财力、物力用在“刀刃”上，进一步提高两用人才的质量。
〖-ZW/正文〗
