〖ZQ/总期〗11186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙，无处不烙着两个大字：中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛耕〖HH/换行〗DW：南沙永暑礁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领土与主权/南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨老师：
    您好！
    五星红旗在永暑礁海洋观察站上空升起时，刚好收到您的来信，心情万分激动。
    记得在学校时，您给我们上地理课《我国海洋》，讲到辽阔富饶的南海，讲到许许多多岛礁的名字，……我那时感到这一切是那么的遥远，是那么的陌生。想不到今天我竟生活在这里。南沙群岛的确如您在课堂上讲的那样美丽而富饶（我已经拍下一套彩色照片，随信给您邮去，作为我给母校的一点礼物吧）。
    记得当时课堂上有同学提起南沙的岛、礁、沙、洲，地名太难记了，问这些地名的来历有何考究？老师您当时也缺乏资料，我在这里了解一些，或许对您有些用处。
    南沙群岛中有名称的岛、礁、沙、洲有190多个，它们的名称大致分为以下几类：第一类是纪念中国古代航海家的，如纪念郑和及其跟随他下西洋的官员而命名的郑和群礁、费信岛、马欢岛、景宏岛。杨信沙洲和尹庆群礁是纪念随郑和下西洋的太监杨信、尹庆的。第二类是以巡视南沙的中国军舰和官员命名的。如太平岛、中业岛是以1946年中国海军接收南沙时的护卫舰和登陆舰舰名命名的。敦谦沙洲和鸿麻岛是以中业舰舰长李敦谦和副长李鸿庥名字命名的。伏波礁、李准滩、人骏滩分别是以清代巡视南海的军舰、官员命名的。第三类是纪念中国古代名人的，如孔明礁、李白礁等等，马援礁是以汉时开发南海的伏波将军马援命名的。第四类是以中国古代官职命名的，如金吾暗沙、校尉暗沙、都护暗沙。第五类以中国地名命名的，如海口暗沙、榆亚暗沙等等。第六类是以地理位置和形状命名的，如双子礁、南子岛、北子岛等。从以上这些岛、礁、沙、洲的名字可以看出，南沙无处不烙着“中国”两个大字。
    在南沙，我还亲眼看到苏德柳老渔民保留着的一本祖传的《更路簿》（一种古老的航海图，有的渔民叫《航路簿》），上面记着从海南岛和西沙到南沙的航线、更次时间，还有许多南沙地名。听这位渔民说，这本《更路簿》是明代“三宝太监”郑和下西洋的船队传下来的，一代传一代，一直传到了他祖父、父亲，又传给了他。老渔民苏德柳15岁就跟父亲到南沙捕捞，亲眼见过他祖父在岛上盖的珊瑚石庙。
    这些都证明：我国海南岛渔民祖祖辈辈都在南沙海域航行和从事生产活动，用勤劳的双手开发着南沙群岛，续写着这些岛礁的历史。
    杨老师，在南沙，渔民们还给我们讲了不少开发南沙的故事。如先用海棠油泼到海面，一眼就能看到30多米深的海底，然后潜下去捕捞梅花参和蚝；夜间在岛上捕鸟，放在麻袋里用海水闷死，然后割下胸脯和两腿，晒成鸟干，运回海南出售。30年代，海南岛有位大船主，叫黄学校，原先也是渔民。他每年11月就去南沙捕捞，来年4月回海南岛。但他运回的不是鸟干和海参，而是整麻袋白花花的银元，不到3年时间就发了大财，成了大船主，开了船行，但是谁也弄不清黄学校是靠什么发财的。后来，到南沙生产的渔民们就留了心眼，要揭开黄学校发财之谜。原来，黄学校到南沙之后，他叫伙计们不捞海参，也不捕鱼捉鸟，而是专叫捕捞马蹄螺。这种螺，形如马蹄，有紫红花斑，夜间闪闪发亮。黄学校的船每年能捕捞上万斤，然后运到新加坡。他上码头之后不要任何人跟着，喜欢单独行动。后来渔民跟踪他，结果秘密揭穿了。原来日本人、英国人正用高价收购马蹄螺，这种螺碾成粉，是飞机上用的一种高级涂料，每只马蹄螺重半斤，大的有斤把重的，每斤给1块大洋，1万斤就是1万块大洋。黄学校就是靠卖马蹄螺发了财。这大约是在1933年到1937年之间的事。
    渔民们在南沙搞捕捞，有时也要同海盗作斗争。老渔民苏德柳听他祖父说过，大概在1934年的正月十五日。中国渔民们正在南沙一小岛上杀猪拜神，准备庆元宵。突然，一艘机帆船朝他们开来。这是一群海盗，有八九个人，拿着刀、矛，用日本话喊着：“站住！把公螺统统地交出来！”渔民们马上跑回船上，用木制的荔枝炮朝机帆船开了两炮，其中一炮刚好击中驾驶台。这伙海盗一看不妙，乘着摇晃的机帆船赶快逃掉了。
    日本投降后，1946年南沙群岛主权回归中国。电视台杨记者对我说，他刚采访过当年大公报记者黄克夫回来，黄是随船到南沙群岛太平岛采访的，在岛上住了3天，记录了我国渔民在南沙生息情况和祖辈留下的遗迹，记录了日本侵略者占我领土的罪证，还搜集了大量物产资源和水文气象资料。至今太平岛上还驻守着台湾的守备部队。
    中国对南海拥有主权得到了国际上的广泛承认。80年代初，联合国委托中国在西沙浪花礁建立灯塔，1987年又委托中国在南沙建立海洋观察站。海军战士们形象地比喻说，南沙群岛好似祖国母亲脖子上的银项链，每一节上都烙着“中国”标志。杨老师，请您，也请母校的全体同学相信，海军战士热爱南沙，他们知道将怎样去完成捍卫南沙主权这一光荣而神圣的使命！
    回大陆的船要开了，汽笛已拉过了两遍，只好匆匆搁笔。别的情况下次再谈！
    祝您愉快！
    您的学生：盛耕
    发自南沙永暑礁
    1988年×月×日
〖-ZW/正文〗
