〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法英西德共同研制反坦克导弹
    据英《防务》杂志1988年第2期报道，为了对付90年代出现的外挂装甲和陶制装甲坦克，法国、英国和西德三国不久前达成协议，共同研制反坦克导弹，争取在90年代中期装备部队。研制费用约14亿美元。
    印度首次进行地对地导弹试验
    据外电报道，2月25日，印度在斯里赫里卡达发射场成功地进行了一次地对地导弹的试验。该型导弹代名为“土地”，射程为250公里，预计1989年能投入作战使用。
    英决定组建一个特种反坦克旅
    据外电2月24日报道，英国政府已决定组建一个特种反坦克旅，以加强北约在欧洲的常规力量。英决定将第24旅改编成这种新部队，用直升机作为快速机动的运输工具，既可运载人员，又可运载导弹直接袭击敌方坦克。
    阿在马岛附近新修―海军基地
    据埃菲社2月25日报道，阿根廷在马尔维纳斯岛附近新修―海军基地。阿国防部长称，修建该基地的主要目的是为了捍卫阿国家主权和控制阿根廷海域。
    阿联酋将空军和防空军合并
    据《简氏防务周刊》2月20日报道，为了方便指挥，加强协作，阿拉伯联合酋长国将其空军和防空军合并，统一受原空军司令西亚德指挥。
    意拟接受美从西撤出的战斗机
    据路透社2月24日报道，意大利已原则同意接受美国从西班牙撤出的72架F―16型战斗机，新的驻地初步选定在意大利的科米索或撒丁。 （童报）
〖-ZW/正文〗
