〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加强海外军事部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金胜祖周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军军事部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美国在继续加强军备建设的同时，仍然重视海外军事部署。截止1987年底，美在海外共部署60余万军队、2000余架飞机、120余艘舰艇，部署的优先次序是欧洲、亚太、波斯湾和中美洲。
    欧洲仍是美苏争夺的重点地区，美国与苏联在欧洲重兵对峙的局面依然如故。驻欧美军达34.7万人，占美海外驻军总兵力的57％。美陆军在70年代末开始发展的五大件，即M―1主战坦克、M2/M3战车、“阿帕奇”武装直升机、“爱国者”防空导弹和多管火箭炮已优先装备其驻欧部队。
    值得注意的是，在中导协议尚未签署以前，美国军方就已考虑中导消除后的加强措施，主要有：增加机载和潜射巡航导弹，以弥补欧洲核力量的不足；加速高技术常规武器的研制和部署，重点增加驻欧部队新型坦克和火炮的数量，以进一步发挥美国和西欧的技术优势，抵消苏联和华约部队的数量优势。
    亚太地区是美军海外兵力部署的次重点。近几年来，亚太地区的战略地位日趋上升。1987年，该地区在美国全球军事部署中的地位也日益提高，主要表现在：海军重点加强了北太平洋的军事部署，继1986年提出新北太平洋战略后，将太平洋舰队部署进一步前推至靠近阿留申群岛和阿拉斯加一线，海上活动北移至白令海和苏堪察加半岛外海。另外，美第3舰队首次在海上设立指挥舰，活动范围已扩展至北太平洋和西太平洋部分地区。空军重点增强在东北亚地区的作战实力。继1986年9月在南朝鲜成立第7航空队后，1987年继续改进这一指挥体系，并加强了驻南朝鲜美空军的训练和统一指挥。驻日本三泽的战术空军F―16C/D联队50架飞机已部署完毕。驻关岛美B―52型机的数量有所增加，并加强了B―52型机海上巡逻、海上布雷等常规作战的训练。陆军于1987年3月提出在夏威夷恢复“太平洋陆军司令部”，以进一步加强太平洋地区陆军统一指挥。美军还与日本、南朝鲜、泰国等举行联合军事演习近50次，重点演练了未来战争中美军向西太平洋地区战略展开以及与盟国的协同作战等科目。
    波斯湾地区是美国大规模增兵和军事活动最活跃的地区。美国和西方国家在波斯湾地区有着巨大的战略利益，但该地区又一直是美国全球军事部署中的薄弱环节。长期以来，美在该地区的常驻兵力仅有5艘舰艇组成的“中东部队”。进入1987年以后，由于两伊战争持续不断，海湾局势更加动荡不安。美从1987年7月份开始向波斯湾地区大规模调兵遣将，至去年底，美在波斯湾及其附近地区的军事实力已有各型舰船50余艘、飞机150余架、兵力25000余人。与此同时，美在阿拉伯国家还储备了大量的直升机、反坦克导弹、防空导弹和电子战设备，从而使美国在海湾地区的军事态势得到显著改善。但由于波斯湾地区远离美国，后勤、补给比较困难，从军事方面分析，美国难于在波斯湾及其附近地区长期部署大量舰艇。
    中美洲、加勒比地区是美国的战略“后院”。1987年，美向该地区盟国提供大量军事和经济援助，继续扶植尼加拉瓜反政府武装。同时，进一步加强在该地区的军事活动：扩大与拉美盟国的双边和多边军事演习，其规模和次数均超过往年；成立“陆军南方司令部”，统一指挥美在该地区的军事行动。
〖-ZW/正文〗
