〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，在奉献中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“无私奉献的模范指导员”柴金良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生曹慧民于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无私奉献的模范指导员RW：柴金良/政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    去年8月，新闻界披露了成都市一女中学生溺水，数十人围观见死不救，有人甚至扬言先给钱后救人的消息后，沈阳军区某部三炮连指导员柴金良气得满脸通红。他大声对战友们说：“做人怎么能让钱蒙了心，我柴金良要是遇上这样的事，搭上命也不当孬种！”时隔一个月，他就在一次援建施工工地上，为抢救一名工人师傅献出了宝贵的生命。
    那是去年9月22日晚上，柴金良带领连队在大庆石油化工总厂储水处理池工地上夜班。经过一夜的艰苦奋战，次日凌晨5时许，眼看收工的哨子就要吹响，意外的情况发生了。
    一位工人师傅驾驶着运料的“195”型翻斗车，突然滑过安全线，溜入脚手架支撑的人工作业台。重压下，脚手架“嘎嘎”作响，而负责现场指挥的地方施工队副大队长王相林，这时正站在翻斗车前。就在架塌人亡的千钧一发之际，柴金良从6米外的安全地段大喊一声：“危险！快闪开！”随即冲上前去。他一把推开身在险处的战士吴国俊、周长兴，又一个箭步窜到翻斗车前，将身处绝境的王相林紧紧护在身后。一声巨响，脚手架断裂了，翻斗车压住了柴金良，连人带车坠入4米深的沉淀池底……
    柴金良牺牲时年仅33岁，在他短暂的一生中，记录下了3次舍己救人的事迹。1970年夏天，17岁的柴金良正在家乡北林寺水库边干活，对岸一个叫黄良胜的青年不慎落水。听到呼救声，柴金良不顾一切扑入水中，游向对岸。由于身薄力弱，他三次被黄良胜拖入3米多深的水底，连喝了十几口水，终于将人推上岸，自己却累得瘫在岸边。黄良胜的老父亲至今提起这事，还老泪纵横。1977年8月，柴金良随连队执行国防施工任务，一天，战士李正贵坐在刚挖好的两米深的炸药坑底休息。柴金良发现坑沿的土石松动，便毫不迟疑地跳下坑去，一把将李正贵提起托出坑沿。人才上来，坑口就塌陷了，炸药坑被掩埋了一米多。小李埋怨他：“你在上面喊我一声就行了，干么还要往下跳？”柴金良憨厚地一笑：“我怕你反应不过来呵！”1978年8月，柴金良作为训练尖子，被选派到吉林省榆树县于家乡组织民兵训练。一次手榴弹实弹投掷，民兵徐福山失手将手榴弹掉在身后3米处，柴金良猛地冲上前去，推倒徐福山，扑在他身上。徐福山安然无恙，柴金良的腿部却被炸伤。
    （二）
    提起柴金良，熟悉他的人都会想到“忘我”二字。他在短暂的一生中，就是踏着忘我奉献这个阶梯，一步步向上攀登。
    他任指导员以来，曾率领连队三次参加抗洪抢险，一次扑火救灾，每次都身先士卒，不畏艰险，冲锋在前。
    柴金良牺牲后，人们发现他左踝上有一道深深的尚未愈合的伤口。这是他牺牲前10多天在大庆抗洪时留下的。
    那一天，气温骤降，河水冰冷刺骨。连队要在这里割掉水中芦苇，疏通河道。芦苇根在水下串成了10几米方圆的草甸子，镰刀没法割，用手拉不动。柴金良找来绳子要下水，战士急忙拽住他：“你不能下，要下我们下！”柴金良坚持自己下水。他喝了两口酒，纵身跃入水中，一边指挥大家拖草甸，一边抡起镰刀拚命挥砍。突然，他只觉左腿一阵剧痛，几乎站不住了。他咬紧牙关，一声不吭，始终坚持在水里作业。直到上了岸，人们才看到他腿上被割开了一道3厘米长的口子。第二天，他又一瘸一拐地来到河边，和大家一道战斗……
    在大兴安岭扑火战斗中，他带领全连担任团扑火突击队，连续奋战三昼夜，开防火道950多米，扑灭火头36个。一次，他和12名同志突然被大火包围了，他把大衣往头上一裹，滚压烈火，开辟通道，带领大家冲出了火海。
    柴金良的奉献精神，也贯穿在日常工作和生活中。
    精简整编，不少干部都忙着找工作，安排家里的事。柴金良不顾这些，还动员党员做好样子。他在党员大会上说：“精简整编，牵不了谁？挂不了谁？是党员的，照我的样子做！”
    他不是没有实际困难：爱人家住重庆市，照顾不到自己在农村的家庭。家里生活困难，父亲还在一次劳动中受伤致残。爱人为他在重庆市找好了工作。有人见他家庭困难，劝他趁取消副职的机会，找领导要求转业。柴金良回答：“个人走与留，是组织上决定的事。就是让我留下当排长，也要尽力把工作做好。”那段时间，他以副代正，挑起了全连工作的重担，积极做好精简整编中的思想工作，保持了连队的稳定，年底连队还立了集体三等功。
    （三）
    柴金良入伍13年，没有和父母在一起过一次春节。结婚7年，和妻子在一起的时间加起来还不到一年。妻子4次来队探亲，有三次大半时间独守空房。一次，他去离重庆不远的忠县送兵，从忠县返到重庆，一下车就买了当天回部队的车票，然后急匆匆赶到妻子的工作单位。妻子见到丈夫，又惊又喜。同事们也让他们赶紧回家团聚。可柴金良却说：“别忙了，我已买好回去的车票，一会儿就走。”一听这话，妻子止不住流泪了：“你都到家了，还不进门，让我跟同事们咋解释呀？”柴金良安慰了妻子，连儿子也没照面就走了。
    看到柴金良如此舍家，日子一长，岳母不乐意了。她特意从四川赶到部队，想看看女婿一天到晚都在忙些什么。当老太太听到战友们介绍，看到柴金良把一个连队抓得这般红火，一肚子的不满意变成了高兴：“良娃子这么干，值得哟！”
    在大兴安岭扑火中，正当全连同志渴得口干唇裂时，炊事班送来了半桶水，柴金良接过水桶分给战士，自己滴水未沾。连队在大庆抗洪，送饭困难，每当他看到饭比较少时，就故意躲着不吃。有一次，通信员特意为他留下两个馒头，他只吃了半个，把其余的送给了他人。柴金良平时生活俭朴，用过的毛巾，穿过的背心，大洞连着小洞，可是，当得知战士家中有困难时，他却每每慷慨解囊。战士黎万国1984年入伍不久，母亲病故，柴金良代表党支部给他家写了哀悼信并寄去30元钱。柴金良牺牲后，黎万国为他换衣服时，看到柴金良脚上穿着带四个窟窿的袜子，哭着说：“指导员啊，要知道您这么艰苦，我哪能收您的钱哪！”柴金良关心战士想得细，做得实。他任指导员后，每年新兵到连队，他都要给他们家中发一封信，建立联系，每到新春佳节，他还要挤时间给全连战士家里写慰问信，一一汇报战士的成长进步情况。
    柴金良常说，职务意味着责任，共产党员任何时候都不能琢磨为自己捞实惠。他当干部9年，没有搞过特殊化。一次，上级工作组到连队作问卷调查：“你最信任的人是谁？”战士们都把票投给了指导员柴金良。
    这些年，连队建设年年有进步。1984年，荣立集体二等功；1986年，荣立集体三等功；1987年，参加大兴安岭扑火救灾，荣立集体一等功。他本人也先后三次荣立三等功，一次二等功，被团树为优秀共产党员和基层干部标兵。
    （四）
    柴金良牺牲的前两个月，妻子探亲，柴金良心里惦记着乙烯工程任务，只同妻子住了7天，就返回了工地。妻子到家后，给丈夫写了一封平安信，可柴金良回信时错把写给老叔的信，装进了给妻子的信封里。妻子来信说：“老柴呵老柴，你知道军人妻子最盼望的就是信，可你心里只装有战士，把我们娘俩都忘了。”这封信，柴金良牺牲后才邮到连队，战士们看了说：“指导员，你给咱们写了几百封信都没有错过，给大嫂的最后一封信却装错了，你把心都操在我们身上了。”
    一心为别人奉献的人，党和人民永远忘不了他。被他救下的王相林在给孩子的一封信中说：“你总怕爸爸出事，这次工地真的出事了。可爸爸没事，一位解放军叔叔为救爸爸牺牲了。”今年3月3日，军委邓小平主席签署命令，授予他“无私奉献的模范指导员”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
