〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼吁：刹刹“公费照相”风办法：给谁照谁掏钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刹不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，“照相热”风靡全国，且由黑白转为带色的。游览名胜古迹，留下生活历程中最美好的瞬间，确是一件很有意义的事情。若干年后，打开影集，观赏品味，会给自己带来极大乐趣。可令人忧虑的是，这种本应个人掏腰包的“买卖”，却常被公费所代替。
    镜头之一：某部驻在“九省通衢”的武汉，每逢上级机关来人，必到黄鹤楼一游，宣传干事理所当然地成了“义务摄影员”，一照就是一两个彩卷。“这些底片谁去冲洗？”我问那位宣传干事。他嘴一撇：“那还用说，自然是阿拉了。”“付不付钱？”“嗨，就那么几张破照片，你好意思伸出手去？”
    镜头之二：某部司令员带着工作组下部队，所到之处，闪光灯闪个不停，会议室、训练场、食堂，到处留下他的踪迹。临走时，一本缎面的大影集，夹满突击洗出来的照片，伴着几句自责之词送到司令员面前：“首长，这是您的照片，金奖柯达的彩卷没买到，这次用的是富士卷，色彩暗了一些，请多包涵！”
    镜头之三：某旅帐面上近几年用于照相的开支直线上升：大前年2000多元，前年近5000元，去年突破10000元大关，增长速度令人咋舌。
    这股“公费照相风”实在应该刹一刹了。要问有何妙方？答曰：给谁照相谁掏钱。此话说说容易，要做到，就要有点坚决措施，比如作出明文规定。如不执行，就让批准照相不掏钱的人掏钱。
〖-ZW/正文〗
