〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包训于吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的一部字典《新部首大字典》问世
    洋洋250万言，堪称“我国历代字典之冠”的王竹溪《新部首大字典》，5日在北京举行了首发仪式。
    已故著名科学家、原北京大学副校长王竹溪教授，是当代世界上屈指可数的编纂百科全书的学者。《新部首大字典》是他用40余年心血编纂而成的。 （包训）
    北京诗词协会成立
    北京诗词协会6日在京成立。首都200多位诗词爱好者参加了成立大会，其中有许多是来自驻京部队机关和院校的。协会会刊《京华诗讯》也在同日创刊问世。 （于吉）
    大秦铁路一批科技攻关项目达到国际先进水平
    正在建设中的大秦铁路技术装备研制和引进工作，两年多来获得重大进展。51项国内研制和35项国外引进项目均已基本完成，一批攻关项目达到或接近国际先进水平。
    热壁加氢反应器在兰州通过鉴定
    国家“七五”重大技术装备研制项目之一的热壁加氢反应器，最近在兰州研制成功，并通过省级鉴定。它标志着我国石油炼制所需加氢装置全靠进口的历史已经结束。
    热带水果红香蕉培育成功
    华南热带作物科学研究院经过多年研究，已培育成功热带水果红香蕉。这种红香蕉果苗栽植9个月后结果，果实逐渐由紫红色变为玫瑰红，吃起来味道浓郁芳香。
    美苏首脑会晤定于5月25日举行
    美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫定于5月25日至28日在莫斯科会晤。
    里根强调从实力地位出发同苏打交道
    美国总统里根5日在广播讲话中说，美国必须“从实力地位出发”同苏联就削减军备进行谈判。里根说，在美苏中导条约签署后，当务之急是谈判削减50％的战略武器，改变欧洲常规武器的不平衡，讨论解决因苏联仍为世界最大化学武器生产国而造成的问题。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
