〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委不越俎代庖群众不“隔着锅台上炕”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委注重发挥机关职能作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作机关职能作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、陈志刚报道：宏观指导，科学决策，层次管理，这一新的领导方法，已成为沈空航空兵某师党委的工作准绳。机关干部反映说：师党委跳出日常事务圈子，全力抓好部队建设的大事，机关工作效率明显提高。2月底，他们总结了这方面的经验。
    过去，这个师党委和机关的工作职责不清，有时对机关工作越俎代庖，有的群众就“隔着锅台上炕”，连孩子入托、房子漏雨、两口子吵架问题也要请师党委解决，弄得师里几个头头事无巨细，忙忙碌碌。师政委姚福春说：在提倡大抓基层、为群众排忧解难的口号下，一些领导干部混淆了工作职责界限，干了自己不该干的活，管了自己不该管的事，使人们形成了一种领导干部不出头露面就办不成事的观念。忙忙碌碌的领导者，犯了辛辛苦苦的官僚主义。
    为解决这个问题，师党委强化现代科学管理意识，首先将党委的职责和领导干部的工作权限分开，在强调坚持党委集体领导下的首长分工负责制的同时，充分发挥机关部门的职能作用，该由机关承办的工作，党委和领导干部不插手，让业务部门放开手脚去干。一次，上级拨给师里十几台彩电、收录机，这些抢手商品是卖给个人还是发给连队？当时宣传科有的同志主张矛盾上交，让师领导决定。科长茹福元说：“啥事都往上面推要我们机关干什么，今天我拍这个板！”他们本着党委过去强调的精神，先基层，后机关，先边远分散单位，后内场集中单位，很快将“两机”全部分给了基层最需要的单位，受到领导和群众的好评。
    党委注重发挥机关部门职能作用，集中精力考虑部队建设中的大事。师党委针对近年来部队志愿兵逐年增多，基层干部不安心工作，飞行训练飞机老旧，机场翻修，机务干部钻研技术劲头不足等问题，通过深入细致的调查研究，科学论证，制定出《志愿兵管理细则》、《飞机、场道利用率与提高训练效益》、《机务干部技术级别浮动考核办法》等章程，在科学决策的基础上对部队工作加以宏观指导，使全师工作有了生机，师党委被沈空评为航空兵先进师党委。
〖-ZW/正文〗
