〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士漫画家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安崔连玉母健康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗母健康/普通战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母健康，1984年从四川蓬安县入伍，现为北京军区某部侦察连战士。这位只有22岁的小战士，同他那名字一样，富有浓厚的幽默感。他少言寡语，可在漫画上却下了一番硬功，取得了可喜的成绩。《讽刺与幽默》主编、著名漫画家英韬欣然为这位憨厚的战士书赠：“说得少、做得多。”著名漫画家何韦、王复羊、王宇等纷纷给他题词赠言，勉励他在漫画艺术上不断进取。
    小母入伍后，分配到施工部队，整天跟石头打交道。对某些战士来说，这项工作太单调了，小母却感到那样的新鲜。每看到那峰峦起伏的高山时，总是寄予一腔诗情般的遐想。每天工作之后，他都要把连队战士在打山洞中的各个风姿过过幕，深深地印在脑海中。1985年底，部队精简整编，小母被分配到了炮兵部队。他更象鱼儿得水，各式各样的火炮，战士们训练中龙腾虎跃的场景，都储入他的记忆，留在他的笔下。
    隆冬的一天，天空漫舞着雪花，小母路过连队猪圈时，发现一位战士正抱着小猪在喂奶；一个星期六的晚上，他到汽车连，看到连长正在批评一位考试不合格想通过送礼蒙混过关的战士：“你拿来合格证比什么都强。”……
    多么精彩的“镜头”，多么美好的生活。小母把每天的所见所闻速写在小本子上。
    然而，要想在自己认准的事业上干出一番成绩来，也决不是件容易的事。没有漫画方面的资料，他就四处借，到书店购买。绘画的功底不厚，影响了漫画创作的技巧，他就加班加点练习写生。夏天，常常是画纸上滴上了汗水；冬天，手冻得麻木了他就搓一搓。在连队，他总是趴在床边上作画，有时画着画进入梦乡。
    他的漫画作品充满了军营生活的浓厚气息，漫画中战士的人物造型，往往使观画者这样说：他是连队的一员。然而，这评价凝聚着他的滴滴汗水。
    母健康靠顽强的毅力和不断进取的精神取得了丰硕成果。两年来，他陆续在《讽刺与幽默》、《解放军报》、《工人日报》、《中国青年报》、《中国美术报》等报刊发表了百余幅漫画作品。老漫画家华君武到某部参加“战士漫画展”时对母健康说：“你的画真多呀，还要继续努力，刻苦创作，画无止境啊。”
    身长 母健康作
〖-ZW/正文〗
