〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国出口换汇式的国防经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游潜之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国国防工业国防经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饱经两次世界大战灾祸之后，法国十分重视自己的国防工业建设。它拥有西欧第二家最大的国防工业，其规模仅次于英国。进入80年代，法国直接从事军工生产的人数已达33万，间接从事者超过百万。然而，法国幅员狭小，国力有限，本国对武器装备的需要量并不大。为了维持国防科研和军工生产的规模和能力，法国选择了一条以出口促生产、以军贸促军工的路子。
    斯德哥尔摩国际和平研究所提供的调查报告表明，法国生产的全部军事装备，有60％以上供出口换汇。由于国内市场有限，著名的达索―布雷盖飞机制造公司要维持现有生产能力，必须将其生产的“幻影”战斗机的3/4出口。1979年，该公司制造了162架“幻影”战斗机，只有44架交付本国空军使用，其余全部用来出口换汇。法国前国防部长曾披露出口对AMX―30型坦克成本的影响。1970年，法国每月只生产该型坦克13辆，由于出口增加，从1973年起每月生产70辆，使净成本下降了5％。近年来，法国国内中断了该型坦克的订货，但生产仍按计划进行。
    法国的出口换汇式国防经济，不仅使军事工业形成了良性循环，而且对国民经济发展产生了良好的影响。武器出口大大减轻了法国军事预算的负担，弥补了国防科研经费的不足，同时，在平衡国家财政收支中发挥了重要作用。据《国防与军事装备》杂志报道，60年代中期法国军火外贸收入可交付进口石油费用的1/5，近年则提高到1/3。70年代中期起，法国向80多个国家出售武器装备，年获利润100多亿法郎，大体可弥补它的财政赤字。
    在武器研制中充分考虑出口因素，是法国打开武器销路的一项措施。60年代，当“幻影”战斗机在国际市场初露锋芒时，他们就按买主的意见，专门设计了“幻影”改进型机向第三世界国家出口。目前供应国际市场的AMX―32型坦克，也是特地为出口研制的。随着石油价格下降，武器价格上升，许多国家不得不压缩成套武器系统的购买数量，而在改装关键设备上求得现代化。法国看准了这一点，便着力开展改装方面的经营活动，以此保持军工和军贸的稳定发展。
    为了促进武器出口，法国政府采取了一系列相应的政策。比如，法国银行可为武器买主提供所需50％至95％的贷款，允许分期偿还。在武器外销时，法国实行灵活的价格政策，对武器消耗国售价较低，而对武器仿制国售价较高。70年代以来，法国打破了以往只出口普通兵器的限制，允许刚刚装备本国部队的最先进武器外销。“罗兰”导弹装备法国军队不久，即大量销售国外。“幻影”2000战斗机是法国最新式战斗机，也是刚装备部队就拿到国际市场，成为抢手货，尽管其价格昂贵，订购数量却相当可观。
〖-ZW/正文〗
