〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届全国政协常委会17次会议举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念等党内老同志应邀任七届政协委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过七届全国政协参加单位、委员名额和人选名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 六届全国政协常委会第17次会议今天上午在政协礼堂举行全体会议。会议通过了七届全国政协的参加单位、委员名额和人选名单。
    中共中央书记处书记、中央统战部部长阎明复在会上就常委会分组讨论名单草案的情况作了说明。他说，现在列入七届全国政协的委员共2081名，其中中共党员832名，占39.98％；民主党派成员及其它各界的非共产党人士1249名，占60.02％。
    会议还通过了六届全国政协常委会向七届政协一次会议的工作报告，并推举了报告人；通过了六届政协提案工作委员会关于提案工作情况的报告。全国政协秘书长周绍铮在会上就常委会工作报告的修改稿作了说明。
    全国政协副主席马文瑞主持了今天的常委会。
    新华社北京3月6日电 （记者邹爱国、张宿堂）在今天由六届政协常委会第17次会议通过的七届全国政协委员名单中，为中国革命和建设作出过突出贡献的一批党内老同志被邀请担任了第七届全国政协委员。
    这批政协新委员中有：国家主席李先念，六届全国人大常委会副委员长王任重，国务委员方毅、谷牧，中国社会科学院院长胡绳，水利电力部部长钱正英，国务院副秘书长张文寿，最高人民法院副院长林准，最高人民检察院副检察长冯锦汶，国家经济体制改革委员会顾问陶鲁笳，全国妇联原副主席罗琼等。
    有关人士认为，一批适合做政协工作的党内老同志参加政协，对于密切中国共产党同各界人士的关系，对于人民政协进一步开展政治协商、民主监督，调动各方面的积极性，有着重要作用。
〖-ZW/正文〗
