〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女在美军中占有重要地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂键李彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《时代》周刊报道，目前，美国女兵已在军队中占据越来越重要的地位。
    在1973年时，美国军队中女兵人数只占全军总人数的1.9％；而今，这个比例上升到了10％。也就是说，目前在美军的220万人中，女兵就有22万人左右。
    过去美军中的女兵只能担任二流的后勤工作；而今，女兵们不再被限制在“支援战斗”的圈子里。在1986年，就曾有美军女兵驾驶飞机参与了空袭利比亚的战斗和入侵格林纳达的战斗。
    今年2月初，美国国防部就女兵的工作问题公布了一项重要的改革措施。国防部长卡卢奇甚至下命令给军队，要求陆军、海军、海军陆战队和空军再为女兵提供4000个位置。
    根据这项改革措施，空军中的女兵将获准驾驶在国外执行任务的高空侦察机，如SR―71、TR―1和U―2型飞机；海军陆战队中的女兵将获准执行为美国驻外大使馆担任警卫的任务；海军中的女兵将获准驾驶EP―3型侦察机，并准备派女兵到第一线支援船上工作；陆军准备为女兵开放旅一级的指挥官职位。
    尽管美军中女兵的数量正在不断地增加，从事的工作也越来越重要，但问题还是不少。例如，女兵在美军中要得到较高级的军衔是很困难的。目前，美军中女兵的最高军衔只是中校一级。获得中校军衔的女兵只占全体女兵总数的1％，而获得该军衔的男兵却占全体男兵总数的5％。 （涂键、李彤）
    图为美国海军陆战队中新入伍的女兵。
〖-ZW/正文〗
