〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女节日拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯碧舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除“三八国际妇女节”外，世界上许多国家还有自己特定的妇女节日。1907年5月9日，美国妇女安娜・查维斯为追思母爱，在故乡费城举行的纪念母亲逝世一周年大会上，倡议每年定一天为母亲节。1914年5月7日，美国国会正式把每年5月的第二个星期日定为法定节日――母亲节。世界上30多个国家有母亲节，不过日期并不统一。阿拉伯国家在3月，泰国和日本在10月，印度尼西亚和葡萄牙在12月。
    印度农村中有“打夫节”，每年3月或7月的一天，男人们要接受身着盛装、手执竹棒的妻子的鞭打。但几百年来，并未发生过打死人的事。每年3月上旬，有两天时间是西班牙扎马扎马拉山村妇女的“夫人解放节”，这是为纪念13世纪本村妇女抵御外部入侵的功绩而设立的。每年冬季，希腊边远山城诺利克雪村的妇女要过一次“妇女轻松节”。顾名思义，节日期间妇女可以放弃操劳。这一传统已有1000多年的历史。 （柯碧舟）
〖-ZW/正文〗
