〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗说：“8小时工作制”口号最早起源于资本主义发展较早的英国？根据现在所接触到的材料来看，早在1817年8月，英国空想社会主义者罗伯特・欧文就提出了8小时工作制问题？并把它作为他所设想为“理想社会”制度的一个重要内容？1833年，在欧文的支持下，具有同情心的工厂主约翰・菲尔登？约翰・多赫尔蒂等人发动了一场争取8小时工作制的运动？1833年11月25日，他们在曼彻斯特成立了“全国更生社”，其宗旨是帮助工人阶级获得8小时的工作和全天的工资？〖HH/换行〗美味综合症〖HH/换行〗一些医院常常遇到这样一些病人，他们往往在饭后半小时左右，会感到浑身不适，出现头昏、眼花、眼球突出、上肢麻木、下颌发抖、心慌气喘、晕眩无力或心动过速等症状。寻问病因，这些患者既非暴食暴饮，进食过量，也没有吃不洁之物而引起食物中毒。原来，这是一种特殊的“文明病”――“美味综合症”。〖HH/换行〗最先发现并命名“美味综合症”的是美国内科医生赫曼・考蔡克，80年代初，他提出了此综合症的病因起源于美味佳肴。他认为，在鸡、鸭、鱼、肉等鲜味食品中，含有大量的麸酸钠。但当人体摄入过量的麸酸钠后，可在体内转化成谷氨酸和酪氨酸等，酪氨酸在肠道细菌的作用下又可转变为J胺。这种物质被人体吸收后随血液到达脑部，会干扰大脑正常代谢，使大脑生理功能受到抑制而出现上述症状。〖HH/换行〗临床表明，当一次摄入的麸酸钠总量达5克时，便有轻度症状出现，若一次总量超过30克，即会出现重度症状。〖HH/换行〗（《中国商业报》1988.2.23）〖HH/换行〗牛奶可抑制胆结石症〖HH/换行〗现在患胆结石的病人越来越多，目前国外已发现一种极其方便有效的预防办法，即在睡觉前喝一杯牛奶，牛奶可以有效地防止胆结石的形成。〖HH/换行〗其实，这一惊人发现的原理非常简单：牛奶可起到刺激胆囊抽空的作用。这样，经过一夜，胆汁不会在胆囊内浓缩，从而避免了在胆囊内形成小晶体，也就不会由此产生令人疼痛不堪的胆石。〖HH/换行〗这种预防措施主要是针对那些已产生了结石的人。〖HH/换行〗但有一点必须注意：假如你第二天不吃早点，那前一天晚上所喝的牛奶就无效，这就是说，至少要在第二天早晨喝杯酸奶，吃一小块松脆的面包片来促进新胆汁的形成。〖HH/换行〗还有一点要说明的是：所饮用的牛奶必须是全脂鲜牛奶。〖HH/换行〗（《科技日报》1988.2.27）〖HH/换行〗西德的秘密警察部队〖HH/换行〗在西德境内，活跃着一支特殊的部队――秘密警察部队。他们受命于国际警察总署，直属波恩政府安全部。参加这支部队的，都是有志报考军事院校的高中毕业生，他们必须对国家极端忠诚。另外，在身体素质、头脑反应等方面也有很高的要求。一旦录用，他们就被送往西德某地一所专科学校接受职业培训。学校设有“功夫”、“形体”、“外语”、“外交”等专业课程，毕业生具大专学历。这些年轻的秘密警察有别于一般警察，他们公开露面机会甚少，常常担当保卫来访国际要人、侦破国际走私要案、捉拿逃犯等任务。身上一般都带有几支手枪，而且动作敏捷，如遇不测，他们必须毫不犹豫地用自己身躯来抵挡射向要人的子弹，同时迅速对暗杀者作出适当的报复反应，以确保要人的人身安全，一切动作仅需10秒钟左右时间。〖HH/换行〗现代化侦察监视仪器是西德秘密警察部队的得力帮手。远红外线监视仪、先进的报警装置、只有手指大小的窃听器等，已得到广泛使用。警官们只要按动一下按钮就能录辑所选敌特活动的方位及现状，并有重点地进行详尽分析。〖HH/换行〗（《山西日报》1988.2.21）〖HH/换行〗血液中的罕见物质具有极大医疗价值〖HH/换行〗苏格兰退休拳师德兰的血液中，含有一种极罕见的物质ANTI―D，具有极大的医疗价值。如一些胎儿的母亲的血型是RH（+），而胎儿却承受父亲的RH（-）血型时，母亲血液内的抗体便会破坏胎儿的血液成份，使胎儿或初生婴儿有生命危险。德兰的ANTI―D却可阻止这种情况发生，从而挽救了那些婴儿的生命。德兰每隔13个星期捐血一次，18年来共挽救了5020个小生命。现在德兰已成为全苏格兰的母亲心目中的英雄。〖HH/换行〗（《吉林日报》1988.2.20）〖HH/换行〗弱智姑娘脑组织移植获成功〖HH/换行〗江西省一名19岁、但智力不及一岁小孩的女性患者，经过同济医科大学附属同济医院用同种异体脑组织移植手术治疗，现已逐渐恢复大脑机能。〖HH/换行〗去年9月，患者来医院求医，确诊为大脑发育不全及癫痫病。医院决定施行脑组织移植术，将患者双颞叶前1/3部分切除，双额颞部司种异体脑组织移植。手术3天后，患者即可坐起，20天后有了喜怒之情，并能听懂他人讲话的意思，会玩玩具。〖HH/换行〗专家说，患者的生理机能将会随着大脑的不断发育而逐渐恢复。〖HH/换行〗（《南方日报》1988.2.20）〖HH/换行〗动物换头术〖HH/换行〗最近一段时间以来，人们络绎不绝地去到苏联科学家斯宁德的实验室，观看一个奇异场面：一只灰兔静静地蹲在一角，可是当斯宁德把一只老鼠放进室内时，那灰兔立时凶相毕露，“兔假猫威”地追捉起老鼠来，令人捧腹不已。〖HH/换行〗从来只有猫捉老鼠，兔子也捉鼠实属奇闻。不过这只灰兔“猫性十足”却事出有因。原来，斯宁德已经给灰免换上了一个猫脑，它的行动全由这个猫脑指挥。这种换头实验，科学家早在30年代已开始进行，但直到这几年，才取得长足进展，已在猫、狗、兔等动物身上取得成功。这种实验是人脑移植的“前奏”。〖HH/换行〗（《羊城晚报》1988.2.21）〖HH/换行〗联邦德国研制新式航天飞机〖HH/换行〗据苏联《在国外》杂志报道：人类为了征服宇宙，竞相研制各种航天飞机。联邦德国专家前不久设计了一种新式航天飞机――“森格尔”号。这种航天飞机比美国研制的航天飞机先进，它不必用火筋助推器垂直发射，而可以在普通飞机场水平起飞和着陆，从而大大简化了发射场的设施，使得人们往返太空更方便。据透露，该机由二级组成，第一级使用涡轮喷气发动机，当飞至30公里高空时自动脱离，由第二级单独上升继续飞行。第二级为真正入轨的航天飞机。该机长25米，重50吨，其中35吨为液氧液氢燃料，使用火箭发动机。这种新颖航天飞机由两名宇航员驾驶，可乘坐10名机务人员和宇航科学家，并可装载一些货物。〖HH/换行〗（《青年知识报》1988.2.24）〖HH/换行〗上海开始生产人造葡萄〖HH/换行〗不久前，上海的科技人员研制出了一种人造葡萄。这种人造水果是用山楂酿成的汁，用蜂蜜、蔗糖和海藻胺为主要原料制成的，含有多种糖类、有机酸、维生素、微量元素等。其色香味形都与天然葡萄酷似。目前，人造葡萄已开始生产。〖HH/换行〗（《中国食品报》1988.2.26）〖HH/换行〗反裘皮运动席卷欧洲〖HH/换行〗欧洲反裘皮运动，早在3年前平息了，但自去年再度兴起，而且不断升级。去年10月中旬，这场运动的盛火首先在荷兰燃起，一星期后蔓延到英国，又波及德国，到11月中旬，又扩展到意大利。目前欧洲各国电视台每天播映控诉毛皮业界残酷虐杀野生动物专题节目，这个节目比电影更吸引人，使欧洲裘皮业界胆战心惊。〖HH/换行〗据有关专家预测，假如反裘皮运动继续发展下去，不出3年，裘皮业就将垮台。〖HH/换行〗（《市场》1988.2.8）〖HH/换行〗“支那”的由来〖HH/换行〗古代印度、希腊、罗马人称中国为“支那”。以往有人认为，支那是春秋战国时代秦国的“秦”字的对音。那时印度、希腊、罗马人知道东方有个秦国，他们就用秦国代指中国，秦国的“秦”字从外国人嘴里说出来，就成为支那。〖HH/换行〗近年，苏州大学学者沈福伟对这个问题作了多方面的考证，有了新的发现，确证：“支那”得名实由于“绮”。从商代开始，中国就普遍生产素色的、带有花纹的丝织品――绮。它纹理不顺经纬，织法新颖，花式繁富，足以独步世界。绮输入国外，印度和西亚人知道中国为产绮之国，于是称中国为绮国，外国人说出来，就成了“支那”。〖HH/换行〗古希腊跟波斯、印度不同，对中国另有一个名称叫“赛里斯”，这个字也是出自“绮”。对古希腊人来说，养蚕吐丝织成文绮，还神秘得不可思议，相信丝是长在树上的。公元一世纪罗马作家普林尼的《博物志》说：“赛里斯国以树林中出产细丝著名，灰色的丝生在树上，他们用水浸湿后，由妇女加以梳理，再织成文绮。由那里运销世界各地，实是非常艰巨的事。”〖HH/换行〗这样看来，古代印度、波斯、希腊人心目中的“支那”国、“赛里斯”国，是盛产丝绸、输出丝绸的文明国家。〖HH/换行〗（《新华日报》1988.2.21）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁最早提出8小时工作制
    国内新版的辞海辞典大多认为，1866年第一国际日内瓦代表大会首先提出“8小时工作制”口号。《中国人民大学学报》第1期刊载曾汉祥、吴琦生文章提出，这种说法不符合事实。
〖-ZW/正文〗
