〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访苏联普斯科夫城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普斯科夫苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，在列宁格勒西南250公里处，我们访问了70年前的苏联红军接受第一次战斗洗礼的城市――普斯科夫。
    普斯科夫是一座有1000多年历史的古城，由于地处通往故都彼得格勒的战略要冲，历史上曾经历过167次战争，其中最突出的便是1918年2月下旬同德国军队进行的一场殊死的战斗。这场战斗成了当时新成立的红军接受的第一次洗礼，并以此载入苏军史册。
    1月25日清晨，我们冒着严寒，踏着皑皑白雪来到普斯科夫西南郊，参观了当年的战场。在列宁格勒通往基辅的公路右侧，离切廖哈河与佛利卡亚河汇合处不远的地方，我们停了下来。河水结了冰，同岸上的白雪融成了一体。前面是一片松林，当年入侵的德军就驻扎在那里，再往前，便是红军的阵地。讲解员在现场向我们介绍当年列宁组建红军和那次战斗的情况。
    十月革命胜利后，列宁下决心结束旷日持久的第一次世界大战。1918年1月28日，列宁批准并签署了人民委员会关于组织工农红军和成立全俄工农红军建军委员会的法令。当时德国已占领乌克兰、白俄罗斯和波罗的海沿岸地区，并开始向普斯科夫推进，首都彼得格勒面临严重威胁。2月21日列宁签署了“社会主义祖国在危急中”的指令。2月23日，在彼得格勒、莫斯科、普斯科夫以及其它大城市和工业区举行了“保卫社会主义祖国日”，动员工农群众志愿参加红军，苏联红军就此宣告成立。
    2月24日，新成立的红军便在普斯科夫城外同德军进行了激烈的战斗。德军约有5000多人，而普斯科夫的红军仅有450人，他们组成了一个连，同从里加转来的拉脱维亚第二射击团一起抵抗入侵的德军。当时红军不仅在数量上与敌军悬殊很大，而且装备也远不及德军，何况大多数战士从未受过军事训练，有人甚至不会使用武器。但是为了保卫新生的革命政权，红军战士在强敌面前毫不畏惧。他们破坏铁路，拆毁桥梁，同德军进行巷战，为援兵的到达争取了时间，终于粉碎了德军向彼得格勒进军的计划，保卫了首都的安全。在那里，我们看了后来为这场战斗树立的纪念碑。这座纪念碑呈刺刀形，高47米，碑上刻着“纪念1918年光荣战胜德国入侵者，献给勇敢的工农红军、红军战士、指战员和政治工作者”，底座有一组青铜浮雕，反映了苏军从1918年成立到1945年在红场庆祝战胜德国法西斯胜利的全部战斗历程。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
