〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守阵地十月余背运物资三十吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“老山铁牛”赵海峰荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈祟达报道：被干部战士誉为“老山铁牛”的某部高炮六连八班战士赵海峰，至今年2月26日坚守阵地10个半月，身背肩扛各种作战物资到一线阵地已达30吨，创老山前线军工战士个人背运物资重量最高纪录。为表彰他的功绩，老山前线某部给他记一等战功。
    笔者找到赵海峰，他翻来复去两句话：“我有啥功劳好说的，和其他军工战士一样，只不过我个大力气大，多背一点。咱比前沿哨位上的战士们差远了。”当他脱去衣服，露出满背摔破压青的紫中带黑皮肤，和那微弯的脊椎时，笔者心中有些酸楚了。
    赵海峰所在的六连，担负着老山主峰翼侧一线连队的保障任务。这里离敌近，地势险峻，每往阵地上送一趟物资，都要通过三关：百米长的80多度陡峭“天梯”台阶：受敌炮火直接威胁的200多米“老虎口”暴露地段和一节怪石林立的“梅花桩”羊肠小道。军工战士上下阵地要变换5种运动姿势：跪台阶、侧身横走，向后退、爬行和坐滑梯。赵海峰这位身高1.78米，凭着他强健的体魄，顽强拚搏战斗在军工路上。在前后10个半月中，他坚持天天上阵地。无论刮风下雨，敌人炮击，只要有任务他就抢在前头。赵海峰除了背送战备物资之外，还主动为前沿哨位上的战友当义务服务员，为哨位上的战友代买信封信纸、香烟、牙膏，代转代发信件。战友们夸他旱是阵地上的“铁牛”，又是阵地上的“鸿雁”。
〖-ZW/正文〗
