〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团实行首长接待日制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说：我们的要求有地方讲，意见有地方提，委屈有首长听〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春黎政祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首长接待日制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、黎政祥报道：2月25日，是二炮某工程团的首长接待日。一大早，团长张余亭、政委武国顺便带领司、政、后机关的同志乘车钻进山沟，到各施工连队逐一征求士兵代表对部队建设的意见。一天之内，他们先后接待了50多名士兵代表，当场回答和解决了战士们提出的20多个问题。这是自今年初该团实行首长接待日制度以来，团领导第7次到基层面对面听取士兵意见。
    这个团常年在深山沟执行繁重的国防施工任务。由于部队驻地高度分散，干部战士的意见和建议往往要经过班、排、连、营逐级“过滤”后，才能转到团领导那里，既不及时，也掺有水分。为了更好地尊重战士的民主权利，增强部队建设的透明度，这个团党委于去年底决定，把每月的5日、15日、25日作为团首长接待士兵日，并作为一项制度坚持下来。
    实行首长接待日以来，这个团的领导已接待士兵代表300多人，听取战士们的意见和建议100多条。战士们整天泥一身、汗一身地搞施工，下工后却洗不上热水澡，业余生活也相当单调。在首长接待日中，战士们批评团领导只顾施工不顾人，使团领导受到很大震动。团里专门召开党委会，对战士的意见进行了认真研究，决定尽快给每个营修建一个澡堂，给每个连队配发300元的图书，增订12种报纸、10种杂志，每月让连队看4次电影、2场录像。对暂时不能解决的问题，团领导也向大家讲明原因，请求战士谅解。战士们赞扬说：我们的要求有地方讲，意见有地方提，委屈有首长听，领导和我们的心贴得更紧了。
〖-ZW/正文〗
