〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外开放九年成效可观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国累计批准外商投资企业1万多家，协议外商投资228亿美元，已投产营业的外资企业4300多家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外商投资企业外资企业经济特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者最近采访了这些地区和中央有关部门的代表性人物，留下了深刻的印象。
    始于1979年的我国对外开放，当年9月由中央确定广东、福建两省实行特殊政策、灵活措施和举办深圳、珠海、汕头、厦门4个经济特区开始，到目前已形成了从南到北、从沿海到内地的一个多层次、有重点的开放格局，进展引人注目。沿海地带许多干部总结说：新中国成立近40年，这9年是对外交往最活跃、经济建设发展最迅速、人民生活改善最显著的时期。一些港澳同胞、海外华侨实地考察后的评价是：祖国前进了，振兴有望了。来自社会主义国家的一位高级领导人参观经济特区时发出赞叹：你们这里是中国的奇迹，也是世界的奇迹；你们这里是中国的希望，也是社会主义的希望。我国的对外开放看来应该概括为4个字：成效可观。
    率先对外开放的广东省异军突起，1987年的国民生产总值和国民收入比1978年分别增长3.3倍和2.9倍，发展速度之快前所未有。福建省紧跟其后，9年间国民生产总值和国民收入的增长也分别达到了将近2倍和2.5倍。两个地区群众如今过的日子，用当地人的话说是“以前做梦也没有想到过”。
    同国外搞出口加工区、自由贸易区由政府出钱的做法不同，我国4个经济特区的崛起创造了新的经验。深圳特区9年建设累计投入104亿元，国家拨款投资不过3亿元，其余大多是靠向银行贷款、吸收国内外投资、自我滚动积累进行的。它和另3个特区1986年起从搞建设、打基础转入抓生产、上水平、求效益，形势日益看好。它们共签订外商投资合同3500多项，实际利用外资18.6亿美元，1300多家企业投产运营，1987年工业总产值105亿元，比建立特区时净增8倍，接近20亿美元的产品进入了30多个国家和地区，其中深圳特区工业自产品出口达53％。可以看出，我们的经济特区目前已初步走上了以工业为主、工贸结合的外向经济轨道。
    1984年开放的沿海14个港口城市，总计对外签约的引进技术改造企业项目5000多个，其中3/4已投产发挥作用，一大批企业改变了设备陈旧、产品落后的状况，许多产品的工艺技术因此只几年就缩短了一二十年的差距而接近国际先进水平。
    截至1987年底，全国累计批准外商投资企业1万多家，协议外商投资全额228亿美元，外商实际投入85亿美元。目前，已投产营业的外商投资企业4300多家，深圳、厦门、广州、上海、天津、北京、山东等地外商投资企业的外汇收支总体上已实现了平衡。
〖-ZW/正文〗
