〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家妇女现状剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善李秀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八国际妇女节”就要到了。这是全世界劳动妇女应该纪念的节日。人类要创造和平、文明、幸福、充满爱的世界，妇女应当有自己的权利，自由地去施展才干和智慧。今天各国妇女的状况如何呢？
    在捷克斯洛伐克，妇女就业率高达48.3％。在社会管理、保健、教育、财政、国内贸易和纺织服装等领域，妇女工作人员占70％以上。女专家队伍不断扩大，37％的科研人员是妇女。妇女在国家各个领域正发挥着重要的作用。
    冰岛，这个“冰雪之国”的妇女在政治经济上有很高的地位。80％的妇女是自谋生计，不依靠男性供养。妇女有自己的政党――“妇女联盟”。在国家议会席位中妇女占5％。妇女同男子一样有继承权。她们除与男子同工同酬外，还享有许多特殊福利，孕妇的工作量可以减少，产假一年，工资照发，一年后还可以请假一年，工资发给原工资的80％。
    美国的许多妇女已进入传统的“男人的世界”。取得重要成就的女科学家、高级专家、教授、工程师、高级经理不乏其人。今天，在美国公司的高级管理人员中妇女约占5％，由妇女独立开办的公司占美国各类公司总数的比例已上升到15―20％。但是，现今美国妇女仍然受到种种歧视，他们每小时的平均工资仅是男人的64％。据美国社会科学研究人员调查发现，浪迹街头、不得温饱的女士在日渐增长。
    日本妇女约占劳动大军的40％。但她们的工资收入只是从事同类工作的男子的一半。女职员所起的装饰作用依然大于实际工作的作用。有人计算过，在东京一家大百货公司门口、电梯口站着的那些经过精心打扮的年轻妇女，为迎接顾客光临，每人每年要鞠躬665600次。
    在沙特阿拉伯，家庭就是妇女的生活中心。妇女不允许进入男子的工作点，从政府官员到旅馆雇员都是男人。在公共场所能见到的寥寥无几的妇女，都是从头到脚被黑色罩服裹得严严实实的，甚至公共汽车也分隔成前后两部分，妇女只能乘后部。
    以色列的女性仍然被视为男子的私有财产。以婚姻制度为例，男人不必和妻子离婚就可与其他女子再婚，而女方要离婚则必须取得丈夫的书面同意。无子女的寡妇要成为她丈夫的兄长或弟弟的妻子，如果不愿意，需交付一笔钱，来换取对方“放弃占有权”。
    菲律宾的许多姑娘为贫穷所迫，纷纷涌向日本，在日本各地的咖啡馆、酒吧间、夜总会和旅馆里当侍女，或者卖唱、卖舞、充当陪客人“解闷的伴儿”。据日本非官方估计，在日本做“酒吧女郎”一类工作的菲律宾姑娘有8万人左右。
〖-ZW/正文〗
