〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国陆军将穿上新军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新资〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国新兵2月17日身穿新式军装参加了阅兵式。这套军装包括：
    头盔。过去那种戴在头上很松、奔跑时容易掉下来的钢盔已换成耐冲击尼龙头盔。这种头盔对头的保护作用提高48％，对头的遮盖提高25％。
    帆布背囊。这种个人携带装备现在已不再用容易透水的棉布，而是改用尼龙织品。这种尼龙背囊更轻便，更舒适，容量也更大。
    服装。上衣与裤子是用防水性能强的棉布制成，表面涂有一层特殊材料，可以阻止易被敌人的探测装置探测到的红外线辐射。
    子弹带。自17世纪以来，步兵一直在不断寻找减轻自身负担的途径。目前使用的子弹带（于1958年开始使用）很容易吸水，湿透后重量会增加15磅。这种子弹带是根据人体工程学原理设计的、由不缩不长也不冻的尼龙纤维制成的“珀西瓦尔携弹装置”所取代。
    刺刀。它上面带有开瓶刀，并可以对折而成为剪电线用的剪刀。
    短袜。据说这种潮气易散发的袜子穿起来更加舒适合脚。
    靴子。传统的靴子和裹腿非常容易渗水，从而引起战壕足病，在马岛之战时许多士兵都曾染上这种病。现在这种靴子将让位于一种更轻便防水的衬软垫的“超级靴”。
    据英国报刊报道，这种军装是在文莱、阿森松岛、南极地区和澳大利亚试穿两年后研制出来的，每套价值约800英镑。估计英国的95000名步兵在明年底会穿上这套军装。 （新资）
〖-ZW/正文〗
