〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区司令部采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放干部“夜不宿营”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理成都军区司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月5日电 邓高如、向泽报道：《解放军报》3月2日二版关于驻成都部队不少干部“随妻住”，导致连队管理松散的报道，引起了成都军区司令部领导的重视。军区副参谋长徐泽俊说：干部夜不归营，长期“随妻住”，违反了《内务条令》的有关规定，削弱了连队管理，必须认真加以解决。日前，有关部门已研究下发了解决“随妻住”问题的四条措施：
    一、要求各级严格对照检查在职干部留营制度和其他规章制度方面存在的问题，从主官做起，立即纠正各种违反规定的现象。
    二、以团或独立营为单位，组织“随妻住”干部集中学习有关条令条例和军区下发的营区管理规定，强化组织纪律观念。
    三、认真贯彻岗位责任制，搞好考勤登记，并将执行干部留营制度、节日值班和节后轮休制度、操课制度、查铺查哨和请销假制度等情况作为考核干部的一项内容。
    四、妥善解决年轻干部的实际困难，做好家属的思想工作。有关部门将在适当时候表彰一批支持丈夫安心军旅工作的好妻子。
    徐副参谋长告诉笔者，他们将对各单位落实措施的情况组织检查。
〖-ZW/正文〗
