〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军队中的女军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军中女军人的确切数字不详。据西方军事界估计，至少有1万人。不管苏军中女军人现在有多少，但由于苏联人口增长速度缓慢，兵源问题日益突出，妇女已经成为苏联武装部队不可或缺的补充兵源，正发挥着越来越重要的作用。
    苏联普遍义务兵役法规定：受过医疗或其他专业训练的19至40岁的妇女，平时应办理兵役登记，参加集训，也可自愿服现役。战时，根据苏联部长会议决定，可征召妇女入伍担负辅助勤务或专业勤务。妇女自愿服现役的年龄必须在19―30岁之间，未婚、无子女、身体健康，受过8年以上教育。她们大多只能担任士兵、水兵和军士职务。服役年限分为2年、4年或6年。服役期满，还可根据志愿延长，女军人服现役最高年龄为50岁。服现役的女士兵、水兵和军士享有与超期服役的男军人一样的权利。她们退出现役时即列入二等预备役，直到40岁。
    女军官在苏联武装部队中为数不多。根据国防部长的决定，预备役女军官可自愿转服现役。已办理兵役登记的预备役女军官，不论军衔高低，均列入三等预备役，直到50岁。
    在苏联国内战争和反对外国武装干涉的年代，都有许多妇女手持武器参加了战斗，特别是在伟大卫国战争时期，有近80万妇女在苏联武装部队中服役。她们除了从事传统的“女性职业”――医务和通信工作外，还担负了最危险的“男性职业”――阻击手、机枪手、侦察兵、坦克兵和飞行员等，且有86人荣获苏联英雄称号。 （陈友谊）
〖-ZW/正文〗
