〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阎明复就通过七届全国政协委员名单发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七届全国政协的组成反映了我国民主生活的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/第2届/组成中国人民政治协商会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （记者邹爱国、张宿堂）中国人民政治协商会议第七届全国委员会2081名委员的名单，今天在六届全国政协第17次常委会上得到通过。为此，中共中央书记处书记、中央统战部部长阎明复向本社记者发表谈话认为，七届全国政协的组成，反映了我国民主生活的新发展，体现了大团结、大统一的精神。
    阎明复介绍说，这个名单是中共中央及各省、自治区、直辖市党委和各民主党派中央、各人民团体经过半年多时间的反复协商、综合平衡后提出的。
    阎明复认为七届全国政协委员名单有四个特点：
    ――体现了党的十三大精神。在七届全国政协的2081名委员中，新提名的820名，他们平均年龄不到60岁；2081人平均年龄也比六届一次会议委员的平均年龄有所降低。60岁以下的625名，占总数的30％，比六届一次会议的360余名，增加了265人。这标志着我们的事业兴旺发达、后继有人。
    ――进一步强化了民主党派在人民政协中的地位。据统计，在2081名的名单中，有民主党派成员701名，占总数的33.7％，比六届一次会议的629人增加了72人，增加10％以上。
    ――委员的代表性更加广泛。七届政协委员中妇女、少数民族、宗教界人士、港澳同胞等各方面的代表人物也都有所增加。七届的妇女委员共288名，比六届增加了30多名；少数民族委员共222名；比六届增加了46名；宗教界人士62名，比六届增加17名；港澳人士67名，比六届增加了23名。
    ――委员的地区分布更趋合理。我们的国家幅员辽阔，政协委员人数必须兼顾各个地区。七届政协委员名单对六届委员人数较多的地区做了适当压缩，原来委员人数较少的省市适当增加了一些名额。
〖-ZW/正文〗
