〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布雷特何以被控告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，在美国弗吉尼亚州发生了一桩耐人寻味的事：该州的一个海军基地，有200多间房子要维修、安装纱窗，拟定由铝窗商人布雷特承包，双方初步协商由军方付16000美元。当这位承包商到营房进行现场察看之后，他认为无需花费1万多美元，有200美元就够了。于是他退掉协议，并对军方的浪费行为表示了异议。殊不知，军方非但不对布雷特表示感谢，反而控告了布雷特，要他赔偿1200美元，作为军方另找厂商谈判的开销。布雷特将事情的原委上书给当时的国防部长，结果也杳无回音。
    作为一个商人，布雷特算是比较老实的。他放着唾手可得的大钱不去赚，据说是对军方挥霍美国纳税人的钱早就不满。然而，他生活在美国却不了解美国。
    美国的军费年年增加，而今已达近3000亿美元。如此巨款是如何花掉的，开支过程中有无“猫腻”，美国新闻界早有披露。诸如：一个普通的咖啡壶一成为军事订货，身价便提高为7600多美元，一把折叠式木梯竟要74000多美元，即使一把钉锤也要430美元。这些不起眼的小玩艺尚且如此，至于那些B―1轰炸机、“星球大战”、宇航研究之类的大项目就更可想而知了。因此，这些内幕一经披露，便在美国引起轩然大波，纳税人纷纷抗议，国会议员们也“慷慨陈词”、“义愤填膺”，再加上美国债台高筑，致使国会每每审议国防开支，都弄得五角大楼不那么顺心。揭破五角大楼这块疮疤的是谁呢？是位名叫戴安娜・丽莎的普通女记者。当她了解到五角大楼有关开支的一些线索后，用了3年时间，在军界找到了近百名“关系人”，从非保密的文件堆中查寻了大量资料，甚至还潜入有关现场拍摄到无数物证，最终写成了一本在一定程度上揭露五角大楼花钱内幕的书。
    众所周知，五角大楼同一些军火承包商的关系并不一般。历来，不论是谁掌管白宫，美国国防部长和各军兵种的将领们，几乎都与军火财团有着盘根错节的瓜葛，或上任或下马，无非就是在五角大楼与大公司之间换换办公室而已。第二次世界大战后，美国庞大的军事机构同巨型军事工业相结合，派生出一个军界――工业集团。实际上，美国每年关于武器发展的争论的背后，往往就包含着财团利益分配的角逐。
    颇有勇气的女记者写的书，揭露了美国军界与财团相互勾结和“照应”的内幕；商人布雷特因碰到五角大楼痛处，而闹到吃官司的地步，则进一步说明了这种勾结的残酷。这便是当今美国的一面。
〖-ZW/正文〗
