〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少数分裂主义分子闹事后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨市社会秩序趋于正常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉萨社会秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨3月6日电 少数分裂主义分子5日在拉萨街头闹事后，今天，拉萨社会秩序趋于正常。
    少数分裂主义分子这次闹事，是在昨天拉萨祈祷大法会即将结束时发生的。
    闹事者呼喊反动口号，冲击了设在大昭寺内的中国佛教协会西藏分会传召办公室，闹事者还烧毁了停在大昭寺“星热”（堆放烧柴的大院）院外的佛协西藏分会一辆小轿车。他们还砸、抢、烧了粮店、商店和饭馆，殴打维持秩序的公安干警和群众。正在值勤的武警战士袁石生和杨玉辰被闹事者用钢筋、棒子打倒在地，用刀子捅伤多处后从二楼窗口扔到楼下。袁石生被送到医院时，已停止呼吸，经抢救无效死亡。杨玉辰身受重伤，正在抢救中。
    闹事者的种种野蛮行径，遭到拉萨市民的反对。3月5日晚六点半左右，20多名闹事者冲击吉崩岗派出所时，就被附近居民制止。
    一些宗教界权威人士说，这些闹事者的行径违背了佛教教义，严重破坏了社会秩序和人民的正常生活。人民政府对他们的罪恶活动一再忍让克制，已经做到了仁至义尽。他们强烈要求人民政府维护社会治安，保护人民生命财产安全，对闹事者依法惩处。
〖-ZW/正文〗
