〖ZQ/总期〗11014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期召开官兵恳谈会好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴润彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵恳谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指导员休假一个多月了，还没有归队，引起战士窃窃私语。这使我想起了在基层常常听到的一些话题。诸如：“连长让小张回家，是不是照顾”、“指导员亲属来队交没交伙食费”等等。其实，消除这些疑问并不难，只要说明情况，就能得到解决：没有问题，就作出解释；有问题，就作自我批评。可是，由于一些连队对此类“敏感”问题，干部不解释，战士们不摸底，缺少交流思想的正常渠道，往往容易产生误会，造成矛盾，影响官兵关系。
    运用什么形式解决这类问题好呢？把日常生活中的各种问题统统拿到支委会去讨论？显然没有必要。把问题堆起来，等到军人大会时再作处理？时间间隔又太长。依我看，象有些连队那样定期召开官兵恳谈会好（每月一次）。届时，每班选派一至两名代表，与连队干部坐在一起，不拘形式，提倡讲实话，讲真话，说心里话，就一段时间全连最关心的问题进行集体谈心。这样做，有利于相互之间的思想交流，形成良好的气氛，使干部准确地把握战士的思想脉搏，有的放矢地开展工作。同时，通过这种民主形式，广泛听取群众意见，集思广益，群策群力，也可以有效地避免工作指导上的失误。
    召开官兵恳谈会，就全连同志关心的“热点”有问有答，敲当面锣，打当面鼓，及时消除疑虑，疏通思想，达到互相了解、谅解、理解，应该说是进一步密切官兵关系的好形式。
    值得指出的是，开好官兵恳谈会，要特别注意破除等级观念，做到官兵平等。要启发战士大胆发表意见，敢于提出批评。要教育干部认真倾听群众意见，对正确的批评要虚心接受；对事实有出入的，也要听之以诚，耐心解释，切忌盛气凌人，更不允许给战士“穿小鞋”。
〖-ZW/正文〗
