〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安南呼吁全球交战方在奥运期间停火
    ●联合国秘书长安南8月31日呼吁全球各地的交战方遵守古希腊奥林匹克休战传统，在悉尼奥运会期间（9月15日至10月1日）停止一切敌对活动。
    ●巴解中央委员会将再讨论建国日期
    ●巴勒斯坦全国委员会主席扎农8月31日在加沙宣布，巴解组织中央委员会将于9月9日在加沙举行全体会议，再次讨论巴勒斯坦建国问题。巴解中央将在这次会议上决定是维持原定的建国日期还是重新选定日期。
    ●新西兰反对同澳大利亚合并军队
    ●新西兰政府1日明确表示，反对新西兰和澳大利亚合并国防军的建议。
    新西兰国防部长马克・伯顿的发言人说，虽然新西兰同澳大利亚有着最密切的国防关系，但是新西兰政府从未有过同澳大利亚组成联合军队的想法。
    ●俄罗斯总统普京年内访问古巴
    ●古巴外交部31日证实，应古巴国务委员会主席卡斯特罗的邀请，俄罗斯总统普京将在今年内访问古巴。
    ●北约即将举行海上军事演习
    ●据土耳其阿纳多卢通讯社报道，北约将于9月4日至13日在土耳其南部地中海的梅尔辛湾举行潜艇避险和营救演习。这家通讯社援引土耳其海军司令部31日发表的公告说，北约成员国土耳其、意大利和美国将派遣海军舰艇和营救专家参加此次代号为“冰水-皇家2000”的军事演习。
    ●法公布空难事故调查报告
    ●法国空难事故调查组8月31日晚正式公布了今年7月25日协和式超音速客机发生空难事故的第一份技术调查报告，初步认定此次空难是由起落架轮胎爆裂引发一系列连锁故障所致，从而使协和式客机轮胎再次成为众矢之的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
