〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善为新旅筹“粮草”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北陆军预备役步兵师副政委兼高炮团第一政委李清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子奇/王翠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善为新旅筹“粮草”
    ━━━记河北陆军预备役步兵师副政委兼高炮团第一政委李清
    □王子奇王翠军
    李清，高级农艺师。历任县长、地区农业局长、行署秘书长、副市长等职，现任中共石家庄市委副书记。1999年6月被任命为河北陆军预备役步兵师副政委兼高炮团第一政委，被授予预备役大校军衔。
    “我们这些预任团领导，在团队建设上，与现役团领导负有同样责任！”在河北陆军预备役步兵师高炮团组建成立一周年座谈会上，第一政委李清的话掷地有声！
    李清对预备役军官提出这样的要求，自己在工作中更是身体力行。
    这支国防新旅是去年在石家庄市新组建成立的单位。在编组任务十分紧迫的情况下，团机关临时设在原驻冀某部队一座废弃的旧营房里。该营区远离市区，位置偏僻，房屋院落破旧不说，连水电暖设施也不配套，工作生活条件非常艰苦。李书记看到这幅情景，心里很不是滋味。经和团领导商讨、论证，他提出了以“有利于部队快速动员集结，有利于和地方联系，有利于开展工作和组织指挥”为原则解决团营房的方案。可在寸土寸金的现代化大都市，落实起来谈何容易！对此，他不厌其烦，到处寻求信息、考察研究。在他的积极努力下，市委、市政府决定划拨专款，在市中心位置为高炮团解决了一座四层办公楼。
    李书记还注意协调解决预任官员的训练误工补贴问题，在他的积极倡导下，今年年初，石家庄市政府以文件形式把此项经费纳入了地方财政预算，使这一困扰预备役工作开展的老大难问题得以妥善解决。
〖-ZW/正文〗
