〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜昌市国防教育四包一协作等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克林/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌市国防教育四包一协作
    本报讯邱克林、徐应东报道：湖北宜昌市国防教育实施党校包干部、学校包学生、人武部门包民兵、工青妇部门密切协作等“四包一协作”制度，受到上级肯定。
    某预备役团干部皆有电脑证
    本报讯何寿年、王春耕报道：天津某预备役团普及计算机操作技能，至今全团干部全部获得了计算机操作二级证书。
    冀州市兵役登记工作质量高
    本报讯刘广军报道：冀州市人武部兵役登记工作开始早、质量高，截至目前，全市适龄青年兵役登记率达到98％，高中生比去年高出10个百分点。
    广州黄埔区对战士跟踪教育
    本报讯夏鸣放、易伟创报道：广州市黄埔区人武部对本籍入伍的战士进行跟踪教育，引导他们安心服役，15年来，本籍入伍的战士无一违纪问题发生。
    太原尖草坪国防教育进学校
    本报讯廖可强、刘更武报道：太原尖草坪区人武部协调区教委把国防教育纳入中小学校教学课程中，到目前全区各学校皆开设了国防教育课。
    某预备役团借用场地练兵忙
    本报讯罗建平、段鸿斌报道：北京军区某预备役团在没有训练场的情况下，不等不靠，适时利用友邻部队外出拉练驻训时机，借用其场地、器材开展训练，受到好评。
〖-ZW/正文〗
