〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军高级领导干部理论轮训班开学 249名边防军人子女就读重点中学 33个“武警春蕾女童班”在六省开班 盐城5万官兵和民兵奋力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3/EI279.21/EI279.21/EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    249名边防军人子女就读重点中学
    33个“武警春蕾女童班”在六省开班
    盐城5万官兵和民兵奋力抢险救灾
    本报北京9月1日讯特约记者李绪成报道：今天，全军军职以上领导干部学习邓小平理论轮训班在国防大学开学。来自全军和武警部队50名高级干部将参加为期30天的学习和研究。
    这期学习邓小平理论轮训班的任务是，以江泽民同志关于“三个代表”的重要论述为指导，贯彻中央思想政治工作会议精神和中央军委批准的《军队高中级干部学习规划》，集中研究军队党的建设特别是思想政治建设面临的新问题，提高贯彻“三个代表”思想、加强党的建设的能力。
    国防大学校长邢世忠作了开学动员，政委王茂润主持开学典礼。
    本报兰州9月1日电岳启华、孟张报道：今天，南疆重镇喀什和青海西宁市4所在当地重点中学迎来了249名特殊新生――驻守在高原边防艰苦地区的军人干部子女。
    青海省军区和南疆军区基层部队大多驻守在高原艰苦地区，子女教育成了大问题。去年以来，总政有关部门和军区首长带队，分别深入玉树、果洛和阿里等特别艰苦地区实地考察后，决定依托驻地重点中学集中培养干部子女。总部还决定每年拨出一定数额的子女教育经费专项用于补助教学所需。
    本报北京9月1日讯钟小平、特约记者张金岭报道：今天，武警部队在湖南、四川、云南、陕西、甘肃、青海等六省创办的33个“武警春蕾女童班”同时开学。
    自1997年以来，武警部队用捐款在中国儿童少年基金会设立了“武警春蕾专项基金”，并于1997年和1999年先后在湖南、江西、山西、陕西等贫困地区创办了10个“武警春蕾女童班”。今年初，武警部队又在女童失学率较高的西部地区贫困县（市）和湖南麻阳苗族自治县创办33个“武警春蕾女童班”。
    本报盐城9月1日电葛明翔、朱正连报道：8月30日，江苏省响水县发生特大洪灾后，盐城军分区积极组织5万多名官兵和民兵奋战在抗洪救灾第一线，奋力保护人民群众生命和财产安全。
    8月30日凌晨，响水县境内开始普降特大暴雨，伴有4次龙卷风袭击，造成人员伤亡和水、电、通信、交通中断。灾情发生后，盐城军分区司令员邱平、政委赵立华迅速组织部队和民兵投入抢险战斗。截至8月31日下午6时左右，官兵和民兵们已经连续在抢险一线奋战了20多个小时，受到了人民群众和地方领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
