〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见九国议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年议长大会；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约8月31日电（记者曾虎、车玉明）正在这里出席千年议长大会的中国全国人大常委会委员长李鹏31日上午在联合国总部大楼会见了俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫。
    李鹏在会见中说，他即将对俄罗斯进行正式友好访问。他期待着同普京总统、谢列兹尼奥夫主席和俄联邦委员会主席斯特罗耶夫进行会谈、会晤。他还希望届时能有机会同前总统叶利钦等老朋友会面。
    李鹏说，中国十分重视发展同俄罗斯的睦邻友好关系。中国全国人大愿同俄罗斯国家杜马和联邦委员会不断加强友好合作关系，为发展中俄战略协作伙伴关系作出贡献。
    据新华社纽约8月31日电（记者曾虎、车玉明）全国人大常委会委员长李鹏31日上午在此间会见了菲律宾参议院议长德里隆和众议院议长比利亚尔，双方进行了友好的谈话。
    李鹏说，中菲两国之间既有共同点，但也存在一些分歧。他说，中国认为，只要双方以冷静、务实和建设性的态度，通过友好协商处理有关问题，两国关系就能不断向前发展。中方真诚希望与菲律宾发展长期稳定的睦邻友好关系。中国全国人大同菲律宾参、众两院都有着良好的关系。不断增进两国议会间的交往对发展两国全面合作关系具有重要意义。
    据新华社纽约8月31日电（记者车玉明、曾虎）全国人大常委会委员长李鹏31日在联合国总部分别会见了印度、英国、埃及和加拿大4国议长，同他们就千年议长大会、双边关系、议会合作和其他共同关心的问题广泛深入地交换了意见。
    李鹏委员长在会见印度人民院议长巴拉约吉时说，中印两国是世界上人口最多的国家，建交50年来，尽管两国关系经历了一些曲折，但总体上保持了向前发展的势头。
    他说，由中印两国领导人倡导的和平共处五项原则在几十年后的今天依然是处理国家关系的重要准则。他希望今后进一步加强两国议会间的交往，以推动两国关系的发展和两国在各个领域的合作。
    李鹏委员长还表示，他已注意到印度联邦院副议长、各国议会联盟理事会主席、千年议长大会主席赫普图拉在千年议长大会开幕式致词中吸收了中方在《千年议长大会宣言》草案修改中提出的补充意见，这表明对这些重要原则双方是有共识的。
    在会见英国下院议长布思罗伊德时，李鹏指出，目前中英两国关系发展顺利，去年10月，江泽民主席对英国的成功访问推动两国关系进入了一个新的发展阶段。中国全国人大重视发展与英国议会的关系，双方的交往日趋活跃。
    李鹏说，中方相信，在平等和相互尊重的基础上开展对话可以达到求同存异、扩大共识的目的，比如两国在人权问题上的对话就取得了积极的成效。
    在会见埃及人民议会议长艾哈迈德・苏鲁尔时，李鹏说，长期以来中埃两国在各个领域开展了卓有成效的合作，在许多重大的国际和地区问题上一贯相互支持，密切合作。中埃两国都是重要的发展中国家，应本着千年议长大会的精神，加强议会交往与合作。
    李鹏还会见了加拿大参议院议长莫尔加特，双方就如何进一步加强两国议会的交往与合作深入交换了意见。李鹏说，中加关系发展很快，在经贸等领域取得了很多实质性合作成果。中国全国人大中加友好协会与加拿大加中协会的交往已经机制化，中方欢迎更多的加参众两院议员访华，以增加了解，发展友谊，扩大合作。
    晚上，联合国秘书长安南和夫人为出席千年议长大会的议长们举行盛大招待会。李鹏委员长和夫人朱琳出席了招待会，并同议长们进行了热情友好的交谈。
    据新华社纽约9月1日电（记者车玉明、曾虎）中国全国人大常委会委员长李鹏1日上午在联合国总部大楼分别会见了新西兰、意大利和巴西3国议长，并同他们分别就千年议长大会、双边关系、议会合作以及其它共同关心的问题广泛交换了意见。
    在会见新西兰众议院议长乔纳森・亨特时，李鹏说，中新两国关系发展良好，双方高层领导人的互访和往来日益频繁。两国关系发展的一个突出表现是两国议会间的友好合作关系在不断加强。中国全国人大重视发展与新西兰议会的友好合作关系，愿与新西兰议会开展多层次和多渠道的交往。
    在会见意大利众议院议长卢恰诺・维奥兰特时，李鹏说，中意两国都是文明古国，建交30年来两国关系在各个领域发展顺利，在联合国和其它国际组织中保持了良好合作。两国议会也一直保持着良好的关系，为增进双方的相互理解和友谊发挥了不可替代的重要作用。
    李鹏与维奥兰特就两国的立法工作交换了意见。双方同意，今后将加强议会专门委员会和专门小组之间的对口交流工作。
    在会见巴西众议院议长米谢尔・特梅尔时，李鹏说，中国和巴西处在东西两个半球，相距遥远，但双方在维护世界和平和建立公正合理的国际政治、经济新秩序的崇高事业中有着广泛的共识和诸多相同的利益和需要。努力发展两国的战略伙伴关系在目前新形势下更加重要。
    他说，去年10月，中巴两国合作研制的一号地球资源卫星发射成功，这是两国高科技合作和战略伙伴关系的又一重要成果。他强调，中巴两国除了政府的合作外，也应加强议会间的合作。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
