〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别夏令营”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/赵学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特别夏令营”的故事
    ●曹阳赵学
    “八一”建军节这天，在江泽民总书记亲笔题名的江阴长江大桥上，来了一群特别的参观者，他们中年龄最大的86岁，最小的才9岁。看着大桥的雄伟英姿，有两位小朋友操着英语连连赞叹：“Verygood！”（“非常美！”），“It‘sgreat！”（“太伟大了！”）
    这是南京军区某炮师干休一所组织的第四届“特别夏令营”活动中的一个镜头。
    为办好“特别夏令营”，让孩子们在活动中增长知识，接受教育，干休所所长李存友自荐当“关委会”的“后勤部长”，政委俞慧铭每年都和老干部一起制订活动计划，到有关单位联系协调参观地点。4年来，他们已拿出3万多元，组织了30多次丰富多彩的活动，吸引了来自美国、加拿大、澳大利亚以及国内11个省市的老干部第三代共200多人次参加，两次受到市“关工委”的表彰。
    在今年为期10天的“特别夏令营”活动中，他们瞻仰了马山烈士陵园、渡江英雄纪念馆，参观了被誉为社会主义新农村的江阴华西村和位居世界第三悬索桥的江阴长江大桥等改革开放后的“新景观”。在华西村，孩子们聆听了全国劳动模范、华西村党委书记吴仁宝老伯伯讲述华西村的发展史，然后进农家、登金塔、看工厂、游农民公园，看到了社会主义新农村的新面貌。在某部军营，孩子们与战士同吃同住同劳动同娱乐，磨砺了勇敢吃苦的意志，增强了国防观念。老干部讲述的战斗故事更是吸引着一张张稚嫩的脸。离休干部晁尚志在中原突围的青风岭战斗中，第一个爬上绝壁，占领有利地形，一举歼敌6人的传奇故事，让孩子们听得津津有味。许多孩子表示要铭记老前辈的丰功伟绩，珍惜今天的大好时光。
    “特别夏令营”活动，使孩子们增长了知识，提高了自律自理能力。13岁的过锡明3岁就随父母到澳大利亚孟特卡尔州定居，谈起参加夏令营活动的感受，他兴奋不已地说：“以前只是通过报纸、互联网了解祖国的信息，现在亲眼看到祖国的繁荣富强，我真感到自豪！我一定要在9月的悉尼奥运会上，为中国人拿更多的世界冠军加油助威！”
〖-ZW/正文〗
