〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现先进文化发展方向推出军事题材精品力作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事文艺创作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队文艺创作取得了喜人的成绩，在文学艺术的各个门类推出了一大批优秀作品。这些作品满腔热情地反映了当代火热的军营生活和我军光辉的战斗历程，展现了新时期我军建设成就和官兵的崭新精神风貌，成功地塑造了一批具有鲜明个性的军人形象，产生了广泛的社会影响。与会者回顾已经取得的成绩，围绕学习领会江主席“三个代表”的重要思想，联系自己的创作实践，分析形势，交流体会。他们或从话剧《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》的成功经验，谈按照“先进文化”的要求，努力创作军事文艺的精品力作；或从切身体验出发，谈军事文学的主题开掘和人物塑造，以及从生活中获取创作灵感；或立足时代的高度与世界军事风云的变幻，谈创作的知识储备；或从《突出重围》的创作成功，谈勇于正面表现和正确处理我军现代化建设中遇到的矛盾；或从创作现状和文艺规律，谈文艺评论如何成为推动艺术繁荣的杠杆。
    面向新的世纪，军事文艺如何在现有成果的基础上再创辉煌，多出富有时代特色的精品力作？与会代表畅所欲言，各抒己见。大家认为，军事文艺创作大有可为，要多出精品力作，必须突出鲜明的时代主题，始终坚持以马克思主义为指导，把正确的世界观、人生观和价值观贯注和体现在文艺作品和艺术形象之中。要坚持弘扬主旋律，热情关注部队建设的伟大进程，牢牢把握军营生活脉搏，以思想深刻、艺术精湛的文艺作品，为军队现代化建设留下生动形象的记录。要提高深入生活的质量，善于从生活中获取创作灵感，树立精品意识和创新意识。
    总政治部副主任袁守芳出席座谈会并讲了话。他说：“三个代表”是新时期全面加强党的建设的根本思想，也是新形势下做好军队文艺工作的根本指导方针。当前，我们繁荣军队文艺创作，一定要认真落实“三个代表”的要求，立足于体现先进性和时代精神，解放思想、开拓创新，不断推出更多更好的优秀作品，真正做到为社会主义精神文明建设服务，为广大人民群众和部队官兵服务，为“打得赢”、“不变质”的历史使命服务。他强调，要按照体现中国先进文化发展方向的要求，努力创作具有时代特色的军事文艺精品力作；要加强文艺批评，推动军事文艺的繁荣与发展；要加强领导，建设一支政治强、业务精、作风硬的军事文艺创作队伍。
〖-ZW/正文〗
