〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲壮的营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉龙本报记者杜献洲
    西藏近日遭遇洪水。
    今晨，某部教导员韩海占面色沉重地告诉记者：“我们4名抗洪官兵被困在断堤上！”记者立即驱车赶往50公里外的现场。
    9点50分，记者来到白朗县城旁的年楚河西岸，只见岸边聚集了数百名军警民。此时，雨还在不停地下。
    记者用望远镜看到，这4名官兵被困在一段约200米长的断堤上，前后是200多米长的大决口，东西两侧全是滔滔的洪水。他们是今日凌晨1点40分左右在守堤时遇险的。
    这4名官兵是：日喀则军分区军务科副科长傅继权，某部二连指导员周兴建、学员排长常献军、班长付吉星。
    危急关头，大家经过商量，决定派两名官兵坐在简易木筏上前往营救。“谁去？”武警西藏总队副参谋长兼日喀则支队支队长刘思寿话音未落，“我去！我去！”地方藏汉群众和部队官兵、武警官兵的喊声响成一片。逐一问了大家的身体情况后，刘思寿决定让武警白朗中队副指导员伍明成、某部排长袁清平去。这两人都是重庆人。
    他俩喝了几口白酒，脱下毛裤，拴着绳子，一个人腰里套着一个汽车内胎，手挽着手往前游。记者大喊一声：“勇士，回头看一看！”他俩一回头，记者按下快门，把他们满面笑容的形象，永远地留在了人间！
    洪水太急。他俩开始还高喊：“没事。”游出去100米，只见洪水中两个脑袋在往前晃。200米后，只剩下一个脑袋，大家顿时有一种不祥的预感。
    不好！第二个上堤的伍明成是被官兵直直地拖上去的，望去像是在接受人工呼吸……一个多小时过去了，有一名干部站起来朝我们摆摆手，示意伍明成不行了。
    消息通过手机传向白朗县委、县政府，以至西藏自治区主要领导。自治区决定火速派冲锋舟来营救被困的官兵。
    记者下午4点回到白朗县中队发稿，只见伍明成的新婚妻子管莉正默默站在中队院子里，等待丈夫的归来。而此时的管莉还不知道，他的丈夫永远地留在了西藏！
    在记者截稿时，现场传来消息，从100公里外的空军某场站运来的橡皮舟下水，救援人员已帮助5名官兵脱离险境，并送到白朗县人民医院治疗。
    （本报白朗8月30日电）
〖-ZW/正文〗
