〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是一个终生课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部第二服务处老干部党支部抓好理论学习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/王庆军/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；老干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋纪功王庆军李启山
    怎样才能始终保持政治坚定、思想常新、理想永存？面对这个老干部普遍关心的课题，济南军区司令部第二服务处老干部党支部通过认真抓好理论学习，坚定了老干部的理想信念。前不久，军区政治部转发了他们学理论的经验做法。“七一”前夕，该党支部被军区表彰为先进党支部。
    活到老，学到老，必须把理论学习作为老干部晚年生活的第一需要抓紧抓好
    这个服务处的离休干部职务都在副兵团职以上，平均年龄83.7岁。老干部职务高、理论功底厚还需不需要学习？年龄大、身体差还能不能学习？老干部党支部联系个别老干部因放松政治学习和世界观改造犯了严重错误的事实，深刻认识到：学习对每一个人来说都是个终生课题，只有不断学习，才能保持信念的坚定，不失晚节。最后党支部形成决议：必须把抓好老干部的理论学习摆在党支部工作的突出位置。
    为给老干部提供良好的学习条件，他们先后投资6万元整修了学习室、阅览室，为老干部们统一订阅了《人民日报》、《解放军报》等十几种报刊；建立完善了点名、讨论、检查等学习制度，规定每周至少拿出一个半天用于政治理论学习，每周传达两次上级文件，遇有党和军队重大决策出台和重要文件下发，随时组织学习。对因故缺席的及时派人将学习材料送到家中。党支部书记张如三抓学习特别认真，从不马虎，每次学习，他都先吃透文件精神进行备课，对学习中存在的问题，及时加以引导，有效地保证了各项学习制度的落实。近几年，全军开展的“四个教育”、“三讲”教育、革命气节教育等，他们都在学习中认真进行部署。每次党支部组织学习，头顶银发的老首长手拿学习资料，70多岁的“小妹妹”搀着80多岁的“大姐姐”走进党支部会议室，成为一道亮丽的风景。
    越是面对重大问题，越要加大学习的力度，确保老干部思想上不迷航，行动上不盲从
    在组织学习过程中，他们对老干部关心的政治性问题，注意抓“早”。随着前苏联解体，东欧相继发生了剧变，国际共产主义运动暂时处于低潮。他们及时根据世界形势变化，组织大家深入学习社会主义发展史和中国近代革命史，使大家更清晰地认识到前苏联解体、东欧剧变，是它们背离社会主义道路的结果，从而坚定了“只有社会主义才能救中国，只有坚持共产党的领导才能振兴中国”的信念。
    注意瞄着问题抓学习，是他们的一个常用方法。去年5月8日，以美国为首的北约悍然用导弹袭击我驻南使馆，造成我人员重大伤亡和馆舍的严重毁坏。老干部们义愤填膺，议论纷纷，有的说了一些过激言论。这事立即引起党支部书记张如三和副书记王金泉的重视。当天上午，他们分头通知所属老干部及家属召开座谈会，通过学习上级文件和组织讨论，使大家认识到，在这场斗争中，我们既要坚持原则，又要注意策略，及时将老干部的思想统一到了党中央、中央军委的精神上来。他们还注重剖析反面典型的性质和危害，始终做到警钟常鸣。近几年，不论是地方还是部队发生的一些典型案例，党支部都要及时组织老干部学习剖析，从中汲取教训。
    学习必须紧密联系实际，注意引导老干部把学习成果自觉地运用到实践中
    这个党支部在组织学习过程中，注意引导老干部紧密联系思想实际进行学习，自觉加强思想改造。针对社会上个别老干部参与“法轮功”造成的恶劣影响，他们在组织大家学习的同时，注意结合自身实际，认真查找存在的问题和苗头。在对照检查中，老干部们不但从自身查找问题，而且还注意从家属、子女以及身边工作人员查起。在他们的影响和感召下，全处人员没有一人练习“法轮功”。
    这个党支部还注意引导老干部把学习成果运用到实践中，积极发挥余热。老红军赵炳安离休后，认真撰写回忆录，在身体有病的情况下，仍以坚强的毅力写完了回忆录《红星照征程》，给后人留下了一笔宝贵的精神财富。老红军欧阳平按照毛主席给他的亲笔题词“奋斗到底”要求自己，根据自己的革命经历，先后撰写出版了以《奋斗到底》为书名的两本回忆录，还参与了军史、师史的撰写工作。这些老干部的革命回忆文章已成为部队进行传统教育的生动教材。
    老干部们都十分关心社会公益事业，尤其对灾区群众和革命老区的教育事业更是关怀备至。1998年，历史上罕见的特大洪涝灾害，深深牵动着全体老干部和家属、遗孀们的心，他们自发地向灾区捐款7300余元，捐物218件。有一名大军区职离休干部和老伴，为了向革命老区的教育事业尽上一份绵薄之力，不但自己拿出了大半生的积蓄，还动员子女们捐款，将10万元现金全部捐给了江西省兴国县坪川中学。
〖-ZW/正文〗
