〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出困境靠改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部天津干休所服务管理改革纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范建生/黄祥军/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范建生黄祥军本报记者李忠杰
    编者按：推进干休所服务管理方式改革，是贯彻落实军委关于后勤保障改革指示的重要举措，也是适应社会主义市场经济的要求，加强干休所全面建设的重要组成部分。北京军区联勤部天津干休所从实际出发，积极稳妥地推出了一系列改革举措，从而摆脱了困境，走上了稳步发展的轨道。本报从今天起分4次介绍他们的经验，供各单位学习借鉴。
    走进天津干休所大院，你会被那平整的路面、盛开的花簇、成片的绿地所吸引。然而几年前，梁政所长、任守旺协理员来此任职时见到的却是另一番景象。
    当时的困难是新班子没有预想到的：生产经营摊子大收益少，全所年经费缺口达70多万元；院内路面破损严重，先后有3名老干部摔伤骨折；电容量不足，安装空调受限；电缆年久失修，有时遇有急事连电话都打不出去；工休人员之间互不信任，互挑毛病。摆在党委面前的又一难题是：老干部已进入高龄和高发病期，对服务保障的需求越来越高。
    新问题、新矛盾不断出现，使他们深深感到，不改革现有服务保障模式，干休所就难以发展，老干部就不能充分享受改革开放的丰硕成果。经过反复酝酿，决定从干休所办社会的服务模式向引进社会化服务的模式转变，实行内外结合、共同保障、整体提高的改革思路终于形成了。
    党委的决心和老干部要求改革的强烈愿望一拍即合。在深入论证和广泛征求意见的基础上，他们先后推出了六项主要改革举措，都取得了显著的成效。到1999年底，先后投资200多万元，用于干休所公益建设，为老干部办实事50余件；节余家底已达到50多万元；老干部对服务管理工作的满意率达到98％以上。干休所被军区评为先进，荣立集体三等功；又被天津市评为花园式单位和精神文明小区。今年5月中旬，他们的改革经验在总政召开的军队干休所服务管理方式改革座谈会作了介绍，赢得了与会代表的一致好评。
〖-ZW/正文〗
