〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新修改的产品质量法正式实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国千家企业发表新世纪质量宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监督；产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯夏有和、记者于春光报道：今天是新修改的《产品质量法》正式实施的第一天，全国千家企业联名发表“新世纪质量宣言”，向祖国、向人民作出庄严承诺：以质量振兴为己任，把企业的实力整合为国家的竞争力，在中外消费者心目中树立起中国企业和中国产品的良好形象。
    千家企业认为，21世纪是质量世纪。如何迎接新世纪的质量挑战，实现我国质量振兴，是新千年到来之际摆在广大企业、各级政府和社会各界面前现实而又紧迫的重要任务。
    国务院副总理吴邦国致信今天在京举行的“贯彻实施《产品质量法》，千家企业新世纪质量宣言”大会表示祝贺。他在贺信中要求，全国各地区、各部门、各企业要以贯彻实施《产品质量法》为契机，进一步加强产品质量工作，严厉打击制造和经销假冒伪劣产品违法犯罪行为，全面提高我国产品质量的总体水平，为促进国民经济持续快速健康发展做出新的更大的贡献。
    在今天的大会上，一批质量管理的先进企业、先进工作者和做出突出贡献的先进个人受到表彰。
    据悉，2000年中国质量万里行活动也在今天拉开帷幕。今年的质量万里行活动以“质量・中国・21世纪”为主题，以贯彻实施新《产品质量法》，推动全社会增强质量法制观念为主线，由国家质量技术监督局会同有关新闻单位协同组织、统一部署。
〖-ZW/正文〗
