〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国航天遥感技术再上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国资源二号”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川等到场观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国资源二号”卫星发射成功
    曹刚川等到场观看
    本报太原9月1日电特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：今天上午11时25分，我国自行研制的“长征四号乙”运载火箭在太原卫星发射中心点火升空，成功地将“中国资源二号”卫星送入预定轨道。
    “长征四号乙”运载火箭由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制，是在“长征四号甲”基础上改进而成。火箭长约45米，起飞质量250吨。这次发射为该型号火箭第三次成功发射，是长征系列运载火箭第62次飞行，也是长征系列运载火箭连续20次发射成功。
    “中国资源二号”卫星由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院研制，是我国继去年成功发射中巴“资源一号”卫星后又一颗传输型遥感卫星。卫星主要用于国土普查、城市规划、作物估产、灾害监测和空间科学试验。
    有关专家称，“中国资源二号”卫星的发射成功，标志着我国航天遥感技术又上了一个新的台阶，将对我国国民经济建设起到积极推动作用。
    另据悉，承担此次发射任务的太原卫星发射中心自1995年以来，大力开展技术创新和技术改造，建立严格的质量监控体系，狠抓试验作风和管理，已连续5年圆满完成20次重大航天发射任务，保持了100％的成功率。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐、副部长胡世祥及国防科工委副主任栾恩杰、航天科技集团公司总经理王礼恒等到场观看了发射。
〖-ZW/正文〗
