〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙自军分区“民兵信息网络”边关显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走私贩毒得到有效遏制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵执勤；缉毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自军分区“民兵信息网络”边关显神威
    走私贩毒得到有效遏制
    本报讯邵阳、记者姜兴华报道：8月中旬的一天，云南边防某非法渡口，当走私犯刚把价值数十万元的家电、药材等搬上我方河岸时，云南边防某团的一个巡逻小分队按民兵信息员提供的信息，如神兵天降，将其一网打尽。这是蒙自军分区“民兵信息网络”在维护边境稳定中的又一辉煌战果。
    蒙自军分区所辖的数百公里国境线上，有两个国家级开放口岸和近百条民间通道。随着边境对外开放力度的不断加大，给边境管理带来了较大难度。1998年底，该军分区根据民兵分布面广、获取信息灵敏等特点，选择了近千名民兵组成了“民兵信息网”。信息员主要分布在边境一线乡（镇）村（办事处）和口岸、海关等部门，负责搜集走私、贩毒、贩枪和非法出入境等违法犯罪活动的线索，及时通报情况，为边防部队和有关部门打击边境违法犯罪活动提供准确情报。近两年来，民兵信息员共提供信息5000余条，使200余起走私贩毒、贩枪及非法出入境等案件得以及时告破。
    南阳卧龙区人武部建成后勤快速动员系统
    网上接受保障指令成为可能
    本报讯王建新、王怀雨报道：8月下旬，河南南阳市卧龙区人武部建成的后勤网络快速动员系统正式投入使用，大大提高了快速动员能力。
    这套后勤快速动员系统，包括70个专业内容的潜力数据库、9大类的保障系统软件、15种后勤预案作战文书指挥程序等。该系统在后勤电视信息指挥中心可全部完成操作，指挥中心可随时与有线电视和计算机网络联结，使各有关部门在网络上接受指令成为可能。8月25日，南阳军分区在该人武部组织召开了观摩现场会，向全区推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
