〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战南北5万里一路留下好名声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳送变电民兵连被誉为“不穿军装的铁军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朴春山/王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转战南北5万里一路留下好名声
    沈阳送变电民兵连被誉为“不穿军装的铁军”
    本报讯朴春山、特约记者王丰亭报道：沈阳市送变电五公司民兵连是一支从事高压送电线路架设的民兵施工队伍，多年来，他们的足迹踏遍了大江南北，用双手架起了一条条银线。被誉为“一支不穿军装的铁军”。8月下旬，在沈阳市召开的民兵参建大会上，他们介绍了经验。
    这个公司民兵连成立于1987年，是一个以基干民兵为骨干，以普通民兵为主要力量的送电施工队伍。多年来，他们根据施工流动性大、面宽人散、难以管理的特点，按照部队正规化的管理方法，制定了一整套严格管理制度。他们走到哪，就把民兵连连旗挂到哪。严格的管理铸就了民兵连铁的素质、铁的纪律和铁的作风。1998年，在国家举行的黄河小浪底配套送出工程投标中，他们挫败群雄，成为二个中标者之一。并获得了施工进度第一、安全第一、质量第一的荣誉，受到了有关电力部门的表彰。民兵连走到哪，还把好事做到哪。民兵连在辽南某地施工时的一天深夜，一驻军军械弹药库附近山上突然起火。民兵连得知消息，仅11分钟，就赶到火场。经2个多小时全力奋战，扑灭了大火，为国家和军队挽回了无法估量的损失。
〖-ZW/正文〗
