〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管工作多忙扭住基层建设不放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按“五句话”总要求推进部队全面进步稳步发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：最近，军委领导再次要求我们，不管工作多忙，都应紧紧扭住抓基层不放，切实按江主席“五句话”总要求全面加强基层建设。下半年，部队工作更加繁忙，任务更重，各级领导和机关一定要科学计划，统筹安排，始终坚持把工作指导的重心放到基层，切实把抓基层的工作做深做细做扎实。
    不管工作多忙扭住基层建设不放
    全军和武警部队按“五句话”总要求推进部队全面进步稳步发展
    本报讯近来，全军和武警部队认真贯彻江主席“更好地抓好《纲要》落实”的重要指示，按照军委领导关于要始终不放松地抓好基层建设，越是大事多、任务重，越要重视做好抓基层、打基础工作的要求，对今年后几个月的工作进行通盘考虑、科学安排，坚持以“五句话”总要求为指导，努力推进基层建设全面进步、稳步发展。
    在江主席提出“五句话”总要求第十年前夕，各大单位普遍研究部署了“五句话”的深入学习宣传。总政委托南京政治学院举办的师旅团政治部（处）主任集训班，把《纲要》和“五句话”作为培训的重要内容。兰州、济南、南京、成都军区和海军、空军、第二炮兵等7个大单位采取多种形式交流学习“五句话”的体会，推广落实《纲要》的经验。
    为充分调动广大官兵建设基层的积极性，各大单位近期准备对落实“五句话”取得显著成绩的先进单位和个人进行表彰。海军准备表彰100个基层建设先进单位和个人。总参拟重点宣扬表彰基层建设“十类典型百名标兵”的先进事迹。北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区和空军、第二炮兵、总装、武警部队都打算在后几个月采取电视电话会议、通报等方式，对基层建设的先进单位和个人进行表彰。
    各大单位紧紧扭住基层建设的关键环节，加大了工作指导的力度。沈阳军区继续突出抓好旅的建设，在推广某摩步旅试点经验的基础上，由军区常委带领四大部门组成联合工作组，对其他的旅逐个进行帮助。兰州军区近期内将派出第二批联合工作组下基层，检查指导军师帮旅团和旅团帮基层两个3年规划的落实工作，总结推广某装甲师的经验。广州军区采取上下结合的办法，下半年重点抓好旅团建设。空军近期内召开抓基层协调会，听取7名常委上半年下基层调查的情况汇报，研究解决存在的问题。南京、广州军区和总参、总后、第二炮兵等单位还专题研究了进一步改进工作作风和方法，下大力克服“五多”的问题。
    为充分展示落实江主席“五句话”总要求提出十年来取得的丰硕成果，总结基本经验，围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，提高基层建设的标准和质量，空军、第二炮兵、总参、总装等7个大单位拟于年底前召开基层建设座谈会。北京军区10月份准备召开“江主席‘五句话’提出十年暨基层建设总结表彰大会”。南京军区拟在10月下旬召开基层建设工作会议，着重研究深入落实“五句话”、提高基层建设标准问题。成都军区准备在基层建设座谈会上，交流不同类型单位学习某炮兵团、整体推进基层建设的成果，研究把学习某炮兵团活动引向深入的措施。
〖-ZW/正文〗
