〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视高校“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校三讲教育；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度重视高校“三讲”教育
    据新华社北京9月1日电人民日报9月1日发表评论员文章，标题是《高度重视高校“三讲”教育》。
    文章说，按照中央的部署和要求，全国高等学校的“三讲”教育正在深入展开。总的看，高校“三讲”教育进展顺利，发展健康，成效明显。值得注意的是，有的地方、部门和学校的同志对高校“三讲”教育的重要性认识不足，重视不够。有的认为，“三讲”教育的对象主要是党政领导干部，学校搞不搞关系不大；有的对“三讲”教育能否取得成效，心有疑虑，担心走了过场难收场；有的觉得，学校是清水衙门，现在教学科研任务重，没有必要搞“三讲”教育，等等。这些思想障碍不克服，势必影响高校“三讲”教育的效果和质量。
    文章指出，在迎接新世纪和实施科教兴国战略的伟大进程中，高校担负着培养高素质专门人才的重任。办好高校，在很大程度上取决于高校领导干部的素质，特别是思想政治素质。深入开展“三讲”教育，正是进一步提高高校领导班子、领导干部思想政治素质的治本之策。因此，我们一定要从全局和战略的高度，充分认识搞好高校的“三讲”教育的特殊重要性。
    文章强调，高校是社会主义精神文明的重要阵地。近几年来，高校思想政治工作得到了加强，广大师生员工的思想主流是好的，并呈现出不断进步的趋势。在去年反对以美国为首的北约袭击我驻南使馆、反对李登辉分裂祖国的“两国论”和取缔“法轮功”邪教组织等政治斗争中，高校师生表现出了强烈的爱国热情和高度的政治责任感，也体现了近年来高校党建和思想政治工作的成效。但是，必须清醒地看到，社会上一些与马克思主义、社会主义相违背的思想时有出现，这必然会反映到高校的思想政治领域中来。这就要求高校领导班子和领导干部具有高度的政治敏锐性和政治鉴别力，在事关政治方向和根本原则的问题上，一定要旗帜鲜明，对于违反以经济建设为中心、违反改革开放政策、违反四项基本原则的错误思想和政治观点，必须进行教育和纠正；对于反马克思主义的挑战和攻击，必须进行坚决的斗争，做到守土有责，始终不渝地用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论占领高校的思想阵地。这就需要高校领导班子和领导干部在“三讲”教育中，通过联系实际学习理论，围绕讲政治这个核心查摆剖析问题，开展批评和自我批评，进一步坚定理想信念，增强政治意识、大局意识、责任意识和阵地意识，提高坚持社会主义办学方向、全面贯彻党的教育方针的坚定性和自觉性。
    文章提出，各地各部门党委（党组）一定要加强领导，统一思想，以高度的政治责任心、足够的领导精力和良好的精神状态，把高校“三讲”教育切实抓紧抓好。高校党委和领导干部要进一步提高认识，端正态度，变“要我讲”为“我要讲”，在“三讲”教育中，严格标准，从思想到行动落实“三个代表”的要求，使自己在党性党风方面有一个明显的转变和进步。
〖-ZW/正文〗
