〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气高扬事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信器材仓库党委带领部队打翻身仗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/童蕴河/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；部队全面建设；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李健童蕴河本报特约记者李增瑞
    在“四面荷花三面柳”的泉城，有一座因“济南战役”而闻名的砚池山。山脚下，驻扎着一支部队――济南军区某通信器材仓库。
    说来叫人难以置信，就是这样一个小单位，前些年事故案件接连不断，财务管理相当混乱，各类经费严重超支。
    就是这样一个问题成堆的单位，在此后3年时间里，竟发生了脱胎换骨的变化：无出现一起事故案件，无发生一起军地军民纠纷；特支费下降50％，各项事业经费均有节余。部队各项工作稳步上升，成为军区直属党委表彰的基层先进单位。去年，总政一位领导视察该仓库后评价：“班子正气旺，部队事业兴。”
    为有源头正气来
    1997年，新上任的仓库党委书记、政委范广法带领“一班人”利用半个月时间，跑遍了全库5个基层单位，所见所闻，使大家心情格外沉重：基层主官作风不扎实，工作上的事竟一问三不知；个别士官长期不参加工作，整天一身便装在营区游来荡去；有的职工几年不上班，在外面做生意挣钱，却照常在部队拿工资……
    范广法和党委“一班人”在痛心之后的反思中得出了结论：党委正气弱，则部队邪气生，“一班人”不团结、不廉洁、不公正是导致部队混乱的根源。他们决心从正党委自身抓起，改变形象，狠刹歪风邪气。
    他们首先从刹吃喝风开刀。党委规定：即日起公务招待费在财务上单独列支，公务招待凭就餐单安排，指定招待地点和陪同人员，不准随意安排和乱陪同；确定招待标准，不准突破标准；公务招待费审核报销，党委书记、纪委书记都要签字；支出情况，在每年7月和次年1月前在全库公布。
    “这可是领导往自己嘴上贴封条，能行得通？”
    疑惑者有之，观望者有之。
    午饭时间，5名单身领导拿着饭碗走进了机关食堂。排队，打饭，交票――“领导和群众一个锅里摸勺子啦！”
    “一班人”长年坚持在机关食堂就餐，上级机关、兄弟单位和地方上的客人来了也同样吃“大灶”。去年9月份，军区直工部长带领工作组来仓库考察党委班子，这本来是与上级“靠近”的好机会，但就餐时，几名常委陪着领导走进战士食堂，和基层官兵一样吃“四菜一汤”。
    一次，军区直属队举办团以上干部理论学习班，各单位党委书记云集济南。期间，不少老熟人、老战友再次“将”范广法的军：“老范，这已是第3次到你‘家门口’了，说什么也得尽一下‘心意’吧！”当大家听说老范私请要自掏腰包时，再也没人提及此事了。
    近两年来，这个党委在使用干部等热点问题上，始终坚持：群众评议不过关的不研究；基层党支部不推荐的不研究；干部部门不考察的不研究；政治机关未把关的不研究；常委不足2/3时不研究。较好地堵住了用人上的不正之风，正常提拔干部14名，提前晋级（职）干部6名，选改士官6名，考入军校10名，群众一致信服满意。
    正气大化荆作灰
    古往今来，大凡新官上任烧头“三把火”，要诀都是先办几件“种花、送福”的事。这个党委班子却一上任就干了一些“得罪”人的事。
    1997年5月，仓库营区综合治理，因二门东侧一排平房的拆除多次受阻，不得不中止作业计划。该平房内居住着8户已转业数年的士官及家属子女。前几年，部队为营造拴心留人的环境，给部分已婚的士官分配了住房。但他们转业到地方后，不仅长期占着部队营房，水电、房租费也分文不缴。1996年，部队确定了营区综合治理计划，这排平房属拆除范围。一年多时间里，部队反复做动员工作，这些人不但不搬，还带着老小在办公楼前叫骂、哭闹。
    “不仅拆，而且立即拆！”这一天，常委们同时出现在拆除现场，两台推土机隆隆作响，20余名官兵攀上房顶，实施强行拆除。本来就理亏的住户在从未见过的凛然气势面前彻底屈服了。
    一些问题的处理并不复杂，最棘手的是如何“摆平”问题背后的一张张“关系网”。“一班人”坚信，只要以党性原则为本，就能斗倒歪风邪气。
    1997年上半年，某分队司务长经常不假外出甚至夜不归营，导致后勤滴漏跑冒严重，影响分队伙食改善，群众反映强烈。特别是这年4月下旬，又与地方人发生纠纷，在军内外造成较坏影响。党委迅速调得力人员对问题进行全面调查，并依据有关规定拿出了处理意见。没想到说情的电话一个接一个，但“一班人”认识统一，态度坚决。经报请上级机关批准，这名司务长最终被取消了二级军士长资格，做为义务兵退伍回了原籍。
    正气凝聚干事业
    该仓库工作特殊，岗位重要。然而，前几年，由于风气不正，在受供部队中的名声不太好。仓库党委从积极扭转不正之风，倡导文明优质服务入手，努力提高服务质量。为了减少差错，他们全面调整骨干，进行了多层次培训，实施岗位练兵，保证“收得好、管得好、发得出、不出错”。同时完善各种规章制度和奖惩措施，规范服务程序，业务质量很快成为全军同类仓库的“样板”。
    党委“一班人”没有满足于一般的成绩和进步，他们把提高服务质量的标准伸向更大的空间。年初，“科技大练兵、一切为打赢”的号角一响，仓库党委“一班人”迅速把测量部队战斗力的横杆抬升到“围绕‘打赢’搞保障”上来。仓库主任郭云山综合全区通信部队反馈回来的“缺技术、缺信息、缺骨干，不能迅速形成战斗力”的情况信息，往党委会上一摆：“影响一线部队战斗力生成的这些难点，就应该成为我们服务保障的重点”。他的话一下开阔了大家的思路：无论是自身开展科技练兵，还是保障全区通信部队科技练兵，都必须围绕“服务”做文章，提高服务保障的科技含量。
    党委迅速确定了一个时期内仓库中心工作的方向：
    ――在自身建设目标上，顺应部队需要，力争实现“修、供、管、训”一体化。
    ――在履行职能上，提高服务档次，由原来的“收得进、管得好、发得出、不出错”的标准，提升至在智力支持、科技扶持、技术服务等方面开展优质服务，突出“保障装备维修，提供技术咨询，培训骨干人才”，增加高科技含量。
    ――在科技练兵内容上，突出库存新技术新装备的操作使用和智能化管理；标准上，达到“上车能驾驶，下车能教学，打开能操作，故障能排除。”
    为顺应库存装备逐年呈现“高精尖”的形势，仓库党委通过组织官兵自学、办班教学等形式，使一批批科技智能型官兵迅速成长。仅今年上半年，就有百余人参加了济南市科技市场举办的脱产封闭式计算机操作培训，有85％的官兵科技英语能掌握500句以上。同时，针对一线部队中存在的维修骨干短缺、技术信息不畅等困难，组织保管人员先学一步，通过请厂家教，到外地学，凭自己钻，熟知库存通信装备的技术参数和战斗性能，具备会组织教学、能使用操作、能保养维修的能力。
〖-ZW/正文〗
