〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿掉“低层次”杜绝“重复化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区采取措施确保科技练兵活动健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿掉“低层次”杜绝“重复化”
    河北省军区采取措施确保科技练兵活动健康发展
    本报讯李见辛、李永龙报道：8月下旬，河北省军区所属某军分区一项上报申请干扰敌通信的课题，被省军区科技练兵协调小组否决，原因是重复立项。这是该机构成立两年来，第27次否决下级上报的不合理课题。他们这种严把科技练兵关口的做法，得到上级有关部门的充分肯定。
    这个省军区在科技练兵实践中发现，各单位在科技练兵活动中热情高涨，每年仅上报申请立项的课题就多达几百个。然而，由于缺乏统一的组织协调，各单位申报的课题中，有的项目重复，步人后尘；有的科技含量不高，方法陈旧。在推广科技练兵成果中，有的出了成果独自享用，不愿予人；有的成果无法推广。这些现象造成大量人财物的浪费。为解决这些问题，省军区提出了“加大指导力度、提高科技含量、不搞重复建设、科技成果共享”的确保科技练兵活动健康发展的指导思想，从1998年9月起，该省军区成立了科技练兵协调小组，负责协调全区科技练兵中的课题立项、成果推广等工作。每个季度，协调小组都要将各单位上报的所有课题进行逐个审核，对那些内容重复、层次不高的课题予以清除。同时，对已取得的科研成果进行认真论证，成果基本定型后，在全区推广。仅此一项，每年就节约经费近百万元。为提高科技练兵的科技含量，协调小组充分利用本系统地处大中城市，驻军单位、大专院校、科研院所密集的优势，组织各单位通过加强技术协作与交流，在网络建设、软件开发、模拟训练等方面有效地提高了科技层次。
    科学的组织体系，严密的工作方法，使该省军区科技练兵活动取得累累硕果。两年来，全区共取得科技练兵成果118项，其中有20多项获军区以上科技练兵成果奖。
〖-ZW/正文〗
