〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要学以致用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    干部理论学习的效果主要体现在哪里？本报今天报道的南京军区建立高级干部理论学习考核机制的做法，鲜明地回答了这个问题：关键是要学以致用。这既是检验理论学习成效的基本标准，也是把理论学习不断引向深入的关键环节。
    江泽民同志指出：“理论联系实际是我们党的一个好传统，一个好作风、好学风，一个特有的优势。坚持理论联系实际，是我们加强和改进理论学习必须解决好的一个重大问题，也是我们做好工作的一条重要方针。”理论联系实际，就是要学以致用。学和用是辩证统一的，学是基础，用是目的。学能够促进用，满腹经纶为济世；用可以促进学，书到用时方恨少。学用结合，学以致用，以用促学，理论学习才能走上良性循环的轨道，才能掌握精神实质，也才能真正转化为我们认识世界、改造世界的实际能力。
    学以致用，落脚点是用。这就要求我们在理论学习中，必须“以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。不仅要以理论为指导改造客观世界，提高研究解决改革开放和社会主义现代化建设实际问题的本领，而且要以理论为指导改造主观世界，增强党性锻炼，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，提高拒腐防变的能力。在这方面做得怎么样，应该成为检验干部理论学习成效的主要标准。
    当前，全党全军正在认真学习贯彻江泽民同志关于“三个代表”的重要思想。“三个代表”既是一个重大的理论问题，又是一个重大的实践问题，尤其需要在学以致用上下功夫。特别是领导干部，肩负着带领部队实践“三个代表”的历史责任，一定要防止和纠正理论脱离实际、言行不一的不良风气。要求官兵坚定理想信念，自己首先坚定对马克思主义的信仰，对共产主义的信念，对社会主义的信心；要求党员干部严守政治纪律，自己首先要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；要求官兵树立正确的人生观、价值观，自己首先要牢记党的宗旨，解决好“入党为什么、工作图什么、当官干什么”的问题；要求部队落实廉政建设规定，自己首先要做到“三严”、“四自”，经受住权力、金钱、女色的考验；要求官兵献身国防、爱军习武，自己首先要带头牢记使命、尽职尽责，集中精力想“打赢”、谋“打赢”，抓好各项工作落实。这样带头实践，带头落实，才能使“三个代表”的要求真正落实到整个部队中去。
    早在抗日战争时期，毛泽东同志就指出：“在担负主要领导责任的观点上说，如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大地提高我们党的战斗力量。”在迈向新世纪的征途上，我们也可以这样说，如果我们军队有更多的同志系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，自觉地用科学理论指导实际工作，我军的革命化、现代化、正规化建设就一定能够提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
