〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让英雄家人再流泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗定陶县人武部和地方干部群众关爱烈属邓元芹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魁军/雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魁军、雷鸣报道：不少读者也许至今还记得，1993年元月，全国不少媒体都在显要位置报道了这样一幕壮剧：山东省定陶县东关居委会17岁的青年民兵邓红星，见义勇为擒劫匪，被连刺6刀壮烈牺牲，山东省人民政府批准其为革命烈士。8月下旬，笔者前往邓红星家中采访，了解到许多英雄家人受厚待的故事。
    邓红星牺牲后，母亲伤心过度不久竟也撒手西去，父亲邓元芹痛失两位亲人，几乎成了一个“痴呆”人。“不能让英雄家人再流泪”，这成了定陶县人武部和地方上许许多多干部群众的共同意愿和实际行动。邓元芹和女儿相依为命，让女儿有一个美好的未来，成为邓元芹一块最大的心病。1995年，时任定陶县政法委书记的程西魁和县人武部、粮食局的干部们多方奔走，保送其女儿到菏泽地区职工中专上学，后又优先将她安置在本系统工作。在邓元芹家，每年的“八一”、中秋节和春节，都会来了一拨又一拨特殊的客人，他们自发地提上礼物来慰问，探望英雄的父亲。在东关居委会还有个不成文的规定，即邓元芹享受居委会干部的福利待遇。
〖-ZW/正文〗
