〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促学促用相结合领导群众相结合考核指导相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区建立高级干部理论学习新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永和/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱永和、记者沈海荣报道：领导干部理论学习已真正进入思想，进入工作，这是南京军区建立高级干部理论学习考核机制带来的可喜变化。半年来，由军区党委常委带领的考核组，已对所属军级单位党委中心组成员理论学习进行了集中考核。8月上旬，总政治部向全军推广他们的经验时称：“这种做法值得各单位借鉴。进行必要的考核，对于督促领导干部增强学习自觉性，检验学习成果，进一步兴起理论学习的新高潮，具有重要意义。”
    去年底，这个军区党委在对某集团军党委中心组理论学习考核前，专门进行了调查，发现高级干部的理论学习缺乏一定的约束机制，在实际落实过程中变成了软任务。为从根本上改变这种状况，军区有关部门专门制定了考核方法和具体实施计划，就考核对象、内容、方案和理论学习成效的衡量标准等作了明确规定，要求考核的每一个环节都充分体现促学和促用相结合；领导和群众相结合；考核和指导相结合。实施考核中，他们采取“个人述学、理论联系实际考查、群众测评、个别交谈、综合评估”的方法和步骤。在受考对象自我评估，对重大现实问题作出理性思考的基础上，考核组充分听取群众公论，尔后对其学习和运用理论情况进行综合评估，逐一作出个人鉴定。考核结束时，工作组专门区分层次，全面客观地进行讲评。常委会上，逐个反馈个人学习情况；机关干部会上，由军区领导讲评党委中心组集体学习情况。还将群众测评结果和个人考核鉴定分别在宣传、干部部门存档，作为选拔使用领导干部的重要依据。
    以考促学、以考促用的考核机制，从根本上激活了高级干部理论学习的热情。大家普遍感到烙印深，收获大。特别是少数能说会道、文章见过报、笔记写了不少的领导干部，由于学用结合功夫不到家，考核结果一般，紧迫感、危机感明显增强。据悉，南京军区有关部门决定，把考核军级党委中心组成员的理论学习，纳入考核党委班子的重要内容，使考核机制更加趋于经常化、制度化和科学合理。
〖-ZW/正文〗
