〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军案件法庭正在开庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省安陆市依法维护国防权益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金忠/何煦/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护国防权益；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □刘金忠何煦本报特约通讯员何文正
    湖北省安陆市人武部倡导在地方法院成立涉军案件法庭，依法快速、公正、公平、公开处理涉及国防动员、民兵训练、征兵等事关国防建设方面的纠纷和案件140件次。日前，广州军区、湖北省军区推广了他们的经验。
    谁敢违抗紧急动员令？
    1998年8月上旬，孝感市政府宣布全市进入紧急防汛期，8月17日，孝感市政府、军分区命令所辖人武部牵头组成民兵抢险突击队抢险救灾。南城办事处武装部接到市人武部命令后，连夜将组建突击队的任务分派到辖区有关单位。可是，城区粮管所以自己是市粮食局下派机构，不隶属南城办事处领导等理由，拒不执行派遣民兵参加抢险突击队的紧急动员令。在十万火急的情况下，部长黄育三只得从其它单位另外抽调10名抢险突击队员。事后虽然城区粮管所长丁大伟受到了党纪政纪处分，但黄育三仍然感到其效果和威慑力还远远不够。去年7月，黄育三抱着“为国防权益讨一个说法”的愿望，重将此事上诉到刚组建不久的市法院涉军案件法庭。该法庭立即派人进行了认真的调查取证，迅速开庭审理，作出了给予城区粮管所长丁大伟罚款1万元的判决。市纪委和有关部门依据事实采纳了涉军案件法庭的司法建议：撤销了丁大伟党内外一切职务。
    谁说军龄不算工龄？
    1999年7月26日，对转业一年多才被安置在安陆市工商局陈店乡工商所任市场管理员的退伍志愿兵邹长明来说，仿佛是一个“黑云压城”的日子。工商所长告诉他：工商系统机构精简，由于市局规定军龄不算工龄，他已列入精简对象即将分流出去。
    “军龄不算工龄？”对在部队服役14年的邹长明来说这是无法接受的现实。是他在部队表现不好？在他的档案袋里仅三等功和奖励卡片就有10多张；是他转业后工作不咋样？，转业当年他就被市工商局评为先进工作者，第二年底又被评为“优秀执法人员”和“模范共产党员”。
    邹长明向涉军案件法庭提起申诉，法庭迅速开庭审理。依据《国防法》、《兵役法》、《退伍军人安置条例》和地方有关法规，法庭依法作出了“退伍军人不管安置在任何行业或单位，军龄均应计算工龄”的判决。
    谁信人武学员难安置？
    1999年8月，刚从湖北省人民武装学校毕业的学员许国浩、郭后俊，没想一出校门便遇上了“拦路虎”：安陆市政府明文规定，中专学校毕业生不再统一安排工作。
    市人武部在无计可施的情况下，向涉军案件法庭提起申诉。庭长刘明钊亲自到这两个乡镇找领导做庭外调解工作，明确指出其做法违反中央文件和市委决定。开始，两个乡镇的领导仍然持敷衍塞责的态度。后来，当他们听了刘庭长的“如庭外调解无效果，将开庭公开审理判决”的正告后，才感到事情的严重性。他们立即安排这两名学员上岗工作。
〖-ZW/正文〗
