〖ZQ/总期〗15576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惶恐滩”变成“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”我的故乡江西省万安县棉津乡漂神村，就坐落在文天祥这千古名句中所说的“惶恐滩头”。
    惶恐滩是赣江上游的最后一个锁口，江水湍急，暗礁林立，令人望而生畏。孩提时，我就目睹了大伯等5人驾渔船在此触礁淹死的悲惨情景。那时，赣江三年两头发大水，全村男女老少50多人常在山上架棚，靠救济粮度日，乡亲们连做梦也想能把家搬到一个平安的地方。1958年7月1日，万安水电站开工建设，乡亲们甭提多高兴了，但随之而来的三年自然灾害、前苏联撤走专家，使工程于1961年停工，乡亲们又陷入了“惶恐”之中。
    1978年底，党的十一届三中全会召开，家乡也“双喜临门”：万安水电站全面复工；多数乡亲被招为修筑水库的工人，父亲和大哥还被特招为在惶恐滩炸礁疏河的技术骨干。从此，父亲不断给我写信报告家乡的喜讯：万安水电站是江西省最大的水电站，水库大坝长1104米、高68.1米，建成后，不仅给故乡人民送来充足的电力，提高了赣江的防洪能力，而且彻底消除了包括“惶恐滩”在内的赣江“十八滩”对来往船只的威胁，促进了航运事业的发展；乡亲们在水库上做工，日子一天天富起来了；漂神村乡亲在政府的帮助下，已经全部离开了世代居住的“惶恐滩头”，在向阳的高坡上建起了新村；在政府帮助下，通向村里的山路修好了，村里也通了电……
    1993年秋天，我回乡探亲。走进山村，只见两排漂亮的小楼，好不气派；房前屋后的山坡上果树硕果累累。记得那次探家，父亲在阳台上指着不远处碧蓝平静的水库区对我说：“这儿众多的库汊，即将成为吉安地区最大的水产品养殖基地。县里技术员眼下正在村里传授技术，指导大家发展网箱养鱼哩。再过几年你回家来，情况又大不一样了！”
    转眼又是七载。今年3月，我揣着调往家乡万安县人武部工作的手续，再度返乡。到家第二天，小妹带我去看库汊里的水产养殖场。小船驶进横七竖八的库汊，映入眼帘的便是水面上漂动的一排排洁白的浮子，隐约可见水中浮动的一张张鱼网。小妹告诉我，1999年，全村的网箱已达到200多个，产鱼10万多公斤，获纯利18万多元，加上村里的水果等产品，全村人均纯收入已达到3600元。从今年起，村里根据市场的需求，放养的大多是太湖银鱼、玻璃红鲤鱼、彭泽鲫鱼等名优品种，同时网箱又增加了20多个，今年预计人均纯收入可达5000元。
    “惶恐滩”变成了“聚宝盆”，这一形象比喻，不就是改革开放以来人民群众在邓小平理论的指引下，改造自然，变穷为富的生动写照吗！
    （作者系万安县人武部干部）
    图：乡亲们从网箱中捞鱼。
〖-ZW/正文〗
