〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸿雁”传家书 战士心安定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二百多名老战士家长来信教育他们走留交给党安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆华/张义利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团200多名老战士，最近收到家长来信，叮嘱他们自觉服从部队需要，正确对待走与留。
    这个团在10月初召开的“老战士座谈会”上了解到，一些老战士之所以在走与留的问题上考虑较多，很大程度上是受到家庭的影响。因此，他们在积极做好老战士思想工作的同时，还以各连党支部的名义写信给老战士的家长，介绍老战士在部队的成长情况，要求他们在走与留问题上，配合部队共同做好战士的思想工作。老战士的家长收到部队来信以后，大都能正确对待家庭中的各种实际问题，以国家利益为重，以部队建设为重，纷纷给自己的子弟写信，要求他们安心在部队服役，去留听从组织安排。炮二连老战士寇二安，由于家庭劳力少，生活比较困难，打算要求今年退伍回家。小寇的父母来信批评了他的这种想法，要他不要挂念家中的事情，听组织的话，叫留就留，叫走就走。父母的信，安定了小寇的心，他更加积极工作，刻苦学习军事技术，决心在年终考核中取得优异成绩。
    （李庆华、张义利）
〖-ZW/正文〗
