〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国统一战线等发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南朝鲜当局对金大中的判决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11月7日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会和祖国和平统一委员会11月6日发表联合声明，谴责南朝鲜高级军事法庭宣布维持对金大中等民主人士的原判。
    声明揭露说，南朝鲜高级军事法庭对金大中等人的判决是在金大中和其他“被告”抗议不公正的审判，集体退出了法庭，在没有被告和旁听的情况下作出的。这是全斗焕一伙又一次对民族犯下了不可洗刷的罪行。
    声明说：“我们从真诚希望以民族大团结来实现国家和平统一出发，强烈要求南朝鲜立即停止对金大中等民主人士和青年学生的非法判刑活动，使他们立即获得无条件释放。”
    声明说：“如果全斗焕一伙向全民族的和平统一愿望发起挑战，继续追求法西斯和分裂，最终屠杀和判处民主人士和青年学生，那么，他们定将在国家与民族面前付出沉重的代价。”
    声明希望世界各国政党、社会团体和国际组织继续开展活动，使金大中获得释放。
〖-ZW/正文〗
