〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航校二大队选拔中队长学习飞行指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程和平/胡林华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才选拔/空军某航校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仲秋十月，天高气爽，空军某航校一团进入飞行训练的黄金季节。机场上，一架架银鹰时而腾空飞起，扑向“战区”；时而胜利返航，轻盈着陆。整个训练过程，指挥得当。担任这场训练的飞行指挥员是二大队三名年轻的中队长。
    按照过去的传统做法，大队干部开始学习指挥业务，每期培训一名，三年左右毕业，有的干部毕业后年龄已大，不能选拔到更高的领导岗位上来。为了早出快出人材，去年年初，直接从中队干部中挑选出三名同志进行培训。一年多来，他们在老指挥员的精心指导下，系统学习了军事学、气象学、心理学、通信、导航等专业理论知识，基本掌握了昼夜简单气象的指挥调度，分别指挥了100余场飞行。今年年初，他们先后遇到低云、风雪覆盖机场等三次险情，都能正确指挥，化险为夷。最近，其中两名同志担任了飞行副大队长。
    （程和平、胡林华）
〖-ZW/正文〗
