〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦国清主任在第十一次全军院校会议上的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11次全军院校会议是一次很重要的会议。开好这次会议，对于加强我军院校建设，促进我军现代化革命军队建设，具有重大的意义。
    一、要充分认识加强院校建设在我军现代化革命军队建设中的地位和作用。
    随着全党工作着重点的转移，我军工作的着重点也转移到现代化革命军队建设上来了。培养干部是建设现代化革命军队和做好反侵略战争准备的迫切任务。现代科学技术的发展很快，未来战争将有很大变化。同过去的抗日战争、解放战争都会有很大的不同，比抗美援朝战争也复杂得多。这就需要我们加强院校建设，努力培训大批坚持党的路线、具有现代作战才能和专业技术知识的人才。
    院校培训出的干部军政素质高低，直接影响到部队的军政素质。院校教育训练的指导思想、内容方法、战斗作风等，不仅直接关系学员的质量，而且通过学员带动全军的教育训练。从这个意义来讲，院校的教育训练对统一部队的教育训练思想，提高质量，培养作风起着很重要的作用。在培训基层干部的收生问题上，我们坚持两条腿走路。一方面，从部队中招收优秀战士，这是主要的，优先考虑。另一方面，从应届的优秀高中毕业生中招收一部分，进行培训。我们认为招收优秀高中学生直接培训基层干部，这个方向是对的，还要不断总结经验。无论从地方招生，还是招收部队优秀战士，在政治方面、军事方面、纪律方面、作风方面以及组织领导能力等各方面的教育训练，都要比部队要求更高、更严，真正培训出能够带兵打仗的人才。我们各级各类专业技术院校，特别是指挥院校、政治院校，能够做到这一点，就会对部队建设作出贡献，在全军享有威信。
    办好院校是带全局性的一件大事情，全军都要关心和支持院校建设。
    二、要培训出建设现代化革命军队的真正合格的人才。
    建设现代化的革命军队，关键在于是否有合格的各级领导干部和技术人才。在和平时期，要培训大批合格人才，主要靠院校。院校训练的人才，合格不合格，这是衡量一个院校办得好与不好的主要标志。办好院校要创造很多条件，但是归根到底，办校的目的，还在于培养出合格的人才，而这种人才必须是适应建设现代化革命军队的需要，同时也要适应现代作战的需要。
    在新的历史条件下，党中央提出现阶段选拔干部的标准是：第一，坚持社会主义道路，坚决执行党的路线、方针、政策。第二，具有一定的专业知识和组织领导能力。对军队来说，就是要具有现代战争组织指挥才能和专业知识。第三，年富力强，能胜任繁重的工作任务。这三条既是选拔干部的标准，也是我们院校培训干部的要求和方向。我们培训干部，必须坚持红、专、健全面发展的方向。
    最近，叶副主席、邓副主席、徐副主席就干部培训问题都作了非常重要的指示，中心意思是要求我们在培训、考核、选拔干部时，一定要合格，特别要高度重视政治条件。强调政治条件，最重要的就是，我们培训出的干部，必须是坚决地贯彻执行党的三中全会以来制定的路线、方针、政策，坚决拥护党中央、中央军委的正确领导，坚决执行中央军委的命令、指示。我军是在党绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团，必须有坚定正确的政治方向，坚决服从党中央和中央军委的指挥。
    三、解放思想，勇于改革，把院校办好，把我军的教育训练提高到一个新的水平。
    院校编制体制的调整和改革，要服从多出和快出合格人才这个根本目的。要贯彻精兵简政的原则，机关不要大，层次不要多，机构不要复杂。院校主要领导干部可以配高一些，应有的权限不降低，但机构要短小精干，尽量减少中间层次和非教学人员。要加强教学力量，不要削弱教员队伍。
    院校教育训练内容要根据建设现代化革命军队和未来战争的需要进行改革，要制订好的教学大纲，这是院校提高教学质量的一个重要问题。要加强基础理论、基本知识和基本技能的训练。要注意研究外军情况，吸收外军的先进经验，充实新的内容和现代战争知识，反映现代军事科学的最新成就。院校政治理论教育，遵照邓副主席最近的指示，调整了教学内容。当前和今后一个时期，政治理论教育的根本任务是学习马列主义、毛泽东思想，学习党的政治路线、思想路线、组织路线、外交路线以及各项方针、政策，学习我军宗旨和政治工作的基本原则。
    要认真改进作风，加强养成教育。首先是院校党委和各级领导要解放思想，立志改革，改进作风，起模范作用。当前领导作风中的主要问题是官僚主义，民主作风不够，办事效率低，必须认真加以解决。
    院校要加强党的领导，认真贯彻执行党委集体领导下的首长分工负责制，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    希望做院校工作的全体同志，首先是院校的各级领导、全体教员，成为走在时代前列的革新家，思路要开阔些，敢于创新，敢于攀登高峰，有勇气、有决心把自己所在院校的教学质量，提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
