〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生活的路》和文学的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕长文刘嘉璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《生活的路》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民文学出版社出版的长篇小说《生活的路》，是一部反映我国上山下乡知识青年生活的二十六万字的作品，作者竟是一个默默无闻的上海女知识青年――竹林。据说这部作品曾几经退稿，后来幸被一位独具慧眼的编辑热情支持，才得以问世。
    这里，姑且不去评论这部作品。它的出版过程却向人们提出了一个如何识别文学人才的问题。当然，文艺界里象这位编辑这种甘当园丁，热情关怀培养文学人才的人固然不少，但是那种以名取人、崇名轻实的作风也仍然存在。
    古今中外，许多文学大师给我们留下了不少识别、培养文学人才的佳话：俄国作家列・托尔斯泰，就是在他二十四岁时，被涅克拉索夫发现的。法国作家莫泊桑拜师福楼拜七年，得到精心的指点。苏轼二十一岁时赴试礼部，得到欧阳修、梅尧臣的赏识，才得以擢用。当年肖红从东北来到上海，寂寂无名，幸得鲁迅的热情支持，终于成为一名作家。现代作家茹志鹃的小说《百合花》，也曾数次被退稿，幸得茅盾的扶持才得以出版。由此可见一个文学新人的成长，除了本人的才华外，老一辈作家的指导也是一个重要因素。
    “天涯何处无芳草”。要敢于识才，敢于荐才；要提倡唯才录用，反对唯名录用。一切老作家和编辑人员，多多关心一下文学人才，帮助那些确有才能的人走上发展成长的道路吧！
〖-ZW/正文〗
