〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克广泛袭击伊朗军事目标 伊朗歼灭一支伊拉克摩托化部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月7日讯 据伊拉克武装部队总司令部昨晚发布的战报说，伊拉克直升飞机6日广泛地袭击了伊朗的军事目标，在北部战场的阿米拉巴德附近击毙伊朗士兵25人，摧毁一批武器，在南部战场，摧毁两门大炮和一些装备。
    战报说，伊拉克炮兵6日打死伊朗士兵17人，摧毁一批口径106毫米的大炮和一些导弹基地。在6日的战斗中，伊拉克士兵有9人被打死，10辆装甲车和军车被摧毁。
    据伊朗德黑兰电台报道，伊朗空降部队6日袭击了伊朗西北部苏桑吉尔德北部高地的伊拉克军队，击毙伊拉克士兵95名，摧毁坦克8辆。在提斯孚尔西部，伊朗部队歼灭了一支伊拉克摩托化部队。此外，伊朗部队在伊朗西部和布歇赫尔军港上空分别击落一架伊拉克米格飞机。
    另据波斯通讯社报道，伊朗总统巴尼萨德尔和总理拉贾伊6日分别前往胡齐斯坦省和卢里斯坦省前线视察，号召伊朗军民作好充分准备以夺取战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
