〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰党中央书记谈国内政治经济形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出经济困难日益加深、社会紧张未见缓和，“局势是严重而非常复杂的”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰政局/奥尔绍夫斯基/言论RW：奥尔绍夫斯基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙11月6日电 波兰统一工人党中央政治局委员、中央书记斯・奥尔绍夫斯基5日在格但斯克省党的积极分子会议上指出，目前波兰经济困难日益加深、社会紧张未见缓和，“局势是严重而非常复杂的”。
    他说，在农业方面，过早的严寒影响了甜菜、土豆及其他农作物的收获，土豆收成估计只有预计的一半；在工业方面，由于原材料短缺，工厂开工不足，今年工业生产指标难以完成，硬煤将欠产1，200万吨、生铁将欠产28万吨，电力将欠产15亿度；今年出口生产任务完成情况更为糟糕。
    奥尔绍夫斯基指出，波兰当前经济工作的任务是大力增加生产，厉行节约，保证供应，改革经济。经济改革将分两步走：第一步是采取包括扩大企业自主权、改进制定计划的方式、减少自上而下下达生产指标等内容的紧急措施，以改善经济管理；第二步是根据变化了的社会形势制定综合性的改革方案，其中必须强调制定企业章程和加强职工自治委员会的作用。
    在谈到目前波兰社会情况时，他指出，与经济困难存在的同时，国内还出现“一种特别不利的现象――社会觉悟和公民思想混乱”。这种现象必须在一切健康的社会力量参加下加以克服。
〖-ZW/正文〗
