〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用远航经验 改革教学内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军医学校培养适应现代海战的医务人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈戚文/马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学改革/医务人才培养/海军军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军军医学校根据参加向太平洋海域发射运载火箭远航的教员介绍的情况，改革海上医疗教学内容，取得了初步成果。
    这个学校接受为这次远航选派三名卫勤保障人员的任务后，考虑到这是了解、研究现代海战特点，改进和丰富教学内容的好机会，因而选派了业务比较熟练的军事卫勤教研室副主任牛庆中和外科、内科教研室教员秦一富、王文俊执行这项任务。在远航中，他们除积极完成本职任务外，注意了解舰队编队远航条件下卫生勤务保障工作的新特点、新问题，广泛征求舰艇人员对医疗工作的意见，和舰艇卫生人员一起积累了大量资料。回校后，学校专门召开教研室负责人会议，请他们介绍情况。各教研室把这次远航中卫生勤务工作暴露出来的问题作了研究，运用到教学改革中去。如军事卫勤教研室，根据舰艇远离基地，各自为战，军医不但要掌握内科、外科、五官科等专业知识，还要学会检验、药剂护理等技能，在《海军卫生勤务》中，明确提出了“舰艇军医战”的要求，并增加了一些新的医疗技术和海上卫生勤务组织指挥等内容，用于一些班次的教学。他们还把远航中试用成功的医疗通信简语进行整理补充，纳入新的教材，解决编队航行中舰与舰之间医疗通信不便的难题。外科教研室改革了过去讲手术课时只讲医生手术操作的情况，坚持把从术前器械准备、手术麻醉，到术后护理全过程的基本技术都教给大家，受到学员欢迎。
    （陈戚文、马春林）
〖-ZW/正文〗
