〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点上经验 面上开花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军团以上领导坚持作形势报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/形势报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军积极推广所属某师坦克团领导干部月月作形势报告的先进经验，截至十一月初，已有一百一十三名团以上领导干部给部队作了形势报告，其中有五个团做到了月月有形势报告。
    本报四月二十日刊登了某师坦克团领导干部月月作形势报告的报道后，在这个军引起了较大的反响。在军召开的政工会上，他们专门请坦克团党委介绍了经验，要求各单位的团以上领导干部，参照坦克团领导干部的做法，亲自作形势报告，切实抓好形势教育。
    六个多月来，各单位团以上领导干部紧紧围绕党中央制订的路线、方针、政策和部队的思想动向，先后作了关于农村各项现行经济政策、“八字方针”、五届人大三次会议和越南侵略柬埔寨、苏联入侵阿富汗、中美关系、中东局势、苏联加强亚太地区的战略部署等方面的报告，对于帮助干部战士认清形势，加深理解党的内外政策，安心部队工作，努力完成各项任务，起到了很好的作用。（张偶良）
〖-ZW/正文〗
