〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜送行人 张同印做好事不留名 哄闹派出所 指导员杨伯钧被撤职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敬康/陈华祥/林雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲群众来信
    乌斯河学校一教师
    （经查，这位助人为乐，不留姓名的同志是56177部队六连三排长张同印。）
    ▲9月4日，驻西藏某部副西长刘德辉，从连队返回团部的路上，捡到一只制作精美的皮箱。箱内装有照相机和衣物等。刘德辉站在公路旁，整整等了两个多小时，仍不见失主的影子。天黑了，刘德辉把皮箱带回部队，连夜到附近单位打听失主，还是没有找到。刘德辉只得把皮箱交给地方公安部门。一个月后，皮箱终于回到了主人手里。原来，这只皮箱是昌都地区师范学校毕业生王金齐的，他在前往任教的途中把皮箱掉到路上。
    杨敬康
    ▲10月15日，云南边防某部一连指导员刘朝尚带领小分队在边境线我方一侧正常巡逻，被越南兵冷枪打伤，送进某部医疗所。外科主任李春富带领手术组赶往抢救。当时伤员呼吸急促，血压不稳，急需输血，在没有库存血、附近寻找血源已来不及的紧急情况下，年已半百的李春富便挽起袖子，先后两次献出100毫升鲜血，使刘朝尚转危为安。
    陈华祥 林雄
    ▲9月30日，驻四川西昌某部运输连驾驶员周尚彦，进公园不买门票，还动手打人。某部四连排长王本兴上前劝阻，群众误把王本兴当成打人者而扭送派出所。消息传到四连，指导员杨伯钧感情用事，派战士到派出所哄闹。随后杨伯钧也来到公园。公园党支部书记拉住他说：“我是公园的书记，有什么事找我，赶快叫大家都回去。”杨伯钧仍不进行制止，在群众中造成很坏的影响。为严肃军纪，某部党委决定撤销杨伯钧的指导员职务，其他有关人员也分别给予纪律处分。
    张士英 冯振和
〖-ZW/正文〗
