〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新斌/兴乐/李心林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校巡礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校射击教员集训班开学
    本报讯 全军院校射击教员集训班10月15日在福州部队步校开学。参加集训班的有来自各院校的51名射击教员。
    这次集训，是为了加强基础军事理论，统一全军射击教范教令，把我军院校射击教员的教学能力提高到一个新的水平。集训班为期三个月，首先系统地学习射击学理，然后进行九个项目的实弹射击练习，在这个基础上进行射击教学法训练，提高学员射击技能和组织领导射击训练的能力，达到会讲、会做、会教和会管的要求。（新斌、兴乐）
    武汉部队步校为技术院校培训战术教员
    本报讯 武汉部队步校为全军技术院校举办的第一期连以下战术教员集训班10月10日开学。集训班重点解决各技术院校目前急需的战术课题，主要学习和研究单兵进攻、步兵班攻防、步兵连进攻、夜间基础和勤务课目等共15个课题。（李心林）
    空军学院帮助部队学习现代战争知识
    本报讯 空军学院派出教学能力较强的教员帮助部队学习现代战争的科学知识。今年1至9月已向14个单位派出教员40人次，授课157小时。内容包括《中东战争》、《苏军远东战役》、《概率论在空军作战中的应用》和《统筹法介绍》等课题，受到部队的欢迎。（宣教）
    某学院六队半数学员达到体育锻炼标准
    本报讯 装甲兵技术学院10月6日给学员六队颁发了《国家体育锻炼标准》证章。这个学员队51％的学员获得证章，超过了上级的要求。
    这个队的学员是1978年入学的。队里认真抓了体育锻炼的组织、时间、人员、器材和场地五个方面的落实工作，正确处理好教学与体育锻炼的关系，经过一年多的努力，学员的体质不断增强，发病率不断下降。（宫俊全）
〖-ZW/正文〗
