〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪学智部长在第十一次全军院校会议上的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加速我军现代化建设的新形势下，办好院校具有极大的重要性。从后勤建设的需要来看，也是这样。现代战争对后勤工作提出了越来越高的要求。战争的突然性强，破坏大，消耗大，陆、海、空一起打，前后方没有明显差别，战时后勤工作的任务十分艰巨和复杂。现在我军已经不是小米加步枪时代的装备了，我们有了飞机、军舰、坦克、大炮、导弹和各种车辆。这些东西一要油，二要弹，三要维修，等等，离开后勤就寸步难行。部队装备的现代化程度越高，对后勤保障的依赖程度越大。为了保障未来反侵略战争的胜利，必须加速后勤干部的培养，加强后勤建设，以利于实现后勤技术装备，补给手段、医疗救护、军需给养的现代化。
    几年来，根据中央军委关于办好军队院校决定，全军后勤院校建设取得了可喜成绩。但是，后勤院校的现状还不能适应后勤建设的需要，后勤干部的失训情况相当突出。为此，在培训军政干部时希望能重视安排后勤课目的学习和演练。军事学院、政治学院，各军事院校，在讲战术指挥时，要讲一讲后勤工作，使各级指挥员懂得，打起仗来要首先考虑需要多少物资，运到前方需要多少时间，用什么方法运上去。组织军事演习，也不要忘了后勤。如果指挥员不熟悉后勤，了解后勤，就不能正确地组织指挥后勤，保障作战的胜利。
    培养人才，不仅需要花费大量的人力、物力和财力，而且需要很长的时间。因此，首先要保证学员质量，严格按照招生条件招收学员，不能降低标准。院校对学员要严格训练，严格要求。各级领导要珍惜人才，合理使用人才，做到人尽其才，各得其所。在转业复员工作中要注意保留专业技术骨干。
    院校训练与部队训练是相辅相成的。在重视加强院校建设的同时，也要注意搞好部队训练。
    要搞好后勤干部的在职训练。在职干部训练，周期短，批量大，收效快。抓好这个环节，能够更快地提高干部的军事、政治和业务技术水平。根据后勤部门日常工作繁忙，事务性的工作多，工学矛盾比较突出的实际情况，组织在职训练的基本方法是小集中、搞短训；办好教导队；有计划地参加合成军组织的协同训练，搞好野战勤务演练。
    要搞好后勤专业兵的训练。后勤专业兵工种繁多，专业复杂，技术性强，担负着保管、收发物资、医疗救护、运输、修理等繁重任务。切实提高他们的专业技术水平，完成各项业务技术任务就有了可靠保证。抓好专业兵训练，是抓好后勤基层工作的基础。拿后方仓库特别是油库、军械仓库来说，物资品种多，性能复杂，又有危险性，要求保管人员有一定的专业知识和技术水平。
    全军的后勤训练是在中央军委、总参谋部的统一领导下进行的，总后要给军委当好参谋，除大力抓好总后直属院校的建设，更多地为部队输送合格人才外，还要负责组织制订全军后勤教育训练规划、编制后勤训练大纲、编写后勤条令、条例和教材，组织交流后勤教育训练经验，检查考核教育训练质量。我们要在中央军委领导下，进一步把这方面的工作做好。
    对于教育训练的经费、物资，近年来各级后勤是放在重要位置上保障的，做到了逐年有所增长，今后每年还准备给院校增加一定数量的经费。对院校营房也做了重点保障。尚缺的营房，争取在近几年内基本解决。但是，我们还必须继续发扬艰苦奋斗的光荣传统，坚持勤俭办校、勤俭练兵、勤俭办一切事业的方针。一切开支都要精打细算，合理安排，节约使用，少花钱，多办事，办好事，使有限的财力、物力发挥最大的经济效益。
〖-ZW/正文〗
