〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我国的水利建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱正英〖HH/换行〗DW：水利部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们可爱的祖国幅员辽阔，水土资源极为丰富，但分布又极不平衡。可以住人的面积大约只有国土的一半，可以耕种的土地更是有限。各个地区、各个季节和各年之间降雨量变化很大。这样的自然条件，决定了我国过去、现在和将来非修水利不可。历史上流传下来大禹治水的故事，不是偶然的。实际上，每一个朝代当其兴盛的时候，都把大力兴修水利，作为安邦治国的重要国策。可以说，水利事业是我们中华民族生存和发展的一个重要条件。
    解放以后，毛主席和周总理正是总结了这样一个历史经验，领导全国人民大力兴修水利。30多年来，国家对水利建设的投资，加上对农田水利、防汛、抗旱等各种事业费，共计700多亿元，社队自筹的资金和他们的劳动积累大约也有500亿元，建成了大量的防洪、灌溉、排涝、发电等水利工程。例如：修建各种堤防16万多公里；修建大、中、小水库8万多座；排灌动力7，000万马力，其中包括北方地区的机井200万眼；利用水利投资修建的水电站900多万千瓦。这些工程的作用，首先初步控制了普通的洪水灾害。例如：过去黄河三年两决口，现在争取到31年的安全。其他江河也取得了初步的稳定。第二，对北京、天津、长春、沈阳，抚顺等重要工业城市提供了大量水源。就以北京附近的密云、官厅两大水库来说，今年两大水库的上游基本上没来水，完全依靠了前几年存下来的水，到现在为止，这两座水库已经向京、津、冀的部分地区提供了26亿立方米的水量。如果今年没有这两座水库，那么，京津两市的工业和城市人民生活用水是很难维持的。第三，农田灌溉面积从解放初期低标准的2亿4千万亩发展到7亿亩，灌溉面积的粮食产量大约占全国总产量的三分之二。解放以来，全国人口增加了一倍，粮食总产增加了两倍，这里面水利是起了重要作用的。就以今年来说，南方雨涝成灾，长江发生了仅次于1954年和1931年的大水，现已安然渡过了；北方很多地方严重干旱，水利设施的效益格外显著。可以说，有水一片绿，无水一片黄。当然，由于受“左”倾路线的影响，一些地方违背自然规律和经济规律，在水利建设上也付出了很大的代价，造成了不应有的损失，昔阳西水东调工程就是典型的例证。这些教训必须认真吸取。
    我国的水利建设，已经显示出巨大的作用，今后还将对四化建设产生更深远的影响。世界上一些工业发达的国家，水利都是非常发达的。就以美国来说，美国的国土和我们一样大，人口比我们少，降雨条件比我们好，但是他们水库的库容比我们现在多一倍。我们的近邻日本，水利也非常发达。这是因为在现代化建设中，不但农业要水，工业、城市生活都需要水，而且增长得非常快。从目前我国工农业用水的水平来说，估计每年大约用4，000亿立方米水，预计到20世纪末可能要达到6，000亿立方米，照这样计算，每年要增加100亿立方米的用水量。这样的增长，如果我们不是统筹规划，综合平衡，加强管理，有些地方可能发生水源危机。事实上，现在有些工业城市的建设，已经受到了水源的限制。现在天津、大连、青岛都是用水非常紧张。据天津汇报，现在还有1，000家工厂，因为缺水，要停产或半停产。不少地方，工农业争水的矛盾越来越突出，水源污染已经到了不能容忍的地步。水利不仅是农业的命脉，从某种意义上讲，也是工业和城市人民生活的命脉。从发展能源、交通，建设山区、牧区来看，也对水利提出了新的要求。
    还需要说明，30多年来，江河治理虽然取得了一定成绩，但只是解决普通的洪水灾害，还不能解决特大的洪水灾害，这是我们非常担心的一个问题。如果黄河万一决口，北岸将改道海河，南岸将改道淮河，过去的历史教训是异常深刻的。象长江、淮河、海河，辽河、珠江、松花江等，哪一条江河如果出事，都要影响四化建设的大局，我们一定要认真对待，决不可掉以轻心。因此，为了适应四个现代化的需要，我们必须继续努力，把水利搞上去。当前要坚决贯彻调整国民经济的“八字方针”，缩短水利基本建设战线，统筹全局，权衡利弊，区别缓急，认真搞好现有工程的配套；要不断提高科学技术水平和经营管理水平，使有限的水利投资发挥最大的经济效果，把水利事业办得更好。
    我国的水利事业一贯得到人民解放军的大力支持。在全国许多大、中、小型水利工程中，解放军指战员承担了最艰巨的任务，付出了辛勤的劳动，作出了突出的贡献。在历次抗洪救灾斗争中，解放军功绩卓著。这次长江抗洪斗争中，解放军指战员一往无前，表现了不怕牺牲、不畏艰险的革命英雄主义精神和忠于人民利益的崇高品质，再一次证明人民解放军不愧是一支在中国共产党领导下久经考验的光荣的突击队。我们衷心地感谢解放军全体指战员，并诚恳地希望你们在水利建设中作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
