〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象当年带兵打仗那样奋勇当先抗洪抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区通报表扬十一名师团职领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/王家新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险/湖北军区RW：李少南/张焕明/舒成刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，湖北省军区发出通报，表彰在抗洪抢险中作出显著成绩的11名师团职领导干部。
    今年夏秋之际，湖北地区连下暴雨，长江、汉江曾出现25年来的最大洪峰。为了守护堤防，保卫武汉等沿江城市人民生命财产的安全，湖北省军区所属部队自觉接受地方党委的统一领导，全力以赴地投入抗洪抢险斗争。这次受省军区通报表扬的11名师团职领导干部，在抗洪防汛期间，发扬了战场上那种革命精神，不畏艰难，不怕牺牲，带领部队、民兵冲锋在前。年近六旬的老八路、黄冈军分区副司令员李少南，同当年带兵打仗一样，日夜坐镇长江大堤直接指挥。当江堤“八一大闸”电排站前池出现险情时，他迅速带领当地各级领导、水利技术干部和潜水员，冒雨赶到30多里外的现场，很快采取措施，化险为夷。在黄梅县江华围堤告急时，他在现场组织万余民兵奋战，打下了几百根树桩，重新筑起了一道大堤，使社员的千亩棉田免遭损失。在田关河堤中段的排灌闸闸身下沉的紧急时刻，潜江县人武部长张焕明主动向县委请战，身背电台，冒雨前去增援。他赶到闸上，立即与指挥部沟通联络，迅速调来一千多民兵和一万多个草包堵口抢险，使大闸转危为安。9月2日，武汉关长江水位上升到27.76米，武汉警备区领导干部都亲自上阵，指挥部队和群众固堤布防。武汉市洪山区天兴公社位于长江河床中心的一个小岛上，当岛上围堤溃口，江水快要淹没小岛时，武汉警备区洪山区武装部副部长舒成刚带领机关干部上岛，组织受灾群众转移，协助打捞被江水冲散的物资。由于他们的工作得力，岛上三千多社员无一伤亡。而舒成刚同志却因劳累过度，引起心脏病暴发，以身殉职。
    （范保顺、王家新）
〖-ZW/正文〗
