〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无线电中队用实际材料进行教育感受深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的政策威力大 前景美好劲头足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权/陈华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/政策教育/福州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军某部无线电中队在上级工作组的帮助下，以宜春地区农村实行“四专一联”生产责任制的调查材料为内容，进行了一次农村现行政策教育。
    不久前，他们派出3名同志到江西省宜春地区搞调查，了解了一些县的社队实行“四专一联”生产责任制的情况。教育中，他们首先给大家介绍了这样两个事例：一个是宜丰县城郊的桂花大队，去年实行了“四专一联”生产责任制，即按照专业特长划分了10个专业队、10个专业组、5个专业户、27个专业工，并联系产量或产值计算报酬，把调动社员个人的生产积极性和发挥统一经营、分工协作的优越性结合起来，使集体生产迅速发展，人平均收入上升到171元。第二个是奉新县宋埠公社桥头大队土案生产队，原来队里派两个劳力放养150只鸭，由于没有定额，没有奖惩，年产蛋13，000个，收入只有1，300元，除去工分和耗粮款，队里一年亏损200元。实行生产责任制后，队里把这群鸭交给一个劳力放养，半年就交蛋14，000个，折1，400元，除去500元工分、300元谷款外，队里还盈利600元。事实使大家看到，“四专一联”生产责任制是一种比较适合当前我国农村生产力的水平和大多数社员群众觉悟程度的好形式。
    教育中，他们针对部分同志提出的“实行生产责任制，劳力弱的和不擅长种田的会不会吃亏”的问题，讲了这样几个事例：高安县黄沙公社社员刘规铁，种田不擅长，做豆腐是内行，过去硬要他去种田，年年超支欠款，弄得家庭不和睦。去年，他为队里承包做豆腐，又利用豆渣养了8头猪，全年收入2，200元，上交集体纯利700元，还清了欠债，儿子成了亲，过上了可心的好日子。某生产队3个老汉种西瓜，一年给队里提供7，000元的利润。某大队两个残废人养猪，一年为集体增收2，800元。有一个工人家属种蓖麻，不要队里一分熟地、一斤化肥、一文投资，为集体增收500元。听了这些生动感人的事例，许多家在农村的干部战士高兴地说，实行“四专一联”生产责任制，真是人尽其才，物尽其用，地尽其力的好办法。
    以前，干部战士普遍担心实行生产责任制，会有碍于实现农业机械化。这个地区实行生产责任制前后的情况作了生动的回答：前些年，这个地区有这样两种状况：有的社队集体经济力量薄弱，没有钱买农机；有的社队由于田少人多，加上打不开生产门路，出现“有人没活干”的现象，有钱不愿买农机。“四专一联”生产责任制实行后，一方面由于增产增收，为农业机械化积累了资金；另一方面，广开了生产门路，提高了劳动效率。这个地区的丰城县尚庄公社去年一年的总收入突破了1，000万元，一下拿出160万元的社队企业积累，购置了一批农业机械。现在，这个公社有汽车17辆，大小拖拉机137台，电力排灌机370台，平均2亩地有一马力机械，基本上实现了排灌、运输、脱粒、植保、农副产品加工的机械化和半机械化，80％的农田实现了机耕。无线电中队的干部战士高兴地说，农业生产责任制刚开始实行，就取得了这样显著的成绩，充分显示了党的农村经济政策的正确性。随着农业和专业化的扩大和发展，生产责任制的进一步加强和完善，必将展现更加光辉的前景，我们干四化的劲头更足了。
    （王权、陈华）
〖-ZW/正文〗
