〖ZQ/总期〗8338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现将本报10月13日《点将台》点到的81182部队50分队、91分队和52942部队82分队的答卷，以及从来稿中选了52927部队何迎喜、李林，山东省军区司令部人防处李百鸿，32418部队谢振旺，32176部队83分队孙太全等的答卷，综合摘登于下：
    一、怎样看待伊朗和伊拉克发生的大规模武装冲突？
    发生在世界最重要的石油产区的两伊战争，至今已打了10多天了，激烈的战斗仍在继续。这场战争不仅使两国人民蒙受巨大损失和痛苦，而且正威胁着西方世界的石油供应，如果发展下去，将充满着危险，其破坏性影响远远超出两伊的国界。
    所以说，当务之急是防止两伊冲突事态扩大，警惕超级大国插手。特别是野心勃勃的苏联霸权主义，正贪婪地注视着这一具有重大战略意义的地区，并且极力寻找机会加强它对那里的渗透和扩张。很明显，如果超级大国公开插手两伊冲突，很容易升级为重大的国际危机，不仅会危及伊朗和伊拉克及中东地区的现有局势，并将直接危及世界和平与稳定。
    和平谈判是解决两伊战争唯一正确的途径。伊拉克和伊朗同属第三世界，又都是伊斯兰国家，对历史遗留下来的问题和纠纷，完全可以从团结反霸的大局出发，互谅互让，平等协商，通过谈判，以和平的手段求得解决。这样既符合两国人民的利益，也有利于维护海湾地区的稳定和世界和平。相反，两国继续诉诸武力，不仅问题得不到彻底解决，而且会使超级大国从中渔利，受害者还是两国人民。正如一位伊斯兰国家人士指出的：“不论双方在战场上的得失怎样，战争的后果会是两败俱伤。”因此，包括我国在内的世界上大多数国家都希望伊朗和伊拉克通过谈判的方法尽快解决两国争端。
    二、苏越大小两霸在本届联合国大会上玩弄了些什么花招？
    在35届联合国大会上，苏联和越南的侵略立场毫无改变，大小两霸在柬埔寨和阿富汗问题上，互相勾结，狼狈为奸，玩弄了种种花招。
    本届联大开幕以来，苏、越一直准备在民主柬埔寨的席位问题上向联合国大多数成员国挑衅。会议一开始，它们指使韩桑林傀儡政权要求派代表团“参加35届联大工作”、同时极力阻挠联大证书委员会开会讨论柬埔寨代表的证书问题。但是证书委员会在多数成员国的赞同下，很快举行了会议，通过了接受包括民主柬埔寨全权证书在内的决议草案。这时，苏、越不甘心失败，又纠集了古巴等少数国家提出了一个修正案，要求大会接受“除了民主柬埔寨以外”的各国代表的证书。大会又一次粉碎了苏、越的捣乱，否决了“修正案”，接受了民柬代表的全权证书，捍卫了民柬在联合国的合法席位。
    在确定今年联大议程时，苏越一再阻挠把阿富汗和柬埔寨问题列入议程，但它们的企图没有得逞。大会还以压倒的多数通过决议，规定在明年初召开国际会议，讨论限期要越南从柬埔寨撤军等问题。这是苏越在这个国际讲坛上遭到的另一次惨败。
    在这次联大会上，苏、越为了摆脱孤立困境，一面鼓吹它们在阿富汗、柬埔寨“侵略有理”的滥调，一面采取以攻为守的策略，提出了一个“在东南亚建立和平、稳定与合作”的议题来混淆视听。苏联又向大会提出了一个名为“关于减少战争危险的若干迫切措施”的新议题，要大会作为“重要的迫切问题”加以讨论。可是，它们的花招一出来就为人们所识破。
    至此，苏越在本届联大玩弄的一系列阴谋活动已全部破产。事实充分表明，侵略者是多么不得人心。
〖-ZW/正文〗
