〖ZQ/总期〗5099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念姬鹏飞彭绍辉韩宗正同萨马赖团长率领的伊拉克政府代表团会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈是在亲切友好的气氛中进行的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克政府代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 国务院副总理李先念，外交部代部长姬鹏飞、中国人民解放军副总参谋长彭绍辉、对外经济联络部副部长韩宗正，今天同伊拉克共和国革命指挥委员会委员、阿拉伯复兴社会党民族和地区领导机构成员阿卜杜勒・哈利克・萨马赖和由他率领的伊拉克政府代表团举行会谈。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    伊拉克方面参加会谈的，有代表团团员：巴基外交部长、卡杜里博士、拉维、阿雪姆大使、达吉斯塔尼、达乌德博士、马利基、米赫纳、鲁巴伊博士、萨阿迪博士、阿里、贾比里、提克里蒂、法尔汉、祖贝迪。
    我方参加会谈的，有何英、苑化冰、程飞、王明俊、周觉、林蔼丽、杨福昌、完永祥、胡凤仙等有关方面负责人和工作人员。
〖-ZW/正文〗
