〖ZQ/总期〗5099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在欢迎伊拉克政府代表团的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念副总理和萨马赖团长的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中伊关系RW：萨马赖/伊拉克政府代表团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 李先念副总理在欢迎伊拉克政府代表团宴会上的讲话，全文如下：
    尊敬的伊拉克政府代表团团长阿卜杜勒・哈利克・萨马赖阁下，
    尊敬的穆尔塔达・阿卜杜勒・巴基外长阁下，和伊拉克全体贵宾们，
    朋友们，同志们：
    首先，请允许我代表中国政府和中国人民，向伊拉克革命指挥委员会成员阿卜杜勒・哈利克・萨马赖阁下，向穆尔塔达・阿卜杜勒・巴基外长阁下及伊拉克全体贵宾们，表示热烈的欢迎。伊拉克政府代表团应我国政府的邀请，前来我国进行友好访问，带来了伊拉克人民对中国人民的友情，我们为此感到十分高兴，并衷心祝愿代表团访问成功。
    伊拉克是一个有着悠久历史和古老文化的国家。伊拉克人民具有反帝斗争的光荣传统。近几年来，伊拉克在贝克尔总统的领导下，为维护国家主权、民族利益和建设自己的国家，进行了不断的努力，取得了许多成就。在国际事务中，伊拉克政府奉行反帝反殖、维护亚非团结的政策，支持巴勒斯坦人民反对美、以侵略的斗争，支持印度支那三国人民的抗美救国斗争，并较早地承认了西哈努克亲王领导下的柬埔寨王国民族团结政府，赞成联合国大会要求印巴停火、撤军的决议。伊拉克政府的这一正义立场，赢得了中国人民和世界各国人民的赞扬和支持。我国政府和人民对你们为恢复我国在联合国的一切合法权利所作出的积极努力，表示衷心的感谢。
    朋友们，同志们：
    世界正处在一个大动乱的时代。世界的反帝革命形势很好。不管帝国主义及其走狗怎样进行挣扎和捣乱，它们是无法阻挡国家要独立、民族要解放、人民要革命这个历史发展的总趋势的。
    在中东地区，遭受侵略和压迫的巴勒斯坦和阿拉伯人民，他们被迫拿起武器，为恢复自己的民族生存权利和收复失地，进行着英勇不屈的斗争，得到了越来越广泛的同情和支持。在最近联大辩论中东问题的全体会议上，很多国家的代表纷纷谴责美、以对阿拉伯国家的侵略，表示支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争。这再一次证明：巴勒斯坦和阿拉伯人民“得道多助”，一切爱好和平、主持正义的国家和人民是站在他们一边的。
    中东问题所以迟迟不能解决，以色列犹太复国主义所以敢于无视世界各国人民的正义呼声，侵略气焰如此嚣张，是美帝国主义在政治上、军事上、经济上给它全面支持的结果。没有美帝国主义的支持，以色列是存在不下去的。另一方面，社会帝国主义同美帝国主义既争夺又勾结，打着“支持”、“援助”的幌子，千方百计破坏巴勒斯坦和阿拉伯人民的反侵略正义斗争。广大的巴勒斯坦和阿拉伯人民通过斗争的实践，越来越认识到，谁是他们的朋友，谁是他们的敌人；谁是他们的真朋友，谁是他们的假朋友。一亿阿拉伯人民正处在新的觉醒之中。
    中国政府和人民一贯支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争。我们坚决反对任何超级大国对阿拉伯国家和人民进行侵略、颠覆、控制和干涉的一切阴谋活动。我们坚决主张：巴勒斯坦人民重返家园和民族生存的正当权利必须得到恢复；以色列犹太复国主义侵略者必须从它侵占的一切阿拉伯土地上撤出去。我们深信，具有革命传统的英脸的阿拉伯人民，坚持斗争，坚持团结，就一定能够克服面临的暂时困难，取得反对美、以侵略斗争的胜利。
    朋友们，同志们：
    最近，印度扩张主义者在社会帝国主义的支持和纵容下，侵占东巴基斯坦后，不顾联合国大会和安理会先后以压倒多数通过的决议，企图长期赖在东巴不走，同时，印度侵略军及其指挥下的东巴叛乱分子，在东巴各地野蛮屠杀和残酷迫害无辜的巴基斯坦人民，引起了世界人民和公众舆论的严重不安。我们严厉谴责印度侵略者的这一血腥罪行。印度政府必须立即停止对巴基斯坦人民的屠杀和迫害，必须立即无条件地把它的侵略军从东巴和其他占领的一切地方撤出去。
    中国政府和中国人民坚决支持巴基斯坦政府和人民的正义斗争。我们深信，最后胜利一定属于为反对侵略而坚持斗争的伟大的巴基斯坦人民！
    尊敬的伊拉克贵宾们，
    朋友们，同志们：
    中、伊两国人民在长期的反帝斗争中，彼此同情，相互支持，建立了深厚的友谊。近些年来，我们两国的友好关系，在团结反帝和和平共处五项原则的基础上，不断发展。不久前，伊拉克经济技术代表团访问了我国，同我们签订了经济技术合作协定，促进了两国的相互了解和友好关系。我们相信，这次伊拉克政府代表团的访问，将为中、伊人民的团结和两国间的友好合作关系作出新的贡献。
    最后，我提议：
    为中国、伊拉克两国人民的友谊和两国的友好合作关系的发展，
    为巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美、以侵略斗争的胜利，
    为亚非拉和全世界人民反帝革命斗争的胜利，
    为伊拉克共和国的繁荣昌盛和人民幸福，
    为贝克尔总统阁下的健康，
    为萨马赖团长阁下的健康，
    为阿卜杜勒・巴基外长阁下以及全体伊拉克贵宾的健康，
    为在座的各国使节和夫人们的健康，
    为在座的朋友们、同志们的健康，
    干杯！
    新华社二十六日讯 萨马赖团长在李先念副总理欢迎伊拉克政府代表团宴会上的讲话，全文如下：中共中央军委副主席叶剑英同志，
    国务院副总理李先念同志，
    人大常委会副委员长郭沫若同志，
    同志们，朋友们：
    在这个时刻里，我们情不自禁地要向中华人民共和国的领导同志表示深切的谢意，感谢我们在这里，在这个友好的国家所受到的盛大欢迎和盛情接待。我们伊拉克人民和革命政府特别重视我们代表团对中华人民共和国的这次访问。
    友好的人民中国明确地、坚决地、毫不含糊地站在阿拉伯人的正义事业一边，支持他们的基本权利，支持他们反对帝国主义、犹太复国主义联盟，为实现解放、进步和阿拉伯统一的正当愿望而进行的正义斗争。
    中华人民共和国支持巴勒斯坦阿拉伯人的权利，拒绝承认犹太复国主义实体，全力支持武装抵抗运动，对世界被压迫人民的事业承担义务，支持他们争取国家和民族解放、消灭民族压迫和社会压迫的正义斗争。这一立场表明，中国的政策对于支持和捍卫各国人民的正义事业，其中也包括我们阿拉伯人民的事业，有着极大的意义。
    中华人民共和国支持亚非拉人民，特别是越南、柬埔寨、老挝等印度支那人民和安哥拉、莫三鼻给、几内亚（比绍）、纳米比亚等非洲人民以及世界各国人民的斗争的立场说明了中国在支持各国人民反对帝国主义压迫，争取解放和进步的斗争中所发挥的作用。
    同志们，朋友们：
    我们访问这个伟大的国家――友好的人民中国，访问这个战无不胜的人民革命，主要目的是希望通过访问加强我们两国人民和两国之间政府的或民间的关系。
    我们还希望十分坦率和诚恳地交换意见和想法，以便实现最广泛的合作和友谊，并在有关友好的中国和阿拉伯人民的利益以及有关人类反对帝国主义、种族主义和新法西斯主义的正义斗争等重大问题上取得一致意见。
    当我们向友好的中国人民、光荣的中国共产党转达我国人民、我们阿拉伯复兴社会党和伊拉克共和国政府的问候时，我们衷心希望中华人民共和国和伊拉克共和国之间的关系得到进一步发展，并希望有最好的机会来巩固这一关系，使它有一个牢固的革命基础。
    同志们，朋友们：
    当我们对友好的中国人民在毛泽东主席领导下取得的成就表示钦佩的时候，我们不禁要以自豪和骄傲的心情指出中国在国内和国际方面所取得的伟大成就。因为中国的政策是给各国人民以国际主义声援，坚定地支持他们争取解放和巩固民族独立。我们认为，恢复人民中国在联合国的合法席位，把蒋介石集团从联合国驱逐出去，是各国人民意志的伟大胜利，也是这一政策的胜利。
    同志们，朋友们：
    请你们同我一起
    为中伊两国人民友谊的繁荣，
    为我们两国共同斗争关系的加强，
    为中国阿拉伯友谊的繁荣，
    为巴勒斯坦、印度支那、非洲和拉丁美洲各国人民反对帝国主义、犹太复国主义、种族主义和反动派，争取解放的斗争和革命的胜利，
    为毛泽东主席的健康，
    为国务院总理周恩来同志的健康，
    为中共中央军委副主席叶剑英同志的健康，
    为国务院副总理李先念同志的健康，
    为人大常委会副委员长郭沫若同志的健康，
    为外交部代部长姬鹏飞同志的健康，
    为所有在座的中国同志的健康，
    为在座的柬埔寨王国民族团结政府大臣的健康，
    为外交使节的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
