〖ZQ/总期〗5099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本齿轮座剧团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到首都群众和文艺工作者的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本齿轮座剧团/访华演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院文化组、对外友协和有关方面负责人刘贤权、王国权、张香山、周荣国、狄福才、吴印咸、浩亮、刘庆棠、丁雪松、王晓云、肖向前、刘西林、宋文，以及文艺界代表李德伦、马长礼等到机场热烈欢迎日本朋友。
    当日本朋友举着“日中两国人民战斗的团结万岁！”的横幅标语走下飞机时，迎候在机场上的数百名群众和文艺工作者敲锣打鼓，挥动花束，不断高呼“中日两国人民的战斗友谊万岁！”日本朋友激动地向欢迎群众唱起他们自己谱曲的毛主席在一九六二年为日本工人学习积极分子访华代表团的题词：“只要认真做到：马克思、列宁主义的普遍真理与日本革命的具体实践相结合，日本革命的胜利就是毫无疑义的。”在一片热烈掌声中，日本朋友还唱了反映日本人民反对美日反动派英勇斗争的歌曲《战斗中的船台》。接着，中日两国战友同声高唱《全世界人民一定胜利》，“东风吹，战鼓擂……”的歌声响彻首都机场的夜空。
    日本齿轮座剧团是第二次前来我国进行访问演出。这次，他们将在我国演出反映日本人民反对美帝国主义和日本军国主义斗争的大型话剧《波涛》和短剧《日本革命必胜》、《冲绳怒火》、《河流下游的市镇》等。
〖-ZW/正文〗
