〖ZQ/总期〗5099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好野营训练中的后勤保障工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练/后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在野营中摸索军马防冻经验
    一五一○部队在野营训练中，注意抓好军马防冻工作。他们为了摸索军马防冻经验，曾冒着大风，在零下二十五度至三十六度的严寒条件下，进行了两次露营试验。他们取得的经验是：
    一、军马在气温零下三十六度严寒条件下露营时，要在马背上盖一鞍垫，再从颈至尾部披上一驮鞍盖布或麻袋，并用绳子固定，便可防寒。
    二、防寒先避风。逆风比低温对马匹健康危害更大。因此，露营时应选择避风处。
    三、露营中适时给马喂草料，增强抗寒力。第一次试验，四小时后，军马体温渐降（下降幅度在零点五度以内），随即喂草料，喂后再测体温普遍回升零点一至零点三度。
    四、骡比马抗寒能力强，在两次野营中，骡子均未出现明显受寒反映。因此，在露营时应把骡子、体质好的马匹调到边上，体质差的放在马群中间。
    五、军马在严寒条件下的饲养应采取“一干三勤”的方法。一干：即喂干草、干料，料不粉碎，莜麦生喂，高粱、黑豆最好炒熟。三勤：即勤饮、勤添草、勤观察。
    （本报通讯员）
    制成野战外科手术消毒箱
    三○一一部队卫生队在野营训练中，试制成功了“野战外科手术消毒箱”，保证在野战条件下外科手术能顺利进行。
    这个卫生队开始随部队野营训练时，除随身携带行装和药品外，还要带手术器械。由于负荷过重，只好把手术器械消毒用的“高压灭菌器”放在车上运走。一次，用“高压灭菌器”给手术器械消毒，附近找不到木炭和干柴，就用湿柴给“高压灭菌器”加温，几个同志忙了几个小时也烧不热，影响了手术工作的进行。副队长张敬典深深感到，“高压灭菌器”不适合野战环境，需要进行改革。他从过去用福尔马林消毒剂在密封的坛子里消毒手术手套联想到，既然福尔马林消毒剂能杀死手术手套上的病菌，也一定能够杀死手术器械上的病菌。于是，他便向党支部建议，用福尔马林消毒剂代替高温杀菌，用密闭的箱子代替“高压灭菌器”。党支部采纳了他的建议，发动群众献计献策，一起研究设计。经过反复试验，终于试制成功了适应实战需要的“野战外科手术消毒箱”，这个消毒箱只有普通战士的背包那样大，全重才九公斤，一人就可背走，消毒时间短，而且不受燃料和水源的限制。每制作一个，只要十多元钱。他们在最近野营中，用“野战外科手术消毒箱”消过毒的手术器械做了四十余例手术，没有一例感染。上级卫生部门在这个卫生队召开了现场会议，推广了他们的经验。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
