〖ZQ/总期〗5099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨五点，某部三连野营来到某地一座高山脚下准备宿营。队伍里立刻响起“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”的嘹亮歌声。
    突然，连长芦乐天接到上级命令，要三连五点一刻出发，在四十五分钟内“奔袭”十八里，然后再宿营。这时，有的同志说：“部队连续行军一百二十里，已经很疲劳了，在哪宿营不一样。”此刻，《三大纪律八项注意》的歌声又在芦连长的耳边响起：“第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利……”。他想，服从命令听指挥，这是我军执行毛主席革命路线，步调一致地夺取胜利的重要保证。为了防御帝国主义侵略，平时就要养成坚决执行命令的习惯。部队疲劳，给“奔袭”带来一定的困难，但这正是锻炼部队的好机会。于是，他和其他干部商量后，立即命令司号员吹响了“紧急集合”号。
    号音刚落，全连干部战士飞快地集合起来。芦连长先和大家一起学习了毛主席关于“一切行动听指挥”的教导，接着讲了本连的一段连史。那是在淮海战役的时候，三连经过两天两夜的激战后，刚刚撤出战斗进行休整，上级又把一项打援的任务交给了他们。全连指战员坚决执行命令听指挥，冒着大雨，两个半小时奔袭五十余里，终于先敌占领了有利地形，挡住了敌人援军，配合兄弟部队夺得了战斗的胜利。讲完这段连史，芦连长问大家：“现在，上级命令我们在四十五分钟内‘奔袭’十八里，有没有信心完成任务？”全连一个声音地回答：“坚决执行命令，保证完成任务！”
    部队出发了。干部战士顶风冒雪，勇往直前，提前赶到上级指定的地点。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
