〖ZQ/总期〗5099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国同全世界人民的战斗团结日益加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队时事讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在“五・二○”庄严声明中号召：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”
    在反对美帝及其走狗的伟大斗争中，世界局势正在发生深刻的变化：美帝国主义及其走狗正在一天天烂下去，各国革命力量正在一天天兴盛起来，国际反美统一战线迅速扩大，各国人民之间的团结不断加强。
    我国坚决贯彻执行毛主席的革命外交路线，一贯坚持在无产阶级国际主义的原则下，发展同社会主义国家的友好互助合作关系；支援一切被压迫人民和被压迫民族的革命斗争；在相互尊重领土完整和主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，争取和社会制度不同的国家和平共处，反对帝国主义的侵略政策和战争政策。我们一贯主张国家不论大小，应该一律平等，反对超级大国的强权政治和霸权主义。我们明确宣告，中国是属于第三世界的。中国现在不做、将来也永远不做侵略、颠覆、控制、干涉和欺负别人的超级大国。所有这些，都得到了世界各国人民的同情、赞扬和支持。我国的国际威望日益提高，国际关系日益发展。我们的朋友遍天下。毛主席的革命外交路线取得了伟大胜利。
    我们同社会主义兄弟国家和真正的马列主义政党和组织的革命友谊不断增强
    在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，我国同社会主义兄弟国家以及全世界真正的马克思列宁主义政党和组织的革命团结不断加强。
    中阿两党、两国人民真诚的革命友谊，在反对帝修反的伟大斗争中继续发展。阿尔巴尼亚人民为恢复我国在联合国的合法权利进行了长期的斗争。今年八、九月间，阿尔巴尼亚人民热烈欢迎了中国军事友好代表团、中国舞剧团对阿尔巴尼亚的友好访问。在阿尔巴尼亚劳动党成立三十周年纪念日和举行第六次代表大会期间，我国党和人民隆重、热烈地庆祝阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民的伟大胜利。中阿两党和两国人民将永远并肩战斗，共同前进。
    中朝两党、两国人民用鲜血凝成的伟大友谊更加巩固。今年以来，朝鲜民主主义人民共和国派出了包括党政代表团在内的各种类型的代表团二十多个前来我国进行友好访问。我国也派了各种类型的代表团访问了朝鲜。七月十一日，中朝两国人民隆重热烈地庆祝了中朝友好合作互助条约签订十周年，重申了两国人民并肩战斗、反对美日反动派的侵略威胁的坚强决心，体现了两国人民牢不可破的战斗团结。
    中越两党、两国人民的友好合作关系在反对美帝及其走狗的共同斗争中日益增强。今年三月，周恩来总理率领中国党政代表团访问了越南。九月，李先念副总理又率领中国政府经济代表团去越南访问。越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志，在今年三月和以后的时间里，先后两度率领越南劳动党代表团来到我国。十一月间，范文同总理又率领越南民主共和国党政代表团来我国访问。中越两国党政领导人的互相访问，大大地增进了中越两党、两国政府和两国人民的伟大友谊和战斗团结。
    中罗两党、两国人民在反对帝国主义和大国霸权主义的斗争中，一贯互相同情、互相支持。今年六月，由齐奥塞斯库同志率领的罗马尼亚党政代表团前来我国进行友好访问，受到我国人民的隆重热烈欢迎。今年九、十月间，中国军事友好代表团和中国舞剧团先后访问了罗马尼亚。中罗两党、两国人民之间的战斗友谊有了进一步增强。
    澳大利亚共产党（马列）主席希尔同志、新西兰共产党总书记威尔科克斯同志、比利时共产党（马列）代表团、日本共产党（左派）访华团、法国《红色人道报》马列主义共产党代表团等，今年也先后来到我国进行友好访问，受到我党中央领导同志的亲切会见和中国人民的热情接待。我国党和人民同全世界真正的马克思列宁主义政党和组织的战斗团结也越来越紧密了。
    我国的国际关系日益发展，同各国人民的友好往来日益频繁
    在毛主席的无产阶级革命外交路线指引下，我国同越来越多的国家建立了外交关系，大大地发展了同各国人民的友好往来。这是今年我国对外关系发展中的重大成就。
    从去年十月以来，我国先后同加拿大、赤道几内亚、意大利、埃塞俄比亚、智利、尼日利亚、科威特、喀麦隆、圣马力诺、奥地利、塞拉勒窝内、土耳其、伊朗、比利时、秘鲁、黎巴嫩、卢旺达、塞内加尔、冰岛等国建立了外交关系，并且同突尼斯、布隆迪恢复了外交关系。至此，同我国建交的国家和地区已达六十八个。
    今年以来，来自世界五大洲八十多个国家和地区的政党、政府、经济、财贸、军事、文化、科技、艺术、体育、新闻、群众友好等各个方面的代表团二百九十多个，以及政府官员、各界知名人士、友好人士等对我国进行了友好访问。特别值得指出的是，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王、宾努首相和柬埔寨国内特使英・萨利，分别访问了我国南方和西北，大大增进了中国人民和柬埔寨人民的战斗友谊。越南南方民族解放阵线代表团、老挝爱国战线党英雄模范代表团等，也访问了我国，带来了抗美斗争前线的胜利喜讯，给了我国人民以极大的鼓舞。一些为争取民族解放正在进行武装斗争的解放组织，如亚洲的巴勒斯坦解放组织代表团、非洲的安哥拉人民解放运动代表团、莫三鼻给解放阵线代表团以及远在非洲西南部海洋中的圣多美岛和普林西比岛解放委员会代表团等，也克服重重困难，远涉重洋来到我国进行友好访问，交流斗争经验，从而增进了相互了解和相互支持的革命情谊。今年，我国也派出了各种类型的代表团七十多个，以及各界代表，分赴五大洲四十多个国家进行了友好访问。
    今年以来，世界许多国家人民开展了同中国人民友好的运动。日本人民开展的日中友好运动空前高涨。他们不顾日本佐藤反动政府的阻挠和破坏，强烈要求日中友好，要求恢复日中邦交，参加人数之多，声势之浩大，都是前所未有的。
    太平洋水掀起友谊波涛，小小银球掣起五洲风雷。今年春天，我国派出乒乓球代表团本着“友谊第一，比赛第二”的原则，参加了在日本举行的世界第三十一届乒乓球锦标赛，受到了日本人民、旅日华侨和各国代表的热烈欢迎，博得了世界舆论的普遍赞扬。锦标赛结束后，一些国家的乒乓球代表团应邀前来我国进行友好访问。我国邀请美国乒乓球代表团来访，打开了被美国统治集团阻隔了二十多年的中美人民往来的大门，在全世界引起了强烈的反响。十一月，有五十一个国家和地区参加的亚非乒乓球友好邀请赛在我国首都北京举行，亚非朋友“为友谊而来”，到处表现出友谊当先、团结为重的景象，使这次友好邀请赛成为一次亚非国家友谊的盛会，团结的盛会。
    我国在国际事务中的影响越来越大，美帝封锁、孤立我国的政策遭到惨败
    由于毛主席革命外交路线的英明正确和新中国的日益繁荣富强，我国在国际事务中的影响越来越大，支持我国的朋友越来越多，美帝国主义封锁、孤立我国的政策越来越不得人心。今年十月二十五日，联合国大会第二十六届会议终于以压倒多数通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国提出的要求恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利和立即把蒋介石集团的代表从联合国的一切机构中驱逐出去的提案。这是毛主席无产阶级革命外交路线的胜利，是全世界人民和一切主持正义的国家的胜利；是美帝国主义操纵联合国、垄断国际事务的霸权主义的惨败。十一月十五日，当中华人民共和国代表团出席联合国大会第二十六届全体会议时，受到了极其热烈的欢迎，先后登台致欢迎词的有五十七个国家的代表（其中有的是代表几个国家发言），原定上午结束的会议，开了整整一天，还有的代表因时间不够没有得到发言。许多代表的欢迎词热情洋溢，表达了对中国人民的信任、鼓舞和兄弟般的情谊。
    虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。上述事实雄辩地证明，要求同中国友好，已是大势所趋，人心所向，是不可阻挡的时代潮流。中国人民受美帝国主义封锁、孤立的时代已经一去不复返了。正如伟大领袖毛主席指出的：“马克思列宁主义真理在我们一边。国际无产阶级在我们一边。被压迫民族和被压迫人民在我们一边。全世界百分之九十以上的人民大众在我们一边。我们的朋友遍天下。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
