〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直属单位广泛开展学雷锋促和谐文明服务活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政直属单位广泛开展学雷锋促和谐文明服务活动
    连日来，总政各直属单位以多种形式，广泛开展“学雷锋促和谐，创建文明营区”活动，纪念毛泽东等老一辈革命家号召向雷锋同志学习44周年。
    参加文明服务活动的官兵说，雷锋精神是我们宝贵的精神财富，积极投身贯彻落实科学发展观、构建和谐社会的伟大实践，要求我们必须大力继承和发扬雷锋那种全心全意为人民服务、为了人民的利益无私奉献的高尚品德，不断提高思想素质和道德水平。（刘军）
    北京市举行第8次军民学雷锋经验交流会
    在毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表44周年前夕，北京市第8次军民学雷锋经验交流会3日在房山区召开。会上，来自雷锋班、北京市第一学雷锋小组――良乡学雷锋小组以及北京市各区县的学雷锋先进代表，围绕“学雷锋、讲文明、促和谐”的主题，交流了各自的经验和体会。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
