〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大五次会议准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 （记者郝亚琳、张宗堂）记者3日从十届全国人大五次会议新闻中心获悉，出席会议的京外代表团全部抵京，大会的各项准备工作就绪。
    今天上午7时20分左右，载有内蒙古代表团的K90次列车驶入北京站。至此，出席十届全国人大五次会议的京外代表团全部抵京。
    此外，大会的会务、议案、简报、新闻以及主会场、分组审议会场的安排等各项准备工作已经基本完成。现场少数民族语言同声传译工作基本就绪，民族语文翻译组所有翻译和工作人员已全部进入工作岗位，蒙古族、藏族、维吾尔族、哈萨克族、朝鲜族、彝族、壮族等少数民族文字大会文件的翻译、排版和印刷工作已基本完成。大会的有关资料已翻译成多种外国文字，供外国新闻记者等有关人员翻阅。记者在现场看到，人民大会堂东门的安检系统、一楼大厅供代表休息的桌椅、主会场大礼堂的各项布置等也已就绪。
    据了解，截至3日晚，报名采访会议的中外记者及外国新闻官突破2800名，较去年有较多增长。其中，港澳台记者近400名，外国记者和新闻官800多名。
〖-ZW/正文〗
