〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会广泛开展同港澳台同胞团结联谊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在向全国政协十届五次会议作政协常委会工作报告时说，2006年，全国政协常委会广泛开展同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊工作，积极拓展人民政协的对外交往，取得了积极成效。
    贾庆林指出，全国政协常委会坚持贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，维护和促进港澳长期繁荣稳定。全国政协加强同港澳委员的联系，及时传达中央有关方针、政策和政协有关会议精神，支持和参加港澳委员组织的活动，关心他们的事业发展，组织他们赴内地进行视察。开展专题调查研究，引导港澳地区全国政协委员在“一国两制”条件下更好地发挥作用。
    过去一年，全国政协常委会还深入宣传中央的对台方针政策，多方面、多角度积极开展对台工作。认真做好台湾岛内有关党派团体和各界人士的工作，加强与各界台胞的联系，积极推动两岸人员往来和经济文化交流，坚决反对和遏制“台独”分裂势力及其活动，维护和促进两岸关系和平稳定发展。
    与此同时，政协常委会坚持以凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力为目标，以为侨服务为宗旨，深化与海外侨胞的联谊工作，加强同海外侨胞的联系，维护海外侨胞和归侨侨眷的合法权益。
    贾庆林说，政协常委会2006年积极配合国家总体外交部署，积极、务实、稳妥地与国外相关机构和组织进行交流合作。一年来，全国政协共组成20个团组出访了49个国家，与5个国家的13个机构和3个国际或区域性组织建立了新的友好关系。中国经社理事会与欧盟经社委员会建立了定期圆桌会议机制，成功主持国际协会年会和管委会会议。中国宗教界和平委员会派团出席“世界宗教和平会议”第八届大会及“亚洲宗教和平会议”的有关会议和活动，宣传我国宗教信仰自由政策和实践，表达我国宗教界维护和推动和平事业、共建和谐世界的祈愿。
〖-ZW/正文〗
