〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书需要“批判的头脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书需要“批判的头脑”
    古人提倡读书贵疑是有道理的。由于时代的局限和作者认识水平的差异，一些书中所记载的哪怕是人们所广泛认同的东西，也可能是不可信甚至是错误的。因此，我们在读书时要敢于并善于质疑，以求获得正确的认识。
    远的不说，咱就说说最近广为书刊报纸引用的一个尽人皆知的例子。说把一只青蛙放进沸水中，它会立即跳出，而把青蛙放进冷水中慢慢加温时，青蛙就会习惯这种环境微变直到被煮熟。这个故事通常被用来告诫人们要居安思危、防微杜渐，其用意是好的，但从未有人怀疑过青蛙在水温的微变中真的会被煮熟。前不久，这个谜被一个叫苏扬的普通人揭开了。每读此例，他总怀疑作为两栖类变温动物的青蛙，怎么可能在主要生存技能方面如此弱智。一天，他便真的找来若干青蛙作实验。在摄氏10℃左右的温水中，刚开始，青蛙的确呈慵懒状，于水面假寐，但水温超过30℃以上后，青蛙“醒”了，开始了蛙泳，且动作幅度越来越大。水温超过40℃以后，青蛙在反复“助游”之后终于起跳，逃脱了被煮熟的厄运。经反复实验，均证明青蛙不可能对不断升高的水温无动于衷。你看，一个简单的实验，就推翻了一个多年来被人们津津乐道的“范例”。
    恩格斯曾经说过，面对奇异的现象，我们不仅需要眼睛和耳朵，更需要“批判的头脑”。现在书坛上道听途说的“奇闻怪事”、不着边际的“奇谈怪论”太多，需要我们开动脑筋思考，不轻信，不盲从，多问几个为什么，就会少一些人云亦云的认识上的误区。莎士比亚曾通过他笔下的哈姆雷特王子大声疾呼：“人啊！一个多么辉煌的杰作！”辉煌在哪？不就是因为肩膀上架着一个脑袋吗？既然如此，我们凭什么总让自己的大脑去跑别人的“马”呢！（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
