〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协学习和理论研究工作取得新进展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 2006年，全国政协常委会大力推进人民政协的学习和理论研究，取得丰硕成果。
    全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届五次会议上向大会报告工作时指出，政协常委会始终把学习摆在突出位置，组织委员深入学习邓小平理论、《江泽民文选》，深入学习科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想，学习党和国家的重大方针政策和多方面知识。坚持常委会组成人员集体学习制度，举办了4次学习讲座，就创立中国科学发展新模式、全球化视野中的中华文化等进行专题学习。加大对政协委员学习培训的工作力度，有1700多名全国政协委员参加了全国政协或委托各省级政协举办的学习研讨班。
    贾庆林说，过去一年，人民政协理论研究工作也取得新的进展，成立了中国人民政协理论研究会，并举办了首次人民政协理论研讨会，收到论文290余篇。这次理论研讨会，进一步明确了人民政协理论是一个内容丰富、结构完整、相互贯通的科学思想体系，深入分析了人民政协理论研究面临的形势和迫切需要解决的问题，提出了人民政协理论研究的主要方向，展示了人民政协理论研究的丰硕成果和蓬勃生机。
    贾庆林指出，中国人民政协理论研究会的成立，不仅整合了力量，壮大了队伍，打造了平台，而且为人民政协理论研究向更加开放、更加普及、更加专业、更加科学的方向迈进奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
