〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的“万能手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平/新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红土地上的“万能手”
    今天，瓦乌的天似乎变了一张脸，阴云低垂，细细的黄沙悄无声息地翻飞着。
    一大早，联合国驻苏丹维和部队中国工程兵大队的白永大队长就带领官兵全体出动，压路机、铲车、叉车等组成的车队浩浩荡荡地向各自的任务区进发……
    当地时间上午9时许，在几步之隔的肯尼亚部队营区，数名中国工程兵正挥舞着铁锹，不停地向坑坑洼洼的红土路面上抛撒沙石，两台由中国士官驾驶的压路机一趟又一趟碾压着，身后留下平整而光滑的“足迹”。
    在联合国驻苏丹维和部队第二战区司令部广场上，十几个中国工程兵小心翼翼地布设着带刺的铁丝网，围起一道又一道的防护网。
    在战区空勤基地，飞扬的尘土中，一群年轻的中国军人正用铲车抛撒着沙石，一段红色的小路慢慢地向前延伸。
    在战区后勤基地，吊车挥舞着巨臂，吊起一块又一块巨大的铁板，一间间漂亮的集装箱式房屋像拼积木一样，一蹴而就。
    在瓦乌的泥土机场上，中国军人正驾驶着推土机、压路机，掀起千堆土浪，平整万方荒地，勾画着新机场的美丽画卷……
    “荜路蓝缕，以启山林。”来这里刚一个多月的中国维和工程兵大队，在这片气候恶劣、土壤贫瘠的红色土地上，用中国军人特有的勤劳和智慧的双手，无怨无悔地辛勤耕耘着，为联合国驻苏丹维和部队第二战区一穷二白的营区、道路、机场等建设作出了巨大贡献。同时，也为当地基础设施的发展献上了一份厚重的“中国大礼”，创造着一个又一个的奇迹。友邻肯尼亚部队无法安装集装箱板房，是中国军人冒着烈日为他们搭建了舒适的居室；巴基斯坦友军的装备不能自行修理，是中国军人伸出了灵巧的双手；印度部队的车辆坏在了人迹罕至的路上，是中国军人帮他们修好，才顺利返回了营区。在当地难民营，是中国军人送来并安装好了发电机组，为黑夜中的难民带来了光明……
    同样，在中国维和工程兵大队的营区，更有无数精彩绝伦之作。从国内带来的空调，难以忍受这里的高温，排气扇叶被烤得变形、断裂，不能正常工作。官兵们经过多次试验，用废铁片成功地制成了具有苏丹特色的空调扇叶。在地处热带雨林的维和任务区，蔬菜和粮食储存成为一大难题。官兵们挖出一个5米多深的地窖，然后把集装箱仓库放进去，上面再加上隔热层，建成了联合国驻苏丹维和部队中的第一个“土冰箱”。为了减轻营区唯一一台水处理净化设备的负荷过大问题，在工程师杨文歧的带领下，大家夜以继日地攻关，终于使设备工作效率提高，必需的运转时间每天缩短了4个小时，节省了用电量和人员工作量，还延长了设备使用寿命。
    逢山开路，遇水搭桥。来到这里以后，中国军人已圆满完成战区交付的各项任务，维护公路10公里，安装板房26座，平整地面5万多平方米，并对有关公路、机场进行了勘测。如今，中国维和工程兵大队早已成了各国维和部队眼中的“万能手”，一遇到困难总会首先想到中国军人。联合国驻苏丹维和部队工程主管赛尔维女士在写给中国维和工程兵大队的信中感叹道：“你们用双手创造了奇迹与完美！”
    （本报苏丹瓦乌3月3日电）
    本报记者 孙继炼 田源
〖-ZW/正文〗
