〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届五次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红吴官正李长春罗干到会祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林作政协常委会工作报告黄孟复作提案工作情况报告王忠禹主持
    新华社北京3月3日电 促进科学发展，共建和谐中国。中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议3日下午在人民大会堂开幕。今后12天里，来自各党派团体和各族各界的2000多名政协委员将围绕关系国计民生的重大问题，积极建言献策，切实履行政治协商、民主监督、参政议政的职能。
    人民大会堂大礼堂内，灯火辉煌、鲜花竞艳。象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，两侧是10面鲜艳的红旗。
    全国政协主席贾庆林，副主席王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明，秘书长郑万通在主席台前排就座。
    党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座，祝贺大会召开。
    全国政协十届五次会议应出席委员2267人，实到2144人，符合法定人数。
    下午3时，王忠禹宣布大会开幕，全体起立，乐队奏响雄壮的中华人民共和国国歌。
    大会首先审议通过了政协第十届全国委员会第五次会议议程。
    贾庆林代表政协第十届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。
    贾庆林指出，2006年，是我国改革开放和社会主义现代化建设取得丰硕成果的一年，也是人民政协事业蓬勃发展的一年。政协全国委员会及其常委会，认真贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家的中心任务，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极推动工作创新，大力开展理论研究，努力加强自身建设，各项工作都取得了新的进展。
    报告从切实贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，精心组织全体会议和常委会议，认真搞好专题调研和专题协商，进一步发挥各民主党派和无党派人士在人民政协中的作用，努力改进提案工作和委员视察工作，大力推进人民政协的学习和理论研究等8个方面回顾了政协去年的工作。
    贾庆林对今年全国政协工作提出6点要求。他强调，2007年是对我们党和国家事业具有重要意义的一年。今年下半年，中国共产党将召开第十七次全国代表大会，这是全党全国人民政治生活中的一件大事。做好今年的政协工作，具有十分重要的意义。在新的一年里，我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真贯彻中共十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，继续落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，围绕中心、服务大局，牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，以高度的政治责任感和良好的精神状态，完成本届任期最后一年的各项工作任务。
    黄孟复代表政协第十届全国委员会常务委员会，向大会报告政协十届四次会议以来的提案工作。政协十届四次会议以来，共收到提案5158件。经审查，立案4999件。截至2007年2月20日，98.94％的提案已经办复。
    在主席台就座的领导同志还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺等。
    中共中央、国务院有关部门负责人应邀列席开幕会。各国驻华使节应邀旁听开幕会。
    三月三日下午，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座，祝贺大会召开。
    新华社记者 兰红光 摄
    3月3日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议在北京人民大会堂开幕。全国政协主席贾庆林代表政协第十届全国委员会常务委员会向大会报告工作。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
