〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《悲惨世界》：永恒的人性光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李美皆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《悲惨世界》：永恒的人性光辉
    曾经一个人在深夜看雨果的《悲惨世界》，再次感受到来自灵魂的那种力量让我震颤不已。那种道义的美，把晦暗的心灵豁然照亮。它真的是久违了，久违到以为它已经不存在了，可是却在这样一个夜晚，于不期然间相遇了。再次发现，原来它还在，就在这里，就在我们的心灵中――只是期待被唤醒。
    我绝对不相信这种力量是虚假的，一种虚假的东西是无论如何撑不远的。能够激发我们的心灵去远征的那股力量，只能来自一个高贵、真诚而又有着伟大悲悯的灵魂。
    《悲惨世界》既是正义与邪恶的较量，又是两种信念的较量，更打动我的是后一种较量。冉阿让代表的是人性善的信念，沙威所代表的是人性恶的信念，每一种信念都拥有自身的力量。沙威本身也是一个好人，可是他相信人性是邪恶的，因此需要他这样的人来裁制邪恶。这两个人的较量，有点像魔鬼靡非斯特和浮士德的赌博，带着强硬的个人意志，谁都不肯妥协。表面看是两个人不肯妥协，实质上是两种信念不肯妥协。冉阿让坚持用爱来化解人间罪恶，沙威坚持用酷刑来消灭人间罪恶。沙威一副国家机器的表情，带着毫不掩饰的道义上的自信和优越感，义正辞严，仿佛代表着人间正道向冉阿让宣判来了。然而最终，沙威铁板一般的意志还是向冉阿让屈服了，他宁愿毁灭自己，也不愿毁灭冉阿让所代表的那种道义。这不是一般的道德感化，这是人性善的胜利，这是人道主义的胜利。善与恶是人性永恒的角力战，冉阿让对于人性恶的反抗悲壮而令人动容。
    这是一个多么悲惨的世界。冉阿让付出了许多，最终却好像什么都没得到，可是，我能感觉到他的幸福，正如看完《悲惨世界》之后，我感觉到自己是多么富足，内心的愉悦和充实不亚于进行了一次满意的旅行。我甚至觉得自己受到了太大的体恤和熨慰，太奢侈了。
    《悲惨世界》中其实有很多巧合，但我们仍然觉得它很真，仍然愿意为之打动并全情投入，这就是人格和信念的力量。文本所传达出来的精神力量某种程度上就是作家的人格力量，透过文本，我们看到的是作家的人格。文学就是要让人看到善和美的力量，就是要让人看到人性的希望。在雨果身上，我更愿意相信，个体浓缩的是属于全人类的人性。（李美皆）
〖-ZW/正文〗
