〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，让我们共同期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十届五次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，让我们共同期待
    ――全国政协十届五次会议开幕侧记
    好雨知时节。一场久盼的春雨滋润了整个北京城，长安街两旁的杨柳绿染枝头。3月3日，如往年一样，2100余名全国政协委员又一次相约北京，相约人民大会堂，履行参政议政的神圣职责。
    下午两点刚过，各路媒体的记者们就早早守候在大会堂东大厅，精心捕捉着一个个“亮点”。步履匆匆的全国政协委员面对镜头，从容应对记者连珠炮似的发问，眉宇间写满了喜悦、激情与责任。
    “去年，是‘十一五’开局之年，实现了开门红，主要经济指标实现了较大幅度的增长，社会事业不断发展，人民生活水平跃上了新台阶，真是鼓舞人心的一年。”军队政协委员张国初的话，道出了大家共同的心声。
    开局之年的辉煌，未来发展的重任，政协委员们深深感受到肩头的责任！“构建和谐社会”、“建设社会主义新农村”、“自主创新”……委员话语中一个个高频词传递着他们的心声。宋文汉委员密切关注农业和农村工作。这些年，他身体力行，积极参与湖南革命老区的新农村建设，帮助当地农村筹资修路，发展集体经济。他说：“没有农民的小康，就没有全国人民的小康。建设社会主义新农村的重大战略，为广大农村描绘出一幅壮美的发展蓝图，为解决‘三农’问题、发展农村经济提供了难得的机遇。”
    民生问题一直牵挂在政协委员心头。过去的一年，委员们深入基层，积极反映人民群众的利益诉求，做了大量卓有成效的工作。去年11月，李国安委员的一份《解决内蒙古边境特困地区吃水难的规划报告》，得到了国家有关部委的正式批复。现在，580多万元专项资金已经全部到位，内蒙古边境地区吃水状况将得到根本性的改观。“千方百计协助党和政府解决群众实际困难，我感到了一名政协委员的价值。”李国安说。
    今年的会议是本届政协的最后一次会议。下半年，我们还将迎来建军八十周年和中国共产党第十七次全国代表大会，军队政协委员们对于十七大之前召开的这次政协会议倍感珍惜，也寄予厚望。委员们纷纷表示，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，为构建社会主义和谐社会、推动经济建设和国防建设又好又快地发展贡献自己的力量与才智。
    3点整，雄壮的国歌声响起，委员们庄严肃立、屏息凝神――全国政协十届五次会议大幕开启。
    让我们共同期待这个充满希望的春天！
    （本报北京3月3日电）
    本报记者 钱晓虎 林飞
    图为大会会场。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
