〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协认真开展专题调研和专题协商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，全国政协各专门委员会与各民主党派、地方政协和有关部门密切配合，对事关经济建设、政治建设、文化建设、社会建设中的综合性、全局性、前瞻性问题，对事关人民群众切身利益的一些重大问题进行了研究，形成了一批重要成果。44份调研报告或专项建议，都得到了中央或有关部门的认真采纳和回复。举办了“促进非公有制经济健康发展论坛”，就平等准入，公平待遇，优化发展环境，增强企业社会责任等关系非公有制经济健康发展的重要问题进行了深入探讨，并向中共中央报送了有价值的报告。
    专题协商会是常委会为完善和创新协商方式进行的积极探索。去年，围绕推进西部大开发战略和落实国家中长期科学和技术发展规划纲要，全国政协举行了两次专题协商会。在协商会上，委员们同到会的国务院领导及有关部委的负责同志进行互动交流，及时沟通情况，当面交换意见，充分体现了人民政协民主协商、平等议事的特点。会议提出了适应新形势，进一步创新和深化西部大开发的基本思路和继续推进西部大开发的若干政策建议，以及深化体制改革、整合科技资源、发挥整体优势的基本思路和建立健全科技创新机制和体系的若干意见，为国家重大决策更好地贯彻落实提供了重要依据和参考。
〖-ZW/正文〗
