〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋之树常绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22岁就离开了这个世界，可人们又永远地把他留住了，留在了心里，留在了中华大地上。他，就是雷锋。这也印证了一个真理：“生使一切的人站在同一条水平线上，死使卓越的人露出头角来。”
    在构建社会主义和谐社会的今天，人们越来越强烈地感到：雷锋精神对于推动和谐文化建设，对于巩固和发展社会主义核心价值体系，仍有不可替代的作用，仍有不可低估的意义。
    了解当年历史的人或许还记得，就在雷锋不幸殉职后的第10天，陈雅娟、王宗慧、周重庆等10名雷锋生前辅导过的抚顺市小学生自发组成“学雷锋小组”，照顾雷锋生前一直帮助的军属张士霞老大娘。这是全国第一个“学雷锋小组”。
    从那时起，雷锋就升华成了一种道德的象征，一种教人向善、励人奉献的力量。在雷锋精神哺育下，40多年来全国各地涌现出千千万万个“学雷锋小组”。照顾孤寡老人，有“养老敬贤小组”；挽救失足青年，有“帮扶送暖小组”；解决群众困难，有“为您服务小组”；帮助大龄青年成婚，有“红娘悄悄话小组”……
    当然，随着时代发展，雷锋精神也不可能一成不变。立足本职学雷锋，面向社会倡新风；军民并肩学雷锋，主题实践受欢迎。可以说，雷锋精神具备了越来越丰富的时代内涵。
    两年前，17任“雷锋班”班长与沈阳建筑大学的师生们向全国大学生发出“我与雷锋同行、我与时代同步”的倡议。今年2月13日早上6点半，5辆挂着雷锋头像的出租车驶进宁波铁路南站，车上下来10多位扛着大包小包的返乡民工。这是宁波市出租汽车有限公司“学雷锋的士班”免费接送农民工兄弟的一次特别行动。这两件事说的是同一个道理：时代越是发展，人们越是珍惜雷锋精神。
    人无德不立，国无德不兴。今天，我们建设和谐社会，雷锋精神有着一种更为特殊的作用和意义，它就像涓涓细流促进着人与人、人与社会、人与自然、人与自我的和谐。
    雷锋之树常绿，是中国军人的骄傲；雷锋之树常绿，是中华民族的自豪；雷锋之树常绿，是和谐世界的呼唤！（董强）
〖-ZW/正文〗
