〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十届全国人大五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄任团长曹刚川徐才厚李继耐任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在代表团成立大会上，郭伯雄讲了话。他说，过去的一年，是“十一五”时期的开局之年，也是全面贯彻落实科学发展观取得重要成就的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，全党、全军和全国各族人民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真实施“十一五”规划，使我国社会主义建设事业取得了新的重大成就。全军和武警部队在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，思想政治建设进一步加强，军事斗争准备扎实推进，后勤建设与改革不断深化，武器装备建设和国防科研取得新的进展，部队全面建设有了新的进步。今年是我们党、国家和军队发展进程中非常重要的一年。我们党将要召开十七大，对新世纪新阶段党和国家工作进一步作出全面部署；军队要加紧推进军事斗争准备，任务繁重而艰巨。作为军队人大代表，务必保持清醒头脑，既要认清当前形势的本质和主流，又要看到面临的挑战和问题，进一步强化责任意识和忧患意识，为开好这次会议奠定坚实的思想政治基础。
    郭伯雄强调，本届人大前4次会议，军队代表积极参与国家事务，依法履职尽责，无论是大会发言、小组讨论，还是提交议案建议，总体质量都比较高。十届全国人大五次会议，是本届全国人大的最后一次会议。军队代表要以饱满的政治热情和高度负责的精神积极参政议政。要贯彻科学发展观，自觉站在党和国家工作全局上，紧紧围绕推动国家和军队建设又好又快发展，围绕人民群众普遍关心的问题和军队建设面临的困难和问题，提出有真知灼见的意见建议。要坚持依法参政议政，正确履行代表权利义务。要严格遵守政治纪律，认真落实大会规定，自觉树立良好会风，始终保持和维护军队代表的良好形象。
    据介绍，出席十届全国人大五次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
