〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年中超联赛在武汉揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年中超联赛在武汉揭幕
    据新华社武汉3月3日电 （记者李鹏翔）3日下午，中国足协副主席谢亚龙在武汉新华路体育场正式宣布：2007年金威啤酒杯中超联赛正式开幕。
    3日上午，武汉一直下着小雨，下午才慢慢停了下来。加上上午又刚刚签下冠名协议，终结了“裸奔”的尴尬，第四年的中超联赛开局似乎运气不错。
    下午3时，简短的中超联赛开幕式开始。武汉队队长郑斌代表运动员宣誓，表示要以最好的表现来回报社会各界对中超的关心和厚爱。
    中国足协副主席谢亚龙、南勇和联赛部主任郎效农等足协官员均赶到中超联赛开幕式现场。现场观战的1万多名武汉球迷的欢呼也给足了中超联赛面子。“不期望太高，有快乐就好”的标语似乎代表了球迷对联赛的期望。
    据介绍，由于上海申花与上海联城俱乐部合并，新赛季的中超联赛将只有15支球队参赛。在开幕式后的揭幕战中，武汉光谷队与天津康师傅队以1∶1战平。在同时进行的比赛中，山东鲁能泰山5∶2胜辽宁，上海申花0∶2负北京国安，浙江巴贝绿城1∶1平青岛中能，深圳上清饮0∶0平陕西宝荣。
    3月3日，在2007年中国足球超级联赛揭幕战中，武汉光谷队主场以1比1战平天津康师傅队。图为武汉光谷队球员维森特（左）与天津康师傅队球员争顶。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
