〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届四次会议以来提案办复率近99%〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十届四次会议以来提案办复率近99％
    新华社北京3月3日电 全国政协十届四次会议以来，全国政协共收到提案5158件，立案4999件。截至2007年2月20日，98.94％的提案已办复。
    全国政协副主席黄孟复3日代表政协常委会向全国政协十届五次会议报告政协十届四次会议以来的提案工作时说，一年来，常委会认真学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，把加强和改进提案工作作为全国政协工作创新的一项重要任务来抓，出台了《全国政协关于加强和改进提案工作的意见》，召开了全国政协提案工作座谈会，通过不同方式，不断强化提案质量意识，加大提案督办力度，不断探索提案工作新方式，着力发挥提案实效。政协委员、政协各参加单位和政协专门委员会积极通过提案建言献策，许多建议已被吸收到国家法律法规、方针政策、重要规划和党政部门工作中。
    ――经济建设方面的提案共2252件。政协委员和政协各参加单位就建设社会主义新农村，从不同角度提出相关提案1800多件。委员们提出的尽快统一内外资企业所得税、进一步完善农村金融服务体系、切实解决中小企业融资难等提案，为决策提供了参考。
    ――教科文卫体方面的提案共1488件。九三学社中央、致公党中央和部分委员就提高科技创新能力提出了50余件提案，科技部在制定相关规划、政策时认真吸纳。委员们提出的落实农村义务教育投入保障新机制、人文奥运进校园等提案，也都受到有关部门的高度重视，有关建议受到采纳。
    ――政治、法律和社会保障等方面的提案共1259件。提案集中反映的人民法院判决执行难问题，最高人民法院已联合有关部门下发通知，进一步促进问题的解决；针对反映维护农民工合法权益的提案，全国总工会成立了相应的工作领导机构和工作机构，推进了相关工作。
    黄孟复说，从提案办理工作的整体情况看，已经解决或采纳的占16.44％，列入计划拟解决或采纳的占68.76％。对一些未被采纳的提案，承办单位也及时向提案者作了说明。
    谈到新一年的提案工作，黄孟复说，常委会将认真贯彻落实《全国政协关于加强和改进提案工作的意见》，加强调查研究，加强协调服务，加强制度建设，加强组织领导，切实提高提案质量，切实增强提案办理实效，切实推进提案工作创新，逐步建立健全协调高效的工作体制和工作机制。
〖-ZW/正文〗
