〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎装女人的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军旅长篇小说《戎装女人》作者刘静〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪90年代初，军旅女作家刘静创作的中篇小说《父母爱情》受到读者的喜爱；2007年初，她的军旅题材长篇小说《戎装女人》由解放军文艺出版社出版后再一次引起读者的关注。书中主人公某通信总站政治部主任、女大校吕师是女军人群体的一个代表，她的好朋友、通信总站门诊部医生江山，女下属通信总站女兵连指导员刘敏，在某军校读研究生的侄女吕一鸣，都以不同的角色登台亮相。“三八”妇女节来临之际，围绕女军人的理想、信念、追求等话题，记者与刘静进行了对话。
    记者：在以往的军旅题材长篇小说中，女军人一般都是作为配角出现的，而《戎装女人》的主人公吕师则是通信总站的副师职女政治部主任。女大校吕师是怎样走进您的视野的？
    刘静：吕师这个人物在我心里呆了整整12年，从开始那个模模糊糊的影子，到今天这个跃然纸上的军中女杰，她陪伴我走过了漫长的道路。12年前我曾编过一本叫《中国女将军》的书，书中收录的14位女将军几乎囊括了军中所有女军人从事的职业，但唯独没有从事通信工作的。而通信兵历来是女兵众多的部门，她们担负的责任和肩负的使命无疑是非常重要的。我本人又是通信兵出身，所以，我特别希望通信兵里也出一位女将军。于是，这个名叫吕师的女人就浮上了水面。
    记者：吕师是一个充满着理想和抱负的女军人，无论从哪一方面讲，她都是优秀的。成为一名女将军是吕师的理想，也是她父亲吕振堂及其吕家一家人的希望。为什么小说中让这样一个优秀的女人在仕途上越走越艰难，越走离将军的梦想越远呢？
    刘静：我当新兵时，我们团里有女政委、女政治处主任、女组织股长，女宣传股长。她们都是大个子，都在1米70以上，而且身材很好，绝不臃肿。她们下基层的时候，如果凑巧赶到了一起，那种并肩而行、大步流星的架势，真可谓是雄赳赳，气昂昂，令人头晕目眩，心急气短。当时我面对她们时，常常有一种喘不上气来的感觉，这不是被她们的气势吓的，而是被她们的帅气震的！直到今天，我回想起她们当年在阳光下英姿勃发的阵势，依然为她们激动，为她们骄傲！那时在我眼里，她们的前程像天上的太阳，明亮而灿烂。可是，她们最高官至大校，就一个个在军中消失了。
    吕师可以说是女通信兵里的一个杰出代表。单以吕师的能力和素质来论，她能够胜任将军一职。我在小说中一直试图给吕师找这样一个位置，可是找来找去，也没找到合适的。我觉得这不是她能力的因素，而主要是性别的因素，因为部队毕竟是以男性为主体的武装团体。
    记者：吕师从战士、班长、排长、连长一路走到师政治部主任，她放弃了家庭中的很多东西，比如对生病父亲的侍奉，对儿子的照顾，作为女儿和母亲，她做得都是不够的。可以说这是一种奉献，也是一种追求。为什么吕师的追求会这么执著？
    刘静：当兵本身就是一种奉献。吕师能到这个位置，吕家大大小小都在给她让路，包括还未成年的儿子李念都非常理解妈妈。吕师是一个把主要精力放在工作事业上的女人，这里除了对将军的向往，还有一种来自军人世家的东西，比如她身上有一种天然的军人情结，个人充满着理想主义和革命英雄主义的信念。所以，当她在仕途上处于往前走走不通，往后转又不舍得的两难境地时，实际是对这个戎装女人最大的精神摧残。
    有好多人看完小说后，说这个结局不好，显得太悲壮了。所以在改编剧本时，我给了吕师一个看到希望的出路。最后的结局是在京外有一个副师职的政治主官的位置，问吕师去不去？吕师连想都没想就答应了。这就是吕师，她觉得有这样一个机会让她去实现自己的理想和追求，是快乐和幸福的，她不觉得那是奉献、那是去吃苦，这就是吕师的幸福观，是她的光荣与梦想。
    记者：小说中除了吕师，还写了她的好朋友、通信总站门诊部医生江山。江山代表了部队中一部分女军人的工作、生活和精神状态。与吕师相比，我觉得江山缺少的是自我价值的实现。
    刘静：江山是属于军队另一个层面的女军人，她有着比较好的家庭背景，当兵后一路很顺，可以说，她一直过着一种很安逸的生活。用她自己的话说，她的生活就像自来水管里的水一样，流上两天两夜都是一样淡而无味。她总觉得自己的人生太可怜太苍白了，除了参军上大学、结婚生孩子外，再没有一件值得津津乐道的事情。所以，她才会在46岁生日的时候去义务献血。
    实际上，任何一个有进取心的人，在精神追求中都需要一种价值感、认同感。像江山这样的女军人她骨子里可能有着像吕师一样的光荣与梦想，只是缺少机遇和平台而已。
    记者：再说年轻一代的女军人、吕师的侄女吕一鸣，她在军校攻读研究生，可是却在毕业前夕，要求离开军营。同样是来自军人世家，为什么吕师与吕一鸣却选择了两条不同的道路？难道仅仅是因为时代造成的吗？
    刘静：吕一鸣代表着一部分当代年轻人的世界观、人生观和价值观。对吕一鸣的选择，你不能简单地用“对与错”或“是与非”来衡量。直线加方块的不自由的生活，谁也不愿意过，吕师也不愿意。只是在吕一鸣的身上，理想信念的东西越来越少，革命英雄主义的色彩越来越淡，她根本没有意识到军队是随时要奔赴战场，作为军人是以此为荣的。吕师在最失意的时候也没有放弃过自己的理想，动摇过自己的信念。而吕一鸣却放弃得那么毅然决然，放弃得那么理直气壮。这种放弃是很值得人重视的，我在小说里面对现在很多年轻人的价值观表达了一种忧患意识。
    记者：在吕师与女兵连指导员刘敏对话中，讲到了现在女兵的兵员素质和存在的一些现象，我们可以从中读出您的这种忧患意识。您怎样看待年轻一代的这些女兵？
    刘静：在刘敏身上我们可以看到当年吕师的影子，她有着强烈的事业心和使命感。她在与吕师的对话中提出的一些现象、问题，是很值得人思考的，也不得不让人产生一丝忧虑。
    记得当年我当女兵队长那会儿，我跟那些女兵擦肩而过时，从她们的眼神里能读出一种骄傲和自豪。而现在的女兵从我们身边走过时，向我们扑来的那种气息虽然很青春，但是在她们眼里，很多东西都好像变得无所谓了，比如立功、入党、考学、提干。如果军人身上缺少这种使命感和荣誉感，那是很致命的。
    由于年轻一代的女兵生长在改革开放的时代，她们的世界观、价值观、人生观确实受到了这个时代的影响。所以，我们部队在新世纪新阶段大力开展理想信念教育、历史使命教育是非常及时和必要的。
    本报记者 林敬秋
    ■书中精彩
    ●以吕师的经验，她自然知道，在连队这样的环境里，是不适合睡懒觉的。别说不准你睡懒觉，就是放开让你睡，你也睡不踏实。睡懒觉是需要环境和氛围的，甚至，睡懒觉还需要一种空气，就是那种门窗紧闭、空气不对流、有些混浊、有些缺氧的空气。而在连队，房间永远是明亮的，空气永远是清新的，连视觉到处都是四四方方的，看着都膈人；床、柜子、方凳，就连床上的被子和枕头，也被整理得四四方方的。在这么整洁有序的环境中，你是很难慵懒地赖在床上不起来的。
    ●这个她（吕师）奉献了青春年华的连队，在她的心里是多么温暖、多么圣洁啊！自从她母亲1968年那么悲惨地死去，她年幼的心灵就被冰凌封冻上了。是这个年轻充满了朝气的连队，焐化了她心里的冰凌，温暖了她的心。使她难得地既没有仇恨、也没有颓废，依然善良，也依然开朗。她一直把这里称作娘家，那绝不是随口说说，也绝不是当了首长在作秀。她对这个连队的感情，也只能用“娘家”来定位。
    ●此刻，吕师躺在床上，睁着眼望着漆黑一团什么也看不见的一切，在心里自己问自己：那种伏在父亲的耳边、让父亲瞑目的话，能兑现吗？
    哎呀，真是想不明白父亲他们这一代人，怎么就这么看重将军这块牌子呢？父亲平时老说自己的命不好，其实指的就是自己没扛上将军牌子的事……对父亲他们这些人而言，当上将军，已经不仅仅是一种光宗耀祖那么简单的事了，恐怕还有更深的东西蕴含其间。到底是什么东西呢？是精神寄托吗？是穷其一生追求的目标吗？
    吕师在黑暗中对父亲说：爸爸，我尽力而为吧，噢不，我全力以赴吧！能不能成我就没把握了。毕竟，谋事在人，成事在天啊！
    ●江山说：“这你就不懂了，我就是要把血无偿地献给军方。如果我有监督医院的权力，我希望我的血能无偿地输到一个战士的体内，我希望我的血最好能救助一个边防军人。现在国防科工委撤销了，如果没撤销，我会跑到科工委的医院去无偿献血的。”
〖-ZW/正文〗
