〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协今年六项工作任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林在全国政协十届五次会议上向大会报告工作时提出了2007年全国政协的六项工作：
    ――深入贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，充分发挥人民政协在国家政治生活中的作用。要把学习贯彻《意见》同总结工作结合起来，适时召开地方政协工作经验交流会；进一步加强对履行民主监督职能的研究，把民主监督寓于政治协商、参政议政之中，寓于各项经常性工作之中；加强和改进反映社情民意信息工作、新闻宣传工作；发挥人民政协这一具有中国特色的民主形式的作用，为完成中共十七大提出的各项任务贡献力量。
    ――全面落实科学发展观，紧紧围绕推动国民经济又好又快发展建言献策。组织好本次全体会议期间委员与中央领导同志共商国是的活动；组织好各界委员就政府工作报告和重要法律草案等进行协商讨论。围绕国民经济发展中的重大问题和学习贯彻中共十七大精神，组织开好常委会议。以加快北部湾经济区开发与建设、推动北部湾区域经济合作与发展为议题，召开专题协商会。着重就加强和改善宏观调控、调整经济结构和转变增长方式、促进社会发展和解决民生问题等开展专题调研。
    ――广泛团结社会各方面力量，努力为构建社会主义和谐社会作贡献。要以人为本、关注民生，积极协助党和政府解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。充分发挥人民政协协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，努力促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐。充分发挥各民主党派和无党派人士在人民政协中的作用，充分发挥民族、宗教界代表人士的作用，切实做好新的社会阶层的团结和教育工作，认真做好政协港澳台侨联络工作。
    ――充分发挥自身优势，积极为促进社会主义文化建设献计出力。牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，促进社会主义核心价值体系建设，树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，巩固社会和谐的思想道德基础。重点围绕以文化为主要内容的国家软实力建设、推动中华文化走向世界问题，认真进行协商讨论，积极建言献策。组织相关专门委员会开展调查研究，为加快科技、教育、医疗卫生和文化体育事业的发展献计出力。
    ――不断加强对外交往，为发展我国外交事业、构建和谐世界贡献力量。围绕国家外交工作的总体目标，积极开展领域更加广泛、渠道更加多样、形式更加灵活的对外交往。积极开展高层人士的互访。认真办好今年在北京召开的经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议。充分发挥中国宗教界和平委员会的独特作用，加强与国外宗教界的交流合作。
    ――切实加强自身建设，为全面提高政协工作水平提供坚实基础。积极支持各民主党派和无党派人士在人民政协参与国家重大方针政策的协商讨论及其履行职责的各种活动。认真组织委员学习。加强界别工作，研究并合理设置界别。进一步搞好政协干部队伍建设，推进领导干部作风转变。
〖-ZW/正文〗
