〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派和无党派人士在人民政协中的作用得到进一步发挥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届五次会议上向大会报告工作时表示，一年来，各民主党派和无党派人士在人民政协中的作用得到了进一步发挥。
    贾庆林说，人民政协是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构。常委会把充分发挥各民主党派和无党派人士作用，作为加强人民政协自身建设的工作重点，巩固和发展参加人民政协的各民主党派、无党派人士的团结合作。
    一年来，全国政协组织的对各地学习贯彻中共中央《意见》情况的工作检查和重要委员视察以及重大外事活动，都邀请民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士参加或带队。政协各专门委员会与各民主党派中央、全国工商联、无党派人士界委员开展联合调研10次，并首次组织由多个民主党派界别委员参加的联合视察。
    此外，各民主党派中央、全国工商联共提交提案201件，提供反映社情民意信息3416篇，在政协全体会议、常委会议、专题协商会上提交发言稿70篇。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士提出的一些重要意见和建议，得到中共中央、国务院的采纳。
〖-ZW/正文〗
