〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协积极改进提案工作和委员视察工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届五次会议上向大会报告工作时说，一年来，全国政协常委会采取多种措施，提高提案质量，加大提案督办力度，扩大对提案的宣传，进一步发挥提案实效；通过调整选题方向，探索组团方式，完善成果报送和反馈机制，不断改进委员视察工作。
    过去一年，全国政协常委会以创新精神，积极改进提案工作和委员视察工作。共立案并交办提案4999件，组织了有673位常委、委员参加的23个视察团，形成了一批视察报告。
    去年，全国政协常委会在广泛听取中央国家机关、各民主党派中央、各地方政协组织等方面意见的基础上，先后召开了全国政协提案工作座谈会和委员视察工作座谈会，明确了提案工作以提高提案质量为基础、以增强办理实效为目标、以制度化建设为保障，建立健全协调高效的提案工作机制的改革思路；明确了委员视察以巡视察看、咨政建言、反映社情民意、开展民主监督为主要内容的工作定位。会议形成的《关于加强和改进政协提案工作的意见》和《关于加强和改进委员视察工作的意见》，是贯彻落实中共中央《意见》的重要举措，必将对开创提案、视察工作新局面产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
