〖ZQ/总期〗17950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协将认真完成本届任期最后一年的工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 全国政协将以高度的政治责任感和良好的精神状态，完成本届任期最后一年的各项工作任务。
    全国政协主席贾庆林3日在全国政协十届五次会议上向大会报告工作时说，政协全国委员会及其常委会，认真贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家的中心任务，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极推动工作创新，大力开展理论研究，努力加强自身建设，各项工作都取得了新的进展。但与新形势新任务的要求相比，与广大政协委员的期望相比，我们的工作还有很多不足。
    贾庆林列举了许多需要进一步研究解决的问题，比如，在深入贯彻《意见》的实践中，如何完善人民政协履行职能的工作程序、机制，改进履行职能的方式、方法；在发展我国社会主义民主政治的实践中，如何更好地运用人民政协这一民主形式，扩大公民有序的政治参与；在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的实践中，如何切实发挥人民政协协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，促进各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的团结和谐等等。贾庆林指出，在新的一年里，全国政协要采取积极措施，认真改进工作。
    贾庆林说，2007年是对我们党和国家事业具有重要意义的一年。做好今年的政协工作，具有十分重要的意义。他强调，在新的一年里，全国政协要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真贯彻中共十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，继续落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，围绕中心、服务大局，牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，以高度的政治责任感和良好的精神状态，完成本届任期最后一年的各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
