〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国光丁永祺惠古丹陈殿国/丁治平/杨善崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支队集训通讯骨干
    0148部队一支队的通讯报道工作，去年曾受到广州部队政治部的奖励。他们为了今年继续跃进，使稿件质量不断提高，在4月下旬用六天时间，开办了一个通讯报道训练班。参加受训的大都是连队文化水平较高、有一定写作能力的班长、文书和战士。在这次训练中，他们通过上课、阅读文件、鸣放辩论和座谈学习连长王树国等“如何写稿”的经验，以及由本单位积极写稿的班长黄维贤、新战士何秋华介绍本人怎样写稿的心得体会来启发和鼓励大家的写稿信心。在教学方法上，他们贯彻了理论与实践相结合的原则.以实践为主，边讲边练，边研究边提高；通过实际作业，互相评改，最后教员作重点指导。因此，这次训练的时间虽然很短，但由于内容集中，方法对头，所以成绩比较明显。学员们一致反映：这次集训，思想和写稿能力都有提高。 （丁治平）
    “安业民”的报道很好
    解放军报最近用一个整版，集中突出地宣传报道了安业民的英雄事迹，已引起读者广泛注意。这组稿件质量较高，有首长的文章，有报社的社论，有消息、通讯，还有图片。我不仅喜欢读它，而且深受教育。我们单位已经组织学习了，收效很大。
    （武汉部队空军杨善崇）
    我向来不爱看长篇文章（这当然不好），可是当我拿起4月30日解放军报的时候，就被“赤胆忠心为祖国，英雄光辉照全军”的大标题所吸引。我一口气地读完了报道安业民的“海边青松”、“一个崇高的共产主义战士的形象”等四篇文章。这些文章很感动人，我又和其他同志一起，从头至尾一读再读。
    安业民烈士那种舍己为群、热爱祖国、不怕困难、英勇顽强和革命乐观主义精神，都是值得我们敬佩和学习的。我是一个班长，我一定要用实际行动来悼念安业民烈士。除了自己学好专业技术外，还要领导好全班，把5月份的跃进计划重新安排，有决心争取五好班。
    （9196部队十六小队通信班长李国光）
    一篇很有指导性的文章
    4月18日解放军报第三版登载的“提高干部读、写能力问题的几点意见”，是一篇指导性很强的好文章。它着重地给我们指出了读和写的基本方法和重点，正象编者按里所说的：“这是目前语文教学中的重要问题，也是学语文的同志迫切需要知道的。”我个人正是这样，往往读一篇文章只求知道它的大概意思，至于文章的段落大意、写作方法等都没有做到读完一篇想一想，甩开文章讲一讲，提起笔头写一写。多写和精写就更谈不上了。
    这篇文章告诉我们提高读、写能力的基本方法：多读、精读、多写和精写。我认为，它对我们部队目前向文化进军是有很大指导作用的。希望今后在报纸上多刊登一些这类好文章，来指导同志们的学习。
    （新乡军分区 丁永祺）
    图片与说明不符
    5月3日解放军报登载的中苏友协第三次全国代表大会主席台的图片与说明不符。图片说明是：“大会主席台。前排自左至右：沈钧儒、李济琛……黄炎培。”但经辨认，其中并无沈钧儒、李济琛、黄炎培。我们认为，排版时，既把图片两边裁去了，就不应再署名。在全军性的报纸上，登载全国性重要会议的图片，竟这样粗枝大叶，实不应该。 （惠古丹等）
    惠古丹等同志的批评很对，发生这件差错的原因，主要是排版抢时间、工作不细心所造成的。特此谨向读者表示歉意。
    （编者）
    图片编号要有规律
    看了4月24日解放军报第三版上刊登的“谎言怎能掩盖事实？”一组照片后，使我们更进一步了解到解放后的西藏，在党中央和毛主席的正确领导下，各方面都取得了辉煌的成就。
    但是，这组图片的编号，看起来十分别扭。它的编号是：由上至下是①②⑤⑥、由左至右是③④；而文字说明却是由上至下、由①至⑥。这样先看文字再找图片，或先看图片再找文字，就不能一目了然。我认为，图片的编号也应该有个规律。
    （洛阳工程兵学校陈殿国）
〖-ZW/正文〗
