〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢铁战线增产节约运动蓬勃开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红五月夺钢大战捷报频传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合报道 跨进红五月，气象日日新，跃进红花遍开，增产捷报频传。战斗在钢铁战线上的工人弟兄们，正以他们的冲天干劲和无穷智慧，广泛展开了一个轰轰烈烈、扎扎实实的争取优质高产的增产节约运动。
    多出铁快出钢
    钢铁战线上的勇士们，在夺钢大战中不断获得新的成就。在5月上半月，鞍钢的五座大型高炉、十座大型平炉，都超额完成了国家计划，钢铁产量质量双双上升。平均日产量和4月份比较，每天生铁多产一千二百零五吨，优质钢多产六百四十一吨，生铁的合格率平均达到97.22％。在16日到20日的五天中，每天的实际产量又比原计划多出生铁五百一十四吨，多出钢一千一百九十六吨，多出钢材五十五吨。生铁的合格率更跃进到98.72％。我国西南最大的重庆钢铁公司也传来喜讯，在5月上半月中，钢的平均日产量比4月份提高了19％以上。要多炼钢，就首先要多出铁，得到全国高炉集体冠军的本溪第一钢铁厂，是全国炼铁的一面红旗。在夺铁大战中，他们认真采用苏联专家的建议，使用焦炭分级分炉使用的新技术，5月份头三天，超产生铁七百五千一吨，这个厂的青年炉在5日那天，更创造了单炉利用系数二点七零八的全国最高纪录。
    质量步步高升
    在增产节约运动中，广大职工提出，不但要产量高，而且要质量好。千方百计争取提高产品质量，在优质的基础上高产，这已成为当前工业战线上的头等重要的任务。中央冶金工业部5月11日发出提高钢铁质量的号召以后，各地都纷纷响应。有的组织了质量大检查，有的健全了规章制度，人人把关，层层负责，使钢铁质量不断提高。如大连钢厂发动职工找原因，想办法，防止产生废品，结果在5月上半月，钢铁合格率达到99.36％。
    要提高钢的质量，首先必须提高生铁质量，而要提高生铁质量，当前的中心环节又是如何降低生铁的含硫量。因此，各地炼铁高炉都在集中力量猛攻含硫关。山西阳泉钢铁厂原来生产的生铁质量不好，后来该厂从上到下重视了提高质量问题，并采取了一系列的有效措施以后，生铁的合格率由5月上旬的14.89％，提高到92.5％。
    技术革新红花朵朵
    大闹技术革新和技术革命，是开展增产节约运动的主要途径。首创三槽出钢的太原钢铁公司第二炼钢厂，为了在不增加设备的条件下，完成今年的跃进计划，该厂职工在优质高产竞赛中，先后创造了自动分钢舵、自动扒渣机、天车自动变速机。这三项重大的技术革新，对提高平炉炼钢的质量、产量和提高劳动生产率，起着重大作用。拿自动扒渣机来说，过去炼钢的渣子，要用人工扒，扒完一炉渣要用四、五十分钟，现在有了自动抓渣机，只用十几分钟就扒光了。这样，便给缩短冶炼时间，增加钢铁产量，创造了有利条件。
    再如烟台祥山铁矿，过去是手工操作，采矿满足不了生产的需要。矿党委发动群众大闹技术革新，提出“人人当巧匠”的口号，发挥了苦干巧干的精神，创造出各种土机械几百件，使90％以上的工人摆脱了笨重的体力劳动，并且使采矿效率提高一倍多，并且节余出八百多人支援了农业生产。
    竞赛红旗越举越高
    工人弟兄们对于已有的辉煌成就并不满足，他们决心在红五月里，劲上加劲，巧上加巧，把增产节约的红旗越举越高。全国各地都展开了革命竞赛。太原市四十万职工按行按业，层层树立先进标兵，展开了一个追标兵、赶标兵、学标兵的红旗竞赛运动。在这个运动中，全市八十二个单位的职工，提出了三十七万多件技术革新建议，到目前已经实现了十二万多件，分别使生产效率提高半倍到九千六百倍。
    全国著名的鞍钢炼铁厂三、九高炉和本溪第二炼钢厂东风号高炉之间的友谊竞赛，是钢铁战线上一椿动人的佳话。原来鞍钢三、九号高炉和本溪东风号高炉，都是目前我国大型高炉群中最优秀的猛将。在过去的竞赛中，它们一直是棋逢对手。进入红五月以来，鞍钢三、九号高炉的工人，再选定火力强、劲头猛的本溪东风号高炉作为自己的竞赛对手。他们派出了老英雄孟泰率领三、九高炉的代表，抬着战表，到本溪挑战。
    当老英雄孟泰和鞍钢三、九号高炉的代表来到本溪的时候，本溪东风号高炉和全市所有的高炉都群起应战，纷纷提出了应战的战表，决心夺取冠军，保住红旗。现在，鞍钢和本钢的这场革命友谊竞赛正在热火朝天的进行。全国各地的生产竞赛也正在热火朝天地开展，竞赛的红火映红了5月。
〖-ZW/正文〗
