〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好景象引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化阅读偶感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书不能走马观花，要反复看，打破沙锅问到底。有一次，我看“战士生活”上有篇文章叫“在美丽的乡村里”，写的是特务放火的事。文章的开头写道：“秋风起了，天气一天天凉起来了。在望不见边的田野里，长着高低不齐、红黄不一的稻子和包米。稻子已经成熟了，金黄色的穗子沉甸甸的快垂到地上……年青人一面割一面唱，老年人在休息的时候不断地夸着自己的庄稼……”
    读后我就想，文章既然是写特务放火的事，为什么要描写美好的景象呢？我试把头一段抽开，文章的感染力就差了。这样，我体会到第一段不是单纯地描写美好的景象，它和文章的主题有密切的联系。人们看到这么好的生活给敌人破坏了，会对敌人更加仇恨。后来，我写“难忘的苦”一篇文章，就摹仿这篇文章的写法。开头写道：“一个春天的下午，天气忽然变了，刮起了大风，漫天都是沙尘，树梢和电线，被风刮得发出可怕的声音。街上只有几个老人和小孩，看不见一个年青的男人……”这样开头，就衬托出鬼子统治的地区天昏地暗，也暗示下文必有坏事。
    我开始学写议论文的时候，道理老说不明白，读了“战士生活”上的一篇文章“爱护电话机”，我的脑子开窍了。这文章不是直接说为什么要爱护电话机，而是先用爱护机枪作比方，说不爱护机枪，战斗的时候枪打不响害处有多大，后再说不爱惜电话机，机子失灵，
    首长无法指挥战斗等害处。这样的写法，给了我一个启发：用人们熟悉的事例来说明道理，文章有说服力。一次，我们住在老乡的家里，三小队的同志在墙上钉了好些钉子，老乡看见了不大高兴。有的同志背后议论：“钉个把钉子有啥关系，老乡真顽固。”我感到这个同志说得不对，就想写个批评稿子。怎样去说服人呢？开始想搬三大纪律、八项注意的道理，但又想硬搬大道理一时说不到人的心里去。后来我决定先用大家爱惜东西的事例来作比方。大家爱惜什么呢？手表钢笔吧，有的人没有手表，有的人对钢笔也不见得爱惜。想来想去，想到大家最爱借新军装。有时集会，上级叫穿新军装，很多人也舍不得，说什么被汗水浸透了又得洗，一洗颜色就不好看等等。于是，我就用大家爱惜新军装的事例来比方老乡爱惜房子，说明老乡爱惜房子是应该的，钉坏老乡的墙壁还说老乡顽固是不对的。文章里我写了这样的话：“如果你穿上心爱的新军装，别人给你弄了点污泥，你不满意，有人说你真顽固，你心里会有什么滋味呢？”教员把这篇文章一念，大家都哈哈地笑了，说比方得有道理。
    打破沙锅问到底，结合自己写作中的难点钻研别人的文章，这是我在阅读中经常用的方法。
〖-ZW/正文〗
