〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜国家一钱一物 千方百计增产节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四维/何云桥/曹伟/汉农/勇翔/王淑贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭管家
    宋心芝是南京步校军需给养科的保管员。1957年，他曾光荣地出席了全军后勤先进分子代表大会。今天，他又带着新的成绩出席了第二次全军后勤先进单位和积极分子代表会议。
    宋心芝是以“勤俭管家”名扬全校的。学校原先有两个保管员，双反以后，减少了一个。宋心芝一人管理了全校的两个军需给养仓库，还兼管全校的办公用品、卫生用具的采购、发收等工作。工作多了，但他很愉快，成天不是忙着发放军需物品，就是埋头在仓库里整理东西；有时就骑着三轮车到处收集废品。
    无论是谁一进宋心芝管理的仓库，都会啧啧称赞。这里的军需物资不下几百种，看起来却象百货商店一样整齐而有次序。他对物资器材十分爱护，经常检查存放情况，皮鞋放的时间长了，他就拿出来擦些油，再放好；部队演习回来交的钢盔上面有泥，他就一顶一顶地擦干净，涂上油。在他负责的仓库里找不到一件霉烂、生锈和虫咬的东西。
    一个空墨水瓶、一把旧扫帚，一般人是不去经心的，可是宋心芝却看成是“宝贝”。经常看到他下连发放办公用品回来的时候，三轮车总是满载着废品。这些废品只要有一点可以利用，他就想法利用。如拖把坏了，把还能用，他就找些旧布扎成一个新拖把；小扫帚秃了，他就发给汽车排扫车用。一些不能用的破鞋、烂袜子、碎破璃、破瓶子，他也积攒起来卖给废品公司。两年多以来，光在这方面就为国家节约四千三百多元。
    凡是认识他的人，没有不称赞他是一个爱校如家，勤勤恳恳为党工作的好党员。 （汉农、勇翔）
    “小农学家”
    蔬菜在西藏是宝贵的，尤其在阿里地区的日土宗更是罕见。因为这里拔海四千公尺，气候寒冷，就是夏天早晚也要穿棉衣。人们都说这里不能种菜。
    去年，驻在这里的某部炊事员魏生官，破天荒地种出了十二斤重一棵大白菜和五斤重一个的大蔓菁。同志吃着那嫩绿的新鲜蔬菜的时候，都夸奖魏生官有办法。
    过去几年，部队也曾在这里种过菜，可是种子撒下去，不是不出芽就是芽出来又被冻死了。炊事员魏生官也是非常恼火。他想，真的种不出来吗？事在人为，人定胜天。于是他开始艰苦的试验研究工作。种子撒下去以后，他就耐心地观察。不出芽，他就扒出来找原因：这个种子是事先泡过的，也许不泡好一些，他又把不泡的种子撒下去。有的出了芽，他就喜欢地去浇水。可是过几天浇水的芽儿死了，不浇水的反而活了。他又得到一条经验，这里气候冷，刚出的芽柔弱，不能浇水。就这样，他在各种条件下，用不同的方法去试验，终于找出了一套适合于高原的种菜方法。他种的菜都长得绿油油的。去年，他们生产组收了蔬菜五万斤。从此，这里不能种菜的迷信被这个小伙子打破了。人们亲切地称他为高原上的“小农学家”。 （四维）
    废油――好油
    847仓库，是一个保管汽车材料的库房。凡是入库的汽车和器材，都要用柴油把各部的零件洗个干净。用过的柴油，脏东西很多，又粘又黑，便一盆一盆当成废物倒掉了。仓库油料保管员李绍康同志，每欢看见这些脏油被倒掉的时候，都心痛得不行。
    去年大跃进中，他下定决心要让废油重新发挥作用。开始，他用一个漏斗，上面放些棉花，再铺一层布，把渣滓滤出来，但滤过的油，脏东西还是很多，不能用。接着，他又试验用蒸溜的方法，把废油放在汽油桶里加热到八十度，使黑粘污浊的废油变成气体，再把气体引入冷却器，但冷却器的管子，因焊的不好，爆破了。接连的失败并没有使李绍康灰心，他振作精神，又站在蒸溜锅前，整整几天，黑烟熏得他双眼发黑，头也发胀，但是，最后终于改进了冷却器的管子，试验成功了。黄澄澄的好柴油从冷却器的小管子里流出来了。经过技术检查，油的质量完全合乎规格。这个更生器，能从废柴油中更生出70-80％的好柴油。操作方法简便好学，两个人一天可以更生出三百多公斤柴油。仅这个库一年能节省的柴油就有两千多公斤。    （曹伟）
    爱车如命 视油如血
    行驶在康藏高原的汽车某团五连四班，到现在已经九年没有发生事故，而且年年节约汽油。九年来，全班共行驶八十七万多公里，为国家节约四万二千多元。班长张纯忠同志代表全班光荣地出席了全军后勤先进单位和积极分子代表会议。
    “爱车如命，视油如血”，是他们班的共同思想。九年来，新老同志几次交替，但这种思想却始终在班里贯彻下来。全班同志时时刻刻都把安全和节约牢牢记在心里。平时，大家把车辆保养得很好，车开起来，灵活好使，既可以避免事故，又可以节约油料。看到别人节约油料的经验，他们就千方百计地去学到手。全班同志都有荣誉感，老同志离队前，总是嘱咐新同志要保持光荣、发扬光荣。“一人安全，全班光荣，全班安全，人人光荣”的思想成了他们的“传家宝”。因此，全班无论遇到甚么困难，都是同舟共济，互相帮助。九年来，这个班大部分时间是在康藏高原行车。气候不好，道路难行，新同志经验少，有时任务又很急，但大家没有一刻忽视安全行车。去年支援钢铁生产，连着十几个晚上执行任务，只能在白天睡三、四个小时，但由于大家始终把安全行车放在第一位上，仍然没有发生一点事故。 （何云桥）
    粘鞋女工的创举
    年轻的女粘鞋工汤菊芳，是粘鞋质量全国纪录的创造者。她这次也出席了后勤先进单位和积极分子代表会议。
    我们穿的胶鞋，鞋底和鞋帮是用一块胶皮条粘结起来的。粘结的不好就会开胶破裂。在工厂里，这种粘结力量的大小是以公斤来计算的，叫作剥离力。一般军用胶鞋的剥离力指标是三点二公斤。在汤菊芳所在的工厂里，过去带有大批胶鞋达不到剥离力指标，变为次品。粘鞋工人们虽然想了许多办法，但次品还是不断出现。汤菊芳为了这件事十分难过，她想胶鞋质量不好，一来浪费国家财产。二来同志们穿上质量不好的鞋，会给他们带来许多不便。因此，为了让剥离力达到指标，每次检查产品质量时，她都反复地找原因。经过再三的研究，她发现问题总是出在刷油薄的地方。比如鞋掌、鞋跟处刷油少，凹凸处用力不均，三次刷油没有重点等等。根据这些缺点，她改进了油面工序。如刷油的时候，头两次用力大些，使胶浆渗透布纹，第三次用力轻些，使布面油量适当，便于粘结。经过这样改进，终于使剥离力达到四点五四公斤，创造了全国最高纪录。这个厂自从推广了她的方法以后，一年多来没有出过次品，剥离力普遍超过三点二公斤的指标。 （王淑贤）
〖-ZW/正文〗
