〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们无愧于伟大的时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤先进单位和积极分子代表会议旁听记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超王刃李振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们人民军队里，每时每刻都成长着新人，涌现着新事。特别是在大跃进的年代里，这种新人新事更是层出不穷，数不胜数。现在，聚集在首都的七百八千八位后勤先进单位和积极分子代表，就是在大跃进中成长起来的新人的一部分。他们是些什么样的人呢？是平平凡凡的人，是朴素而勤劳的人，是心红手巧的人。他们的光辉事例，是一幅五光十色的后勤大跃进图景的缩影。
    有二百五十三名白衣战士从前线、边疆和各部队的医务岗位上来到这里。在他们身上闪烁着崇高的革命人道主义的光辉。来自平叛部队的医助李昌法，在一次战斗中，头部负了伤；正在这时，他看到两个战士也负伤倒在敌人绵密的火网下边，不及时抢救就会有生命危险。勇敢的李昌法不顾自己的痛苦和敌人火力的威胁，迅速地冲过火网，把两位战友抢救出来。战斗中他始终坚守岗位，直到部队把这股叛匪消灭。他说：“战场抢救是我的责任，我不能离开我的岗位。”这种伟大的共产主义气质，有谁能不被激动呢！
    在医院里，日夜守护在病房的白衣战士们，为了挽救同志的生命和最大限度地减轻病人的痛苦，付出了多少心血和劳动啊！他们常常把自己的血输给病人，把自己的皮移植给病人。会上，155医院的代表徐珞同志报告了这样一个动人的故事：一天，他们医院收治了一个刚出生四个月，患中毒性消化不良的病儿，孩子脉搏微弱，气息奄奄。为了挽救这个小儿的生命，她和其他医生一起，日夜守护，寸步不离。就在这时候，她自己的两个孩子，也患了重病。一个得了流行性感冒，发着四十度的高烧，一个得了急性盲肠炎，要施行手术。医生来电话要她去看看自己病重的孩子，可是，一个医生的高度责任感，使她不能离开自己的岗位。她说：别人的孩子也和我的孩子一样，我这样治疗别人的孩子，别的医生也会象我一样对待我的孩子。这个孩子的病情没有好转以前，她没有离开过病房一步。……
    在后勤积极分子的行列里，还有不少炊事员、养猪员、鞋工、洗衣员……他们都在这些所谓“侍候”人的岗位上，立下了功劳，受到了尊敬。某医院炊事班长吴坤，从1946年就当炊事员。十三年来，不管是战争年代或和平时期，他所想的做的都是千方百计让同志们吃得好，吃得满意。结核科有一个病员食欲不好，想吃鱼，一时又买不到。吴坤就在休息时间下到河里去摸鱼，满足了这位病员的愿望。来自福建前线的某部炊事员曾阿芋，在炮战中，不仅保证把饭做好，而且将热腾腾的饭送到每个炮位。遇到了激烈的炮战，冒着敌人的炮火运送弹药，帮助炮手把炮弹填进炮膛。炮战一结束，他又迅速把饭做好送上阵地。他是如此地热爱着自己的工作。他说：当我看到同志们喜笑颜开地走进伙房，而又精神抖擞地回到战斗岗位的时候，心里就觉得有说不出的愉快和幸福。
    人们常说，在社会主义的大集体中，每个人都不过是一个小螺丝钉。一个人只要有了正确的劳动态度，不管做什么工作，他们的心里都会感到无限的充实和快慰。
    在这里，不能不提到那些运输线上的尖兵。他们从风雪高原来，从福建前线来，从各个汽车部队来。为了把弹药和物资送到部队，熬过了多少个风雪之夜；为了节省汽油，又绞尽了多少脑汁！真是爱车如命，视油如血。汽车司机刘勤买为了把弹药送到平叛部队，在大雪掩盖了道路，山高路滑，汽车被雪堵住的情况下，他和他的同伴们，一点一点地把雪扒开，扒一点前进一点，终于把弹药及时送到部队。从天山脚下来的司机朱隆山，讲述了他们车队向风雪作斗争的英雄事迹。一次在阿勒泰地区执行任务时，气温降到零下三十度以下，寒风刺骨，风雪弥漫，有的地方简直无法行车。他们用铁锹、十字镐一边开路一边前进。在这个渺无人烟的地区，饥寒交迫，但是他们没有退却，一直搏斗了三天三夜，终于把物资送到部队。常言说，困难怕勇士，路是人走出来的。这些运输线上的尖兵，不正是勇敢地充当了开路先锋吗！
    会场上，坐着四十七名从军需工厂来的代表。对于他们的辛勤劳动，我们不能不表示衷心的感谢。当春天到来，冰雪初融的时候，合身的单衣已经作好；当初冬刚至，第一次寒潮还没涌来以前，温暖的棉衣已经送来。你看，我们所穿所戴所用的东西，哪一件不是经过他们的手做出来的，哪一件不深深包含着他们热烈的同志之爱呢！他们为把军需物品做得更坚固更适用更美观，日夜忘我地劳动着。有一位名叫雒德荣的工人同志，连续九年没有缺过一次勤。1953年，当他爱人生第三个孩子的时候，家中无人照顾，他就在晚上做好干粮，托邻居代为照顾两个三岁和四岁的孩子，自己照常上班。1955年，他的脖子生疮，浑身发烧，走路和工作都不方便。医生让他休息，可是他想到，自己一休息，生产就少一分力量。因而连治疗他也是抽中午的休息时间。同志们，当我们使用这些军需物品的时候，能不想到这些同志们的辛勤劳动吗？
    我们的生活是这样广阔，生活的需要也是多方面的。而就在你的周围，有许多后勤工作者，在勤勤恳恳地为你服务。出席这次会议的，还有营房管理、军械、财务、兵站、兽医、仓库等各行各业的先进工作者。他们在保障部队各项工作大跃进中，做出了出色的成绩。当房子坏了的时候，他们主动来修理；当武器发生损坏的时候，他们上门来修理；当发薪金、津贴的时候，他们亲自送到同志们的手里；当你走到渺无人烟的康藏高原的时候，他们为你准备好了食宿……。他们这种勤勤恳恳的工作精神，怎不令人钦佩和感动！
    他们为什么能这样全心全意地为同志们服务？一句话，为了党，为了人民，为了集体，为了部队的大跃进。在这样一些同志面前，你想些什么又准备作些什么呢？我们只能这样想和这样做：鼓足干劲，力争上游，学习他们，赶上他们！
    来自西藏的积极分子代表，在会议期间特别受到人们的欢迎。这是代表们在游览颐和园的时候，请青藏运输部队某部的吕开盛同志介绍他们在支援平叛运输工作中的光荣事迹。王刃摄
〖-ZW/正文〗
