〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青云直上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈滑翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，在北京郊外良乡机场上正在进行着全国运动会的滑翔比赛。那些根本没有动力的飞机，在滑翔运动员的操纵下，象一只只驯服而安详的巨鸟，在天空中翱翔。它们时而连续地翻斤斗，时而螺旋下降，时而由天上飞快地俯冲下来，贴着地面疾飞一阵之后，又从新钻到天上……。
    请看看这样一些惊人的数字吧：在目前滑翔运动的世界纪录中，爬高达到9174.5公尺，直线飞行达到八百多公里。前几天在北京西郊机场作过滑翔表演的解放军女运动员柴寿儒，曾经驾着她的“海鸥”在空中停留了6小时16分钟。
    在一般人看来，滑翔机被牵引到天空脱钩之后，它一定会以很快的速度滑下来，但是又为甚么还能继续向上爬呢？这个道理，远在一千六百多年以前，中国的学者们已经为我们找到了。让我们来观察一下鹰的飞翔动作罢，它舒展着双翼，在白云下面盘旋，虽然它的翅膀一动也不动，有时候会很快地螺旋上升。晋朝的葛洪对这个现象作了解释。他认为这是由于空气中有一种上升的气流把它托上去的。这个解释完全可以用来说明滑翔机的升高。
    我们知道，气温提高了之后，是会使空气上升的。在新耕的土地上及人家、工厂烟囱多的地方，因为温度比周围略高，郁积着的热蒸气团，休积渐渐增大，等达到相当体积之后，便脱离地面，象水泡一样向天空升浮。愈升高周围的空气愈冷，它就升得愈快，最后便凝结为云。正是这种上升的热气流，象神怪小说中所说的阵阵神风一样，把滑翔机托向高空。因此滑翔运动员把这种上升气流看成最宝贵的东西，把标志着上升气流出现的积云称为“滑翔员的灯塔”。
    追溯滑翔运动的历史是很有趣的，在我国战国时代，有个能工巧匠公输班曾经制了一个木鹊，在天上飞行了三天三夜。汉书王莽传中记载：曾有人带上羽翼，飞行数百步；这大概可说是最早的滑翔运动员吧！在十六世纪，俄罗斯一个普通农民尼基达做了一对翅膀，从钟楼上飞到地上。他的这一勇敢而智慧的行动，触怒了当时的统治者，他们认为“只有鸟和上帝的天使才能飞翔”，说尼基达违反了上帝意旨而把他杀害了。但他的试验却给后来的航空科学家们很大的启示。世界上第一架飞机是俄罗斯学者莫扎依斯基制造的，他为了研究飞行，曾经坐上一具用三匹马牵着的风筝，飞到天上去，这风筝也就是目前“牵引滑翔机”的原始形状。这样看来，如果把滑翔运动说成是航空事业的上一代，把滑翔机说成是飞机的母亲，大概也是没有多大错误的。
    目前，滑翔已经成为一种很普遍的国防体育项目，它具有很重要的实用价值。滑翔机可以用来作农业中的施肥、灭蝗等工作，可用来做短途通讯；在第二次世界大战中，苏联红军曾利用滑翔机无声的优点把部队和武器秘密运到敌后，对敌人进行袭击。但滑翔的更主要的作用还是用来训练人们的飞行技术。滑翔本身就是飞行的开端，它的操作技术也就是驾驶飞机所必须具备的基本技能与知识。一个熟练的滑翔运动员，只要稍加训练很快就能成为一个飞机驾驶员。所以滑翔运动在许多国家中都被利用来为航空事业服务。滑翔运动在我国还是一个新的事业，但在党和政府的积极提倡下，它的发展前途是无限宽广的。
〖-ZW/正文〗
