〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生铁含硫量
    生铁的含硫量低，铁的质量就好，生铁的含硫量高，铁的质量就不好。因为硫与铁在一起，会生成一种容易熔化的“易熔共晶体”。将含硫高的生铁一加热，这些晶体就熔化了，铁就很容易折断。硫还会增加铁水凝固后的收缩性，因此高硫铁不能做很精确的铸件。用含硫高的铁炼成钢，也轧不成材，往往一轧就碎，原因也是晶体熔化，破坏了钢的结构。
    生铁的含硫的来源，主要是炼铁燃料――焦炭带来的。焦炭含硫量的多少，又决定于炼焦煤硫分的多少。因此，一定要用洗煤的办法，把煤里的硫分尽量降低。把住这一关，再在炼铁、炼钢的过程中除去残余的硫，就会使钢的质量大大提高。
    高炉利用系数
    高炉利用系数，就是高炉有效容积每立方公尺每昼夜的生铁产量。是用正比例的计算方法来计算的。如一座一百立方公尺的高炉，每昼夜生产一百二十吨生铁，它的利用系数就是一点二。这个计算方法表明，高炉的生产效率越高，利用系数的数字也越高。
    劳动生产率
    劳动生产率是指劳动的生产效率。劳动生产率的高低，是由单位时间内所创造的产品数量来衡量的。如在相同时间内（例如一小时），比以前多生产出一倍的产品，那就表示劳动生产率提高了一倍。劳动生产率的水平，基本因素决定于生产工具、劳动者的技术和经验、劳动组织。在资本主义制度下，资本家主要是依靠提高工人劳动强度提高劳动生产率。在社会主义制度下，由于工业技术的高度发展，科学成果在生产领域内的广泛利用，劳动者的觉悟程度和文化水平普遍提高，而使劳动生产率不断的增长。
〖-ZW/正文〗
