〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的战士 崇高的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘西元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的时代，是一个英雄辈出的时代。我们的青年，是党教养起来的伟大祖国的忠实儿女。我们刚纪念了舍己为群、不朽的向秀丽、张玉芬，表扬了为保护国家财产而和武装匪徒英勇搏斗的徐学惠，现在在人民海军中又开展了“学习安业民”的运动。对党忠诚，对祖国热爱，舍己为人，英勇顽强，临危不惧，为了革命事业而不惜贡献出自己年轻的生命，这就是共青团员、海军战士安业民共产主义觉悟的高度表现。安业民同志这种高贵的共产主义品德，不但是海军青年学习的榜样，而且也是全国青年学习的一个榜样。
    刘少奇同志说：“为了党的、阶级的、民族解放与人类解放的事业而牺牲个人，以至牺牲自己的生命，而毫不犹豫，以至感觉愉快，这就是最高的共产主义道德的表现，这就是党员最高原则性的表现，这就是党员无产阶级意识的纯洁的表现。”安业民同志就是这样的人，伟大的忘我的人。
    在严惩金门蒋军战斗中，为了保护火炮和战友的安全，他忘我地在烈火中保护了火炮，因而全身70％的地方被烧伤了，烧伤算什么，火炮是国家的武器，可不能受到损失。
    他昏倒在阵地上，朦胧中听到炮长发出“继续战斗”的命令，就光着烧伤的身子，抢先奔上了炮位，狠狠打击敌人。剧烈的创痛是难忍的，但惩罚敌人是头等大事，肉体上的一些痛苦没有什么了不起。营政委十分关怀，几次要他下去医治。他坚强地回答：“请首长放心，保证圆满完成战斗任务。”
    四十分钟后，战斗胜利结束了。他两眼已肿得睁不开了，副指导员要他赶快下去休息。“不，我能看见，我在擦炮。”可是他伸出擦炮的手却摸了个空。
    在包扎所里，他从昏迷中醒来的第一句话：“小红，别哭，我没有关系。”
    在战地医院中，他翻来复去地说“我一定要回去”。“替同志报仇”。见了来慰问的政委，第一句话就问“同志们怎样？”在和死亡搏斗中，他没有呻吟，并且向医生说：“你们歇――歇吧，我能挺得住……”。他时刻在关心着别人。
    生命在垂危中。党为了抢救，决定把他转到另外医院去。他说话的力气已很微弱了，仍然念念不忘部队，不忘前方的战斗，断断续续地说：“告诉班里的同志，我很快就要回去参加战斗。”“炮长同志，火炮已经擦好，请你检查，还有什么指示？”这就是安业民同志最后的一句话。一个二十岁的农民的儿子、1956年参加共青团、1957年入伍的青年海军战士，就这样度过了他光辉的一生。
    安业民同志所以值得学习，最主要的是他具有那伟大的忘我的共产主义精神。
    一个忘我的人，才能真正具有崇高的信念。他目光远大，处处以共产主义事业为重，把个人的一切完全溶化在集体之中。他的生活准则是：热爱同志，热爱集体，热爱祖国，无限忠诚于党的事业，全心全意为人民服务。安业民在他生前日记里写着：“革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。”“能够用自己的双手，保卫和建设这块生我的土地，我感到骄傲和自豪”。所以他入伍以后，一直虚心接受党的教育，兢兢业业为人民服务，从不计较个人得失。一年中调换了三次工作，他每次都愉快地服从组织的决定。正是这样的人，才能在战斗中临危不惧，英勇殉国。
    一个忘我的人，才能有最大的勇敢。他无所畏惧，即使在十分艰苦和危险的环境里、也毫不动摇。暂时的失败，个人的不幸，都挫折不了他的意志。任何艰难困苦，都征服不了一个英勇顽强、坚韧不拔的战士的心灵。安业民生前表示过：“让党考验我，不管暴风雨多大，也吹不坏、浸不倒一个共产主义战士的信心。”所以烈火吓不倒他，遍身的创伤难不倒他，死亡威胁不了他。他在人世的最后一刻，还充满了革命英雄主义和乐观主义精神。
    一个忘我的人，才能有朝气蓬勃的永远上进的精神。他的一切精力都是为了怎样把革命工作做得更好，因此不断地磨炼自己，提高觉悟。提高本领，从不满足现有的水平和成绩。他的聪明才智不会受到私人的利欲所蒙蔽，而能得到极大的发扬。安业民一贯勤学苦练，把学到的东西应用到行动中去。他经常听老红军艰苦斗争的故事，最爱读董存瑞、黄继光等英雄传记。他把这些英雄人物作为自己学习的榜样，时刻牢记在心，鞭策自己前进。正是这样刻苦进行思想锻炼的人，才能把自己的共产主义觉悟提高到这样的高度。
    毛泽东同志在“纪念白求恩”这篇文章中说；“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”安业民就是大有利于人民的人。他生是为人民而生，死是为人民而死，是人民的忠实儿子。让我们在学习安业民同志的崇高的共产主义品德中，不断地提高自己的觉悟水平，不断地提高自己的业务技能，热爱自己的工作，更加奋发地建设和保卫我们伟大的社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
