〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阴谋把南朝鲜人卖给外国资本家当奴隶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜政府谴责李承晚集团“移民”罪行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤22日电 朝鲜民主主义人民共和国政府今天发表声明说，共和国政府以全体朝鲜人民的名义，再一次坚决谴责李承晚集团的“移民”阴谋，并且强硬要求李承晚集团立即停止这一背叛民族利益的犯罪行为。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府再一次强硬要求，美帝国主义和李承晚集团必须把他们想要强迫放逐到外国去的南朝鲜同胞全部送来共和国北部，并且要求南朝鲜当局迅速派出代表，在板门店或其他地点举行南北朝鲜当局代表的会议，以实际解决这一问题。
    声明强调说：“全体朝鲜人民决不允许美帝国主义和李承晚集团以‘移民’的名义把我们的同胞强迫卖给外国资本家和农场主的凶恶企图”。
    声明说：“今天朝鲜人民的民族分裂和南朝鲜同胞所遭受到的难以形容的悲伤和痛苦的根源就在于美帝国主义强占着南朝鲜。美帝国主义者必须早日从南朝鲜滚出去。朝鲜应当由朝鲜人民自己早日实现和平统一。”
〖-ZW/正文〗
