〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波谢觉哉勉励烈军属和残废复员退伍转业军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在大跃进中继续作出更大成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们热烈欢迎老红军旷章大、方和明的发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 在全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会上，来自祖国各地的代表在20日和22日的大会发言中汇报了他们在大跃进中创立的功绩。他们的发言充满对党的无限忠心，表明了他们在社会主义革命和社会主义建设中都是优秀的战士。
    国务院副总理薄一波和最高人民法院院长谢觉哉，先后在21日和22日的大会上讲了话，热烈祝贺代表们对党的事业作出的重大贡献，勉励他们在继续大跃进中作出更大成绩。
    一千多位代表怀着尊敬的心情，热烈鼓掌欢迎老红军旷章大、方和明在大会上发言。旷章大和方和明过去对革命作出了很大贡献，他们退休后仍然以普通劳动者自居，艰苦朴素，联系群众，在他们身上始终闪烁无产阶级战士的光辉。1932年参加红军的旷章大，现在是去年大跃进中建立起来的江西省永新县红军钢铁厂的负责人。去年，他同这个厂的许多身经百战的老红军战士一起，为国家炼出了一百七十多吨生铁。今年，他们保证要超额完成一千七百吨铁的生产指标。旷章大在会上介绍说，红军钢铁厂初建的时候，曾经参加过五次反围剿的老红军李瑞风，过去在战斗中负伤，被锯掉了一只脚，但也参加挖土，挖累了就坐下来挖，他的劳动效率和手脚完整的人差不多。别人劝他休息，他却毫不在乎地说，这比起反围剿的战斗还差得远呢。老红军们的模范事迹，已经传遍乡里。老红军团长方和明自从1949年回到他的家乡湖北省红安县以后，立刻就同当地农民一起生产。1955年的合作化高潮中，他首先发动当地的贫雇农成立了农业社。在大跃进中，他又积极参加炼钢和种试验田。他在发言中保证自己今年最少要做二百五十个劳动日，并且积极宣传党的政策，带动群众争取今年农业生产继续跃进。
〖-ZW/正文〗
