〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推敲”与“绿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――用字小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荫后〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝有个诗人叫贾岛，在进京考试的路上他骑着马，忽然诗兴大作，想出了这样两句诗：“鸟宿池中树，僧敲月下门。”但是走着走着，又觉得后一句的“敲”字用得不大好，他就把“敲”字改为“推”字，但再一想还是“敲”字好，想来想去，选择不定。想着想着不防闯到吏部侍郎韩愈的车子上。韩愈问他想什么？他就把选字不定的想法告诉了韩愈。韩愈想了一下说：用“敲”字比较好。于是：这首诗就选用了“敲”字。从此以后，人们就把斟酌用字叫做“推敲”。
    宋神宗的宰相王安石写了一首诗：“泊船瓜州”。诗的后两句是“春风又绿江南岸，明月何时照我还。”其中的“绿”字是经过反复推敲才定下来的。
    王安石最初写成了“春风又到江南岸”，后来觉得“到”字太平淡了，不如改为“春风又过江南岸”；又想：“过”字不如“入”字有力，又改成“春风又入江南岸”；改后又想，不如改成“春风又满江南岸”气势更大。经过反复推敲，才确定用“绿”字，因为只有绿字才能把春天的自然景色全部描绘出来，比前面几个字都要生动一些。
    这两个故事说明古人对于用字是非常注意的，每用一字都要反复研究，以求恰当地表达自己的意思。今天我们在学语文的时候，虽然不会再做这样的古诗，但是注意用字还是必要的；只有字词用得十分恰当，才能写出生动的文章来，也才能更好地表达出自己的意思。
〖-ZW/正文〗
