〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样巩固字词句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟兴祯/许笃胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一，要认真听讲，作好笔记、标记符号。听课时，注意力要集中，要作好笔记，在书本上标好记号，将教员讲的内容重点的记下来，对一些生字难词，用红蓝铅笔标好记号，这样便于复习和自修。
    二、分析字形，联词造句。如“瓶”字是“瓦”在右，“并”在左；“踏”字的“水”字底下是“曰”不是“田”。经过这样一分析，残废字就可以大大减少了。对经常容易错的字，要多联词造句。如十连学员郑德新，每个词都造了三个以上句子。为了分清词义和用法，他还经常将课本上的同义词造句来加以区分。如“荣幸”和“喜悦”两词，都是表示高兴的心情，但用法不同，于是他各造了一个句子：“黄继光的母帝到北京见到了毛主席，她感到非常荣幸”；“人民都怀着万分喜悦的心情度过了春节”。采用这种方法，分清了词义。
    三、经常复习，熟读课文，反复抄写。学过的课文要有计划的经常复习。这样，不但能及时巩固新课，而且旧课也不会忘记。十连张有元体会到：课文要熟读到听写时教员念几个字，马上就知道全句是什么。这样，听写就不成问题了。由于许多同学做到了熟读课文和反复抄写，错别字基本上消灭了。
    四、注意精读、广看。精读、广看是巩固与熟悉字词句的一个好办法。我们既要精读已讲过的课文，把所有的字、词、句彻底弄明白并熟记它，还要大量阅读报刊、杂志上的文章。阅读的多了，自然就可以多知道一些已学过的字词在不同情况下的各种用法。
    五、圈难点、多练和搬家三结合。边阅读、边将生字难词圈起来，便于反复推敲和复习。多练用词造句，可以透彻掌握生词的含义。练的方法很多，两个同志在一起互相听写，互相问答，就是一种好办法。
    六、彻底弄清字、词、句的意义，并作到正规书写。新学的字、词、句是什么意思，一定要弄清楚。有些词听起来差不多，但含义却不一样。如“估价”与“估计”、“保证”与“保障”、“具备”与“具有”、“缺乏”与“缺少”、“松懈”与“松弛”等对这些词一点也不能马虎。另外，要熟悉字形和养成正规写字的习惯。
〖-ZW/正文〗
