〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修鞋棚里出英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记后勤积极分子蔡稳玉同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿毅/尤有中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤工作RW：蔡稳玉/战士/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年6月的一天，四连炊事员蔡稳玉正在做板，军需主任来到了伙房。“是检查工作吗？”他一边想一边更加专注地工作着。可是，军需主任的言谈神气，却不象是检查工作，只不过是来聊聊天罢了。
    “听说你会补鞋，是吗？”到底军需主任说出了来意。
    “嗯！过去学过做布鞋。”蔡稳玉答。
    “是这么回事，因为缺少一位鞋工……”军需主任准备讲一番道理来动员蔡稳玉。谁知道才讲半截，蔡稳玉就接过来了：
    “上级需要我干什么，我就干什么！”
    军需主任对于这样爽快的答复，自然是十分高兴。过了几天，蔡稳玉同志就从伙房搬进了修鞋棚。
    修鞋这门手艺，对蔡稳玉来说虽然并不陌生，可是修理胶鞋、皮鞋，补帮，换底……，他可没有做过。蔡稳玉并不退缩，他东跑西奔，到处找皮鞋店、补鞋摊，拜师学艺。不到半年工夫，就能够熟练地对付各种各样的鞋子了。
    过去这个团的鞋工，曾经立下了一些规矩：比如破鞋要由各连集中送来；补鞋材料要由上级买；脏的不补，臭的不补，坏得厉害的也不补，等等。这些规矩，在蔡稳玉同志看来都不合理。他想：“难道鞋子都是一齐坏的吗？为什么要以连为单位集中送呢？”于是他就改掉了这一条。集中送他收，一双、两双他也收。“同志们工作忙得很，为什么一定要他们把鞋子送来呢？”于是他就背起工具箱，这连串到那连，找到门上去补。“补鞋为什么一定要用新料呢，有些不是可以用废品修补吗？”于是他就抽空东寻西找，断车胎，破球皮，坏鞋底，都成了他搜罗的“奇珍异宝”。同时不管鞋子多破，或者有些脏臭，他全不拒绝。
    1957年冬，部队执行战备任务，住在山上。东一个山头，西一个山头，最远的相距有几十里。山上石路坎坷，特别费鞋。蔡稳玉背着工具箱，在腊月的风、雪里，从这山头转到那山头。每到一处，战士们就热烈地欢迎他：“我们的小皮匠上山来了！”
    山上没有工棚，他就露天摆摊。风大，他就找个山凹。手皮裂了，指头冻僵了，他也不停止工作。
    今年1月，部队要出发执行任务，有三百多双鞋需要修补；可是时间只有五天。蔡稳玉禁不住心头焦急：“怎样才能完成这个突击任务呢？”那几天他寸步不离工棚，双手穿梭一般，飞快地工作着。白天干一天，晚上还要干到下一点。到部队出发的前一天，还有几十双鞋没补好。蔡稳玉真着急，中午饭也顾不上吃，从早晨一直干到吃晚饭的时候，才跑到伙房里狼吞虎咽地吃一顿。当晚，放映队来到了团里，大家都去看电影了，他还是来到工棚里，紧张地进行工作。直到午夜时分，四周都静下来了，工棚里依然灯光闪闪，拉绳声吃吃不断。
    蔡稳玉当鞋工后，原来两个人的工作由他一个人担负了起来。半年内的工作量，就超过了过去两个人一年干的活，而且质量很好。按说他应该是很忙的了，但他仍然作了很多在有些人看来并不是他“分内”的工作。
    有一次，老兵复员上缴了许多被单，军需主任打算送给老百姓去洗。他主动要求来作这件事，抽空子把一百六十多条被单洗得雪白，送进了仓库。他到山上补鞋时，看见帐篷破了就补帐篷。团后勤领来了缝纫机，他又学会了使缝纫机，抽空给同志们补了几十套衣服。部队在山上住，理发有困难，他就学习理发，最近一个时期，又给同志们理起发来。他懂得自己不只是一个鞋工，还是一个人民解放军的战士，肩负着保卫祖国的神圣任务，因而他还抽空练习射击，而且获得了良好的成绩。
    在蔡稳玉同志看来，只要是革命工作，就是自己的职责和任务。对革命的一颗红心，使他发出了“一专多能，一兵多用”的异彩。
    鞋载来到工地上 尤有中
〖-ZW/正文〗
