〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿把自己的一生献给伤病员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――202医院护士富祥武访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务RW：富祥武/护士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全军后勤先进单位和积极分子代表会议的代表中，有一个在工作中十年无事故，七年无差错，以病房为家，热爱伤病员的护士富祥武同志，他从参军当护士以来，不但没有一次缺勤，而且有多少个假日和轮休，他都不声不响地留在病房为病人服务，任务忙时他整天不离病房；即使下了班，他还是断不了为病人操心，帮助同志们寄款、送信、取东西、买日用品，为病人解决各种困难。他出色地完成了护理任务，受到所有伤病员的爱戴和称赞。他因此光荣地参加了中国共产党，领导上还三次给他记功，评他为沈阳部队医院工作者的标兵。当我访问他的时候，他非常谦虚地谈了下面的一些话。
    “1949年我刚来到解放军医院工作的时候，听到个别护士同志说：‘当护士没出息，一个男子汉干啥也比这行强。’当时虽说知道这些话不对，但是讲不出什么道理。回想在旧社会的时候，我因为家里穷，升不了中学，只得求亲托友去作学徒，为了混碗饭吃，成天给掌柜的当牛马。后来又被迫给国民党的军队当了看护兵，挨打受骂，又不知吃了多少苦头。来到革命部队以后，领导上常对我说：‘革命分工不同，但无贵贱之分，任何劳动都是光荣的！’实际的确如此。1950年，我在沈阳部队中心医院外科工作，护理的都是从朝鲜回来的首长和战斗英雄。他们都把护士当亲兄弟看待，为他们做点该做的小事，总是向我们诚心实意地说声：‘谢谢，谢谢。’他们的行动让我认识了护士工作的意义，当他们伤愈重返前线时，心里说不清有多高兴，觉得自己也为朝鲜前线贡献了一分力量，同时也更感到自己责任的重大了。从那时起，我下定了决心，要把自己的一生献给伤病员，全心全意为他们服务。
    “假如能分担同志的痛苦，你会感到很大的幸福。在外科工作时，上级分配我去护理一位患腰椎结核病的江海同志。他因长年睡在石膏床上，性情变得暴躁了，一不顺心就发脾气，同志们都说他最不好护理。开始我也有点担心，不敢接近他。后来想：这怎么能作好工作呢？再说，他重病在身，一年到头下不了地，心里多么痛苦！我要想法让他心里愉快，不发脾气。以后，我就加倍地体贴照顾他，并且逐渐摸到了病人的习性：喂饭时要一口菜、一口饭、一口汤地喂，一滴水也不要掉在病人身上或床上。他大便以后，就用温水帮他洗洗下身。在一年多的时间里，我天天给他喂饭喂水，洗脸擦澡，接屎、接尿。后来江海同志不但不发脾气，反而感动得满脸热泪，向我们道谢。出院后还不断来院看望我们。十年多的护理工作，已经记不清有多少同志在我们护理下战胜了病魔，恢复了健康，重新走上了工作和战斗的岗位；更记不清收到了多少封鼓励和感谢我们的信件了。那些伤病员同志也深深地教育了我们，他们在战斗中光荣负伤，在工作中积劳成疾，让他们尽可能休养得舒适，治疗得顺利，不正是我们的责任吗？”
    他的谈话那么朴素，却又那么有力。从他的话中，使我深深感到：他生活得多有意义啊！
    “天下无难事，只怕有干劲！”他又兴奋地讲起来。看来他在幸福的回忆中，心情也有些激动了。“1954年，我又改作小儿科护士了。当时觉得不好办，小孩子不懂道理，不容易合作；再说男同志成天抱吱吱哇哇、又哭又叫的孩子，怎么做得了呢？但实践又教育了我。工作没多久，我就和孩子们建立了满深的感情，觉得他们乖乖的真可爱。正是由于他们年纪小不懂事，才需要我们去照顾，作为医务人员，不是有更大的责任保护祖国第二代的健康吗？其实抱孩子，换尿布，喂水、喂饭，打针吃药，对我这已有六个孩子的爸爸来说，并不生疏。男同志一样作得好，只要把心和他们连在一起。日子一久，简直离不开那些孩子们了。”
    在结束谈话的时候，他表示今后工作的决心说：“参加了这次大会，得到了更大的鼓舞和教育。觉得还有很多事情没有作，或者没有作好。回去以后，我要拿出一切力量，作出更好的成绩来回答党和同志们的希望。”
    夏季热难当 赶做军衣忙 王宁
〖-ZW/正文〗
