〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金河两兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金河在云南边境的无数江河中，说不上怎么知名，它是从两山之间夺路冲出的，性情显得不太温和。金河两岸的山很高很高，没有爬山锻炼的人，仰面一望就会皱眉头。然而，0058部队一支队的每一个军官和士兵，却都深爱金河、深爱金河两岸的高山；这是很自然的，还有谁比边防战士更懂得爱边疆的山，更懂得爱边疆的水呢！
    不过，自从554地质勘探队来到金河以后，战士们就更爱金河，更爱金河两岸的大山了。他们常常用脚踏着山崖、踏着河床，骄傲地对外来人说：“你知道这下边是什么？地质队说的，全是特种金属矿，挖不完的宝贝呀！”
    可以说，驻军一支队和554地质队是从远方迁居金河的两兄弟；一支是国防哨兵，一支是建设尖兵。然而，对于边疆无限热爱的情感，就象一条无形的红线，把战士们和勘探队员们的心紧紧连结在一起了。虽说服装各自有异，武器各自不同，但他们之间却自然形成了一个不可分割的战斗集体。
    地质队初来时，金河沿岸还不太平静，夜晚，刺耳的枪声常常把队员们从睡梦中扰醒。特别是分散在深山老林中的普查小组，行动更是不便。于是，边防军立刻派出了一个小分队，带着“腰里硬”到地质队来了。白天，战士们和普查组一同翻大山，穿老林。夜晚。当疲乏已极的勘探队员们在帐篷里沉沉入梦时，战士们便隐藏在月黑的树荫下，机敏地注视着山野。……
    一天，地质队的草房不幸失了火，火势借着山风，越来越凶，不一时就烧红了半个天。当时，地质队只有很少几个职工在家，真是急死人哪！要是不赶紧把火扑灭，眼看资料室也要被烧毁，就是说，全队两年的劳动成果就要化为灰烬，这简直是不堪设想的事，可不是吗？果真那样，一切都得从头来，人力物力的损失不说，整整给国家失掉两年的时间，这是没有法子补偿的呀！正在着急时，只见炮连副指导员和三连长李振国，带领着一群战士，大呼小叫飞奔而来。按照部队习惯，他们首先在四外撒了岗哨，接着便和地质队的职工同志们一起投入了战斗。人多手齐，大火迅速地扑灭了，资料和机器没有受到一丁点儿损失。只是十几间宿舍被烧毁了，其外，战士们当然也有一些不可避免的损失，比如有的头发、眉毛被燎得不大好看了，有的衣袖被烧去半边，或是鞋子不知什么时候不见了。
    就在失火这天，一分队军官宿舍里忽然有许多人都在忙着卷铺盖，说是要招待一批长期“房客”。于是，地质队机关部门当天就搬进了营房。当事务长分配房子的时候，才发现部队不是照他们自己所说的“腾出了几间”，而是腾出三十间，还腾出了一个伙房，一个餐厅。进房一看，唔！木床、桌凳、文件柜，一应俱全。地质队的同志刚要讲什么，军官们便抢上去说：“别说啦，快安置办公的摊子吧！你们可耽搁不起时间哪！”从此，地质队的绘制工作人员不再在漏雨的板棚里画图了；有家属的干部门，也不再为房子挤发愁了；人们也不再为那些重要的地质资料担忧了，它们从不安全的茅屋中，移进了坚固的营房，并且分门别类搁置在高大的文件柜里。
    “祸不单行”。这自然是一句迷信话，但也有碰巧应验的。地质队在失火之后，又赶上了一桩意外的倒霉事。这是3月30日的傍晚，金河山谷里忽然起了大风暴，顿时，鸡蛋那么大的冰雹随着霹雷闪电倾倒下来，不到半个时辰，地上就铺了将近一尺厚。地质队的修配间、家属宿舍、学工宿舍，都被狂风掀垮了，还砸伤了两个人。幸亏临近的群众和政府人员及时赶来援救，还算没有出什么大事。不过，遭难的一百多口子人都没有了住处。怎么办呢？难道能让修配间的机器闲置起来，难道能让家属和孩子们在荒野里露宿？不能！看来，不得不把勘探工作停一停，集中人力先把家安起来。可是，工程这样紧张，谁有这种权利让钻机停下来呢？地质队总支书记刘景耀正在反复谋虑的当儿，一分队教导员刘振麒跑来了，他以指挥员固有的沉着态度对刘书记说：
    “老刘啊！说到天边，地质队的工作也不能停摆。你们该钻探的照常钻探，该办公的照常办公。修配间和宿舍交给我们分队好了，连修带盖，保证三天交工。
    刘书记摇摇头说：“那怎么成，你们训练任务那么紧。”教导员说：“不碍事，挤一挤就有了。”刘书记想了想，用力在教导员的肩上拍了一下，激动地说：“行！就这么办，事到如今我也顾不上讲客气了。”
    于是，一百五十多名穿军服的建筑工人开始了紧张的劳动。本来宣布两个钟点休息一次，可是到时候没有一个人停手的，哨子吹得吱吱响，全当没听见。虽说这儿离营房不远，但在战士们的要求下，还是把中午饭送到了工地来吃，这样可以挤出往返跑路的时间。机枪连指导员赵光发一边组织竞赛，一边带头挑土，他的筐子装得最满，为了跑得更快，他把皮鞋也扔到一边光着脚干。班长罗正银的手被竹批硌破了，但他保守着秘密，一股劲地干活。苗族战士张文清，把丢在地上的钉子，一个一个地拣起来，又一个一个砸直了，以备使用。他说：“这都是国家财产呢，早先我们苗家修房子就买不起这玩意。”……
    教导员刘振麒的话没有放空炮，第三天下午，崭新的十八间草屋矗立起来了。柱子埋得深，茅草盖得厚，四周还挖了排水沟。当战士们听见地质队修配车间的马达又响起来时，才欣慰地扛起工具走回营房。路上，大家忽然发现队伍里出现了几个跛子，原来，这几个战士的脚不知道什么时候，也不知被什么东西刺破了，当时没在意，现在，脚底板一触地就痛得钻心。
    一分队当了三天建筑工人以后，紧跟着接受了一项新的军事任务，为了执行这项任务，需要在两公里以外的一个山坡上装置一些灯光。但部队没有那么多电线，电力也供不上。分队干部正在为这事犯愁，忽然，地质队来了两个电工，说是总支书记派他们来给射击场装灯的，还说用电、用线、用杆子都由地质队包圆。怪呀！这事刘书记怎么得知的呢？原来，分队几个干部在公路边上合计这件事的时候，被地质队女电话员听见了，她回去便报告给了队部，于是刘书记立刻采取了行动。部队自然是要推让的，但说什么也推让不开，只好领受这份情意。于是，地质队电工们开始亲手埋杆、拉线、装灯。第二天，战士们忽然发现地质队的有线广播变成了哑巴，原来四千多公尺的新皮线，全部拆下来应付了部队的急需。
    金河驻军和554地质队之间，充满友爱的故事是很多的，只是他们谁都习以为常，不把这些做为故事在外人面前讲道，所以我们能够知道的就实在不多了。不过，如果你到金河来，只消在各处走走，就可以看见他们是怎样相处的。要是谁家弄到了些好吃好喝的，总要请对方的干部们过来“坐一坐”。部队放映队来了，总要请地质队来看电影。有一次，部队已经入场，忽然又带走了，说有特殊任务，其实是因为场子小、观众多，他们是给地质队和当地群众腾座位的。停电的时候你可以看到，地质队的事务长总是到军官宿舍里挨门挨户发洋蜡，好象他们有的是，其实他们自己从来是舍不得点洋蜡的。总之，除去在篮球场上拚得难解难分各不相让以外，你可以看到，他们事事都互助，事事都谦让。有时，你可以在山岭上看到，正在进行训练的士兵和赶赴工区的勘探队员们相遇了，他们彼此来不及说什么，只是相视一笑，然而，这默默的微笑中有多少亲切的语言呀！黄昏时，你可以在路旁的香蕉树下看到，战士们和地质队员们三三两两坐在一处，指手划脚在谈论什么，谈得那么有兴致。不待说，他们是在谈论金河，谈论金河两岸的高山。话题呢，也许是昨天和今天的事儿，也许是好多年以后的事儿，要知道，他们的眼睛，可以穿过地层，看见深藏着的十分珍贵的东西；他们的眼睛，也可以透过空间，看见这金河两岸遥远而美丽的未来。
〖-ZW/正文〗
