〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈六大设备的生产问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴子见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）为什么要保证六大设备
    当前机械工业要保证的六大设备，就是轧钢机、矿山机械、洗煤炼集设备、电站设备、机车车辆、农业排灌设备和收割机。机械工业的产品千百种，为什么当前要特别强调保证这六大设备呢？
    在1958年我国社会主义经济建设取得巨大成就的基础上，党和国家提出了更加宏伟的以钢、铁、粮、棉四大指标为中心的1959年国民经济发展计划。保证钢、铁、粮、棉四大指标的胜利完成，是我国1959年经济建设的首要战略任务。而上述六大设备，正是为了保证这四大指标所急需的。炼钢要有铁，为了炼铁，首先要采矿，这就需要采矿机械。要把矿石炼成铁，需要大量焦炭，这就要有洗煤炼焦设备。不管是钢铁工业或机械工业，都需要大量的电力，所以要生产大量电站设备。有了钢，还要轧制成材，才能在建设中使用，这就需要各种轧钢机。矿石、原材料、机械设备和各种物资的运输，又需要大量的机车车辆。天旱要灌溉，涝了又要排水，需要大量的煤气机、汽油机、柴油机、锅驼机等排灌动力设备；庄稼熟了要抢收，要有收割机械，排灌动力机械和收割机，是保粮棉丰收所必须的。这样，一环扣一环，互为需要，构成比例关系，保证四大指标，必须六大设备。
    （二）怎样保证六大设备
    一，缩短战线突击重点。机械工业产品复杂，如果分兵把口，在一个时期内齐头并进，什么都抓，就很难保证国民经济中当前的急迫任务。因此，在一定时期必须有重有轻，有急有缓；而且根据经济建设的实际需要，必然重中有重，急中有急，抓住了重点之重，急中之急，才能保证主要经济指标的完成，从而带动整个经济建设全面大跃进。当前机械工业的重中之重，急中之急，就是六大设备及其配套设备。整个机械工业战线，必需以此为主攻方向。
    二，抓紧时机。主攻方向明确了，还要加紧时机组织突击进攻，才能取胜。第二季度是一个关键性的时机。现在北方小麦已全部返青，南方早稻也已播种，灌溉的要灌溉，排水的要排水，正是需要大量排灌动力机械的时候。6月要收小麦，7月要割早稻，如果收割机械在第二季度制造不出来，势必影响农业生产。轧钢、矿山、洗煤炼焦和电站等设备，从安装到投入生产，需要一段时间，从投入生产到生产正常化，又需要一段时间，如果第二季度制造不出来，那末，对今年的经济建设就不能发挥多少作用。所以，任务重，时间紧，必须分秒必争，首先保证超额完成第二季度的生产计划。
    三，大搞群众运动，大闹技术革命和技术革新挖掘企业内部潜力。挖掘企业内部潜力，是完成六大设备艰巨任务的重要途径。就是要以增产节约为目标，在企业党委领导下，大搞以技术革命和技术革新为中心、提高劳动生产率的群众运动。在深入发动群众的基础上，组织评比竞赛，掀起一个为六大设备而战的生产高潮。
    四，集中和节约使用原材料。原材料的分配，要坚持集中使用、保证重点的原则。首先要将有限的原材料满足六大设备及其配套产品的需要。国家为六大设备调拨的材料，必需专材专用，不能挪作他用。调拨的材料未到之前，若有非重点产品的材料，就应当首先垫用，使重点产品早日投入生产。在地区之间、各企业之间，还要发扬共产主义协作精神，组织材料的平衡调济，清查仓库，主动献料，互通有无，积极为六大设备“筹粮”。在保证产品质量的原则下，必须大力节约和寻找代用材料，回收和利用废料，提高材料的利用率。在这方面，潜力也是很大的。
    （三）六大设备任务一定能够完成
    六大设备及其配套产品的任务有没有胜利完成的把握？对于这个问题，我们的回答是完全肯定的。首先，领导抓得紧，从中央到地方，各级机电主管部门和工厂，都在党委的统一领导下，积极地行动起来，安排好了第二季度的计划，并且将计划落实到每个工厂，正在想办法订措施加以实现。
    其次，以增产节约为目标，以技术革命和技术革新为中心的群众运动，已经在全国各地的很多机械工厂内，以不同形式如火如荼地开展起来了。例如，很多厂的“千台时”运动（一台机床一般每月干五百一六百工时的活，开展这个运动，由于工人想办法订措施，可以争取每台机床干一千工时甚至一千多工时的活），搞得很有成效，大大提高了生产能力。为了克服铸工和锻造的薄弱环节，在中央有关部门的推动下，一个遍及全国的铸锻高产优质红旗竞赛运动，已经发动起来了。
    再次，我国机械工业在第一个五年计划中，特别是在1958年的大跃进中，总结和积累了相当丰富的先进经验，这些经验的推广应用，将使机械工业的生产能力迅速增长。
    更重要的，是有党中央和毛主席的正确领导，有党的社会主义建设总路线光辉的照耀，有党的一整套建设方针的指导，使机械工业战线上广大职工方向端正，目标明确，信心充沛，干劲十足，从而在生产中发挥出无穷的力量。
    当然，完成六大设备的任务是十分艰巨的，这需要全体机械工业的职工再接再厉，苦干巧干，克服困难，争取胜利；更需要全国人民的关怀和支持，共同为按期、按量、按质、按套地完成六大设备的任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
