〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫同印度“闪电”周报编辑谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联是阿联人民最忠实可靠的朋友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 据塔斯社莫斯科21日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫在5月7日同印度“闪电”周报发行人兼编辑卡朗吉亚的谈话中说，苏联过去和现在一直支持万隆原则。
    赫鲁晓夫说，苏联的敌人硬说苏联想要“通过阿拉伯的共产主义者在近东扎根”。这是恶意的捏造。他强调说，侵略意图对社会主义国家是格格不入的。
    赫鲁晓夫在谈到目前伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国之间的冲突时说，阿联有些人想把伊拉克并入阿联。但是伊拉克人民不愿意这样做。于是就产生了各种冲突，甚至阴谋。
    赫鲁晓夫说，苏联对阿拉伯各国人民的民族解放运动的态度现在没有改变，将来也不会改变。这种态度是以列宁主义的各国友好的原则为出发点的。他说，我们过去同情和帮助过，将来仍然要帮助各国人民的解放斗争获得胜利。
    赫鲁晓夫指出，那些削弱阿拉伯各国人民的团结的人犯了很大错误。赫鲁晓夫说，这指的是阿联和伊拉克之间的目前关系。他说，由于这种行动，两个阿拉伯国家的人民把自己的精力白白浪费在一个阿拉伯国家同另一个阿拉伯国家进行的斗争上，而不是用在反对真正的敌人――帝国主义的共同斗争上。
    赫鲁晓夫希望阿拉伯国家的领导人明白，必须明智地对待出现的局势，解决冲突，不给阿拉伯人的敌人有可能利用这种冲突达到自私的目的。
    赫鲁晓夫说，如果阿拉伯国家生活在和平和友谊之中，并联合起来反对殖民主义者，我们当然很高兴。但是这种局面只有在奉行严格的不干涉政策的情况下才能达到。
    赫鲁晓夫在回答问题时说，苏联和阿联之间没有任何冲突。今后我们仍然打算把我们同阿联的关系建立在平等、尊重主权和互利的基础上。苏联从来没有干涉过，而且也不想干涉别国的内政。他强调指出，阿联的各族人民再没有比苏联更忠实、更可靠的朋友了。
    赫鲁晓夫说，纳赛尔先生可能成为美国的鞍下之马。那时他就会从实际中了解，苏联的社会主义政策是什么，美国的政策是什么。现在，这点还瞒着人们，但是，我们已经知道，美国想用什么办法给阿联备上鞍子。
    赫鲁晓夫说，如果阿联的领导人现在不愿意和苏联保持友好关系，那么，这是他们的事情，我们是可以经受得住的。如果由此而遭到损失，那么，受损者决不是苏联。然而，我们愿意保持友好关系，因为这对我们两国都会有好处，特别是对阿拉伯国家人民，对同殖民主义者进行斗争的一切国家的人民有好处。
    赫鲁晓夫说，对纳赛尔先生提出一些批评，并不违反苏联不干涉他国内政的政策。我们捍卫共产主义是把它作为一门学说来捍卫的，因为纳赛尔总统对共产主义作了许多歪曲。赫鲁晓夫强调指出，我们过去这样做，今后仍将坚决地这样做。
〖-ZW/正文〗
