〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古今中外〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊古今中外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列子学射箭
    周朝列子学射箭，偶然射中了一次，就急忙跑去告诉关尹子。尹子说：“射中了，这很好。可是你知道为什么能射中的道理吗？”列子回答说：“不知道。”尹子摇摇头说：“这还不能算学成了，回去继续学习。”
    列子又刻苦学习了三年。有一次，他又把自己的学习成绩报告给关尹子。尹子问他：“现在你知道为什么能射中的道理了吗？”列子说：“知道了。”尹子说：“那就好了。继续勤勤恳恳地学习吧，你会成一个百发百中的神箭手的。”
    谚语
    不是命运主宰我们，而是我们主宰命运。
    人生最大的幸福，是活到八十岁时还和十八岁时一样年青。
    看树凭果实，看人凭劳动。
    别把事情留到明天，要把粮食留到明天。
    智慧应该用于人民的事业上，不要用在自己的欲望上。
    坐在灯光下面，看不见黎明的来临。（苏联）
〖-ZW/正文〗
