〖ZQ/总期〗803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想周到些写细致些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一夜，雪花飘飘，伸手不见五指，我们一个紧跟着一个……”这句话没有错别字，乍一看还通顺，想一想，却有些问题。一般说，雪花飘飘的夜晚，不论你在行军或在站岗，距离不远的东西总是可以看见的，不会伸手不见指头的。
    下面一段文章，读来顺口，听来顺耳，但是，也经不起推敲。
    “天刚刚黑不久，西边天空还挂着红霞，我们的车子绕了几个弯，才走上江桥。对岸新义州的烟囱里冒着黑烟。庆祝停战协定签字的红色牌楼耸立在桥头上。我伸出头去看江水。宽阔的江面起着微波……车子缓缓地驶过江桥。我很激动。车子在英雄的朝鲜国土上停下来的时候，我感到一种严肃的尊敬的心情。”
    这段文章的缺点在哪里呢？在它的描写不符合事实。天已经黑了，天空怎么还会挂着红霞呢？怎么还能看到对岸的“烟囱里冒着黑烟”呢？作者又写了看景色的过程，走上江桥的时候。不是先看见耸立在桥头上的红色牌楼，而是先看见“对岸新义州的烟囱里冒着黑烟”，这也是不合乎常理的。这段话作如下的修改，会恰当一些。
    太阳刚落下去，西边天空还挂着红霞，我们的车子绕了几个弯，走上了江桥。桥头耸立着庆祝停战协定签字的红色牌楼。我伸出头去看江水。宽阔的江面起着微波……对岸新义州的烟囱里冒着黑烟。车子缓缓地驶过江桥。我很激动。车子在英雄的朝鲜国土上停下来的时候，我感到一种严肃的尊敬的心情。
    写文章要细心，即便是自己熟悉的事，写的时候考虑不周密，写过以后不认真检查修改，写出的文章也会有问题的。如写“一夜，雪花飘飘，伸手不见五指”这句话的同志，雪花飘飘的夜里他行过军，漆黑的晚上他也行过军。但是写的时候他想得不仔细，把两次行军的情况写在一块了，结果文章里有了矛盾。
    文章是客观事物的反映，不符合事实的文章就不是好文章，要使文章符合事实，除了写作前要多多研究事实以外，写的时候要多思考，写过以后，要多修改。
〖-ZW/正文〗
