〖ZQ/总期〗4159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝变本加厉推行侵略和战争政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼克松要求拨巨款支持各国反动派；罗杰斯到东南亚为走狗打气〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/政治/“对外援助计划”/1970〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 华盛顿消息：美帝头目尼克松二十八日向美国国会提出一九七○财政年度的“对外援助计划”咨文，要求在从今年七月一日到明年六月三十日的这一年度内，继续用近三十亿美元来支持美帝在世界各地的傀儡、仆从，镇压各国人民革命斗争。
    尽管美帝目前深陷在财政危机之中，国库空虚，入不敷出，尼克松还是要求拨出巨款来推行这项“援助计划”。其中，“军事援助”为三亿七千五百万美元（这还不包括用以支撑南越、泰国、老挝这三个反动政权的数以十亿美元计的“军援”费用在内，这笔钱列在美国的军费预算中），“经济援助”为二十二亿一千万美元。另外，尼克松还要求为各国反动派从美国购买军火武器提供二亿七千五百万美元的“军事贷款”。据美国合众国际社透露，实际上，美国的“对外援助”远不止此数，如果“加上美国的其它形式的海外援助，将使一九七○财政年度的军事和经济援助的总额达到四十六亿美元”。
    据尼克松宣布，包括蒋介石残余匪帮、南朝鲜朴正熙集团在内的美国的四个所谓“盟国”，将接受“军援”总款项的百分之七十七。这又一次表明，尼克松继承历届美国反动政府的衣钵，坚持与中国人民为敌，继续大力从军事上扶植中国人民的公敌蒋介石，以此作为美帝伙同苏修叛徒集团对中国进行军事包围和军事威胁的战略的一环。
    据新华社三十日讯 美国国务卿罗杰斯最近的东南亚之行表明，美帝国主义决不甘心于它的侵略和战争政策在亚洲遭到的惨重失败，继续玩弄反革命两手策略，妄图扑灭亚洲人民革命武装斗争的火焰。
    据透露，罗杰斯在美国驻泰国使馆对美国外交人员的谈话中承认：“美国对亚洲的政策没有根本的改变”。他还强调，尼克松“不会放弃我们在亚洲的责任。他是不会离开（亚洲）的”。罗杰斯说，“我们在试图改变我们说话的语调，不要听起来那么好战。但是这并不是说，我们要离开（亚洲）了。”这就充分表明，美帝国主义的侵略本性是决不会改变的。
    罗杰斯从五月中旬起访问了西贡、曼谷、新德里等地方，进行了一系列阴谋活动。他在曼谷还召集了东南亚条约组织理事会会议和参加美国侵越战争的国家和傀儡集团的会议。他在曼谷召集的这两次会议上，竭力给这些由于美帝的侵略和战争政策遭到失败而惶惶不安的走狗们打气，一再强调美国“不会放弃”东南亚，并要他们放心跟美国一道进行战争冒险。罗杰斯在二十三日到新德里后同印度领导人的会谈中，也竭力表示美国要在下一财政年度内给予印度三亿八千五百万美元的“援助”，安抚由于经济上困难重重而急如星火地乞讨美“援”的印度领导人。
〖-ZW/正文〗
