〖ZQ/总期〗4159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结是胜利的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说：“我们和某某之间意见有分歧，谈不上团结。”这种说法是很有害的。
    在人民内部，在革命同志之间，对某些问题意见有分歧，这是正常的现象，一点也不奇怪。但是，我们绝不能因为意见有分歧而不讲团结。毛主席教导我们：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”团结是如此重大的问题，怎么能把意见分歧放在团结问题之上呢？如果由于意见分歧而拒绝团结，那岂不是鼠目寸光，太不识大体了吗？那岂不是把意见分歧的小事情放在革命胜利的大局之上了吗？
    同志之间的意见分歧，是应该解决、也完全能够解决的。决定的条件就是要按照毛主席的教导办事，“从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结”。如果因为意见分歧，就不谈团结，那就完全背离了毛主席的教导，其结果，只能使分歧更为加深，矛盾更加扩大，妨碍工作，危害革命。这是绝对不能允许的。
    我们一定要遵照伟大领袖毛主席关于团结的一贯教导，胸怀祖国，放眼世界，加强团结，向解放全人类的伟大目标奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
