〖ZQ/总期〗4159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求大同存小异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立裴建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”要取得革命的胜利，就必须加强革命团结。我国革命的历史，就是在伟大领袖毛主席的领导下，无产阶级和一切革命人民团结战斗取得胜利的历史。当前，要完成“九大”提出的各项战斗任务，把无产阶级专政下的革命继续推向前进，“在全国取得更大的胜利”，全党和全国人民就必须进一步加强革命的团结。
    遵照毛主席关于革命队伍内部要“求大同，存小异”的英明指示，正确处理同志之间、革命群众组织之间的关系，这是当前增强革命团结的一个极其重要的问题。
    我们的团结，是在毛泽东思想基础上的团结。团结的核心，是以毛主席为首、林副主席为副的新的中央委员会。团结的目的，是为了巩固无产阶级专政，防止资本主义复辟，建设社会主义，把无产阶级专政下的革命进行到底。要加强团结，彼此在革命的大方向上，在根本的政治原则上，必须一致，这就是“大同”。如果没有这种“大同”，就失去了团结的基础，就谈不上革命的团结。但“求大同”绝不排斥“存小异”。在革命大方向、根本的政治原则一致的前提下，相互之间在一些具体问题上有不同的认识和看法，而一时又不能取得一致意见的时候，就要允许保留不同意见，不要斤斤计较，争执不休。只有按照“求大同，存小异”的原则，正确处理同志之间、革命群众组织之间的分歧和意见，才能加强革命的团结。
    有的同志认为，要团结，就得完全一致，只能有“同”，不能有“异”，那怕是芝麻大的问题，也不能有一点不同的意见。这种认识，是不符合唯物辩证法的，是不利于团结、不利于革命的。
    毛主席教导我们：“对立的统一是有条件的、暂时的、相对的，而对立的互相排除的斗争则是绝对的。”在革命队伍内部，由于人们的经历不同，觉悟程度不同，思想认识水平不一致，相互之间总是难免会产生一些分歧和矛盾的。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会产生；在这个问题上意见统一了，在另一个问题上又会出现分歧。这是完全正常的现象。只要大家在根本的原则问题上立场是共同的，大方向是一致的，就绝不应该由于具体问题上的分歧和矛盾而妨碍相互之间的团结。如果认为不管大问题小问题都只能有“同”，不能有“异”，否则就不能团结，那就是否认了矛盾的普遍性，把团结绝对化了。抱这种主张的同志，表面上好象也讲团结，实际上却是取消团结，因为世界上根本不可能有这样的团结。
    还有的同志口头上也承认应该“求大同，存小异”，但是，一遇到具体问题，往往又缺乏实事求是的态度，把“小异”夸张成“大异”，把一些非原则的分歧夸大为原则的分歧。他们在批评同志的缺点、错误的时候，常常不作具体分析，把一般的认识错误、思想错误，说成是立场错误、路线错误，甚至说成是敌我矛盾。这也是不利于团结的。
    毛主席教导我们要“实事求是”。我们要做彻底的唯物主义者。唯物主义的根本特征就是实事求是，尊重事实；唯心主义的根本特征则是主观臆断，歪曲事实。我们处理任何问题都一定要尊重事实，要还事情的本来面貌。是认识问题就是认识问题，是思想问题就是思想问题。不要把认识问题、思想问题，说成是立场问题、路线问题，甚至夸大为敌我矛盾。不要把“小异”说成“大异”，把蚂蚁说成大象，把蚊子说成飞机。同志之间、革命群众组织之间对一些具体问题上的分歧和矛盾，双方都要严以责己，宽以待人，通过“各自多做自我批评”的方法来解决，不要一味指责别人，而不批评自己。这样，才能“达到既要弄清思想只要团结同志这样两个目的”。
    毛主席教导我们：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。”我们任何时候也不要忘了阶级和阶级斗争，不要忘了还有阶级敌人。革命队伍内部的团结，是战胜一切敌人的强大武器。敌人最害怕我们团结，最高兴我们不团结。敌人害怕的事，不高兴的事，对我们就是好事情。我们一定要高举“九大”团结、胜利的旗帜，在革命队伍内部坚持“求大同，存小异”的原则，在毛泽东思想的基础上，更加紧密地团结起来，同心同德，齐心协力，去夺取更大的胜利。让一切阶级敌人在我们无比坚强的革命团结面前发抖吧！
〖-ZW/正文〗
