〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基与湖南云南代表审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持稳定完善农村政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善屈明光王迎春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电（记者徐江善、屈明光、王迎春）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天先后到出席八届全国人大三次会议的湖南、云南代表团，与代表们一起审议政府工作报告。
    朱F基在发言时强调，要认真学习和贯彻江泽民同志、李鹏同志在全国农村工作会议上的讲话精神，坚持、稳定和完善中央关于农村工作的政策，特别是粮食、棉花、化肥的购销体制改革。因为这个政策是正确的，是符合实际情况的，农民的种田积极性有了很大提高，粮棉收购进度大大超过去年，已经取得明显成效。对此，必须充分肯定，理直气壮地坚持，坚决予以稳定，当然也应该进一步完善。国务院最近要召开粮、棉、化肥有关政策问题的专题会议予以明确。
    朱F基还说，党的农村政策是有利于中西部地区、少数民族地区和边疆地区发展的。党中央、国务院还要在重点建设项目和财政转移支付方面对中西部和少数民族地区实行政策倾斜。RW：朱róng基；中共中央政治局常委；国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
