〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中切勿“结义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型电视连续剧《三国演义》开播以后，其人，其事，其情，其景吸引了无数观众。剧中主人公刘备、关羽、张飞三豪杰自桃园结拜为兄弟后，他们同舟共济，出生入死，一路抗曹操，斗东吴，占西川，真乃“生死兄弟”。然而，军营中有些同志在观叹之余，也模仿剧中的称谓，时时喊几声“大哥、三弟”，乍听起来无比亲切，实际上掺杂着封建的、落后的、狭隘的“哥儿们义气”。这是值得警惕的。
    军营之内皆同志。官兵之间的关系，是一种纯洁、高尚的同志、战友关系。喊一声“同志”，呼一声“战友”，使人感到十分亲切、十分温暖。而刘、关、张结义的“义”，却是封建社会的产物，它是为了防止他人欺侮，互相保护，而结成宗派团伙的精神支柱，这与革命军人之间的交往要求格格不入。作为革命军人应自觉抛弃那种迂腐的、过时的交往观念，吸取健康的精神食粮，特别是在当前官兵思想比较活跃的情况下，应时刻提高警觉，分清良莠，坚决抵制各种腐朽思想文化的侵蚀。
    官兵之间离不开交往，但重要的是能否正确地交往。古代思想家孔子把与道德品质高尚的人交往比作“入芝兰之室”；把与道德品质低下的人交往，比作“入鲍鱼之肆”。久而久之，自己不但闻不到臭味，而且会跟着成为品行恶劣的人。所以，官兵之间应取“芝兰”之芳香，养高尚之品行，结革命之情谊，培养良好的品格，与他人建立和谐亲密的关系，在交往中求团结，求进步，切不可交“哥们”之朋友，讲“兄弟”之义气。伟大的文学家鲁迅在为自己制定的五条生活准则中，有一条“多交友、交好友”。这也应成为我们处世交友的一条准则。
    （《火箭兵报》1995.2.21周清平文）
〖-ZW/正文〗
