〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲靖地区劳武企业成为纳税标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时方由朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、方由朝报道：云南省曲靖地区的143个民兵劳武实体坚持依法经营，按期上交国家利税和个人所得税，成为当地企业纳税标兵。去年全区劳武企业和从业民兵交纳各种税款1500多万元。
    为增强企业和个人的纳税意识，曲靖军分区与各县人武部经常进行抽查监督，同时走访地方税务部门，了解劳武企业的纳税情况。劳武企业积极纳税，不把地方的优惠政策作为偷漏税的借口。会泽县人武部创办的民兵采矿营两年来产值达2600多万元，民兵个人与民兵营的分配关系是“四六开”。营里提取60％用于上交国家的税收、扩大再生产和全县的后备力量建设；40％分配给民兵。两年来，全营共为军烈属、五保户、希望工程、“残疾人基金”和“见义勇为基金”损款42万多元，仅上交个人所得税一项就达10多万元。曲靖市播乐乡民兵园艺场是种、养、加一体的劳武企业，在新植的700亩苹果树3年不能挂果的情况下，去年从出售果苗的收入中拿出1万元上交农特产品税。陆良县规模最大的劳武企业――云南圆峰药厂面对要还1000多万元贷款和职工借款，去年从总经理到职工停发6个月工资，仍按时按标准上交了国家利税。
〖-ZW/正文〗
