〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北陲女哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青李宪荣张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，边防线的哨塔属于雄性的。然而，祖国最北部的黄旗营子女民兵观察哨却完全是女性世界。哨长邵月华已在这个哨位上经历了22年的风霜雨雪。以此而论，她比驻地边防团长的军龄还长。
    打开厚厚的观察记录本，上面的字迹工工整整，清清楚楚。它记录下哨塔视界内的蛛丝马迹，也记录着邵月华那逝去的青春年华。
    当年的黄旗营子民兵连，在江边两棵大树间搭上木板，建起了女民兵“望树”。从此，邵月华脚踏那40节软梯，成为祖国前哨的一名哨兵。她与姐妹们一道，白天观察、执勤，夜晚到江边潜伏。冬天气温经常达到零下四五十摄氏度，来自西伯利亚的寒风卷着漫天大雪，邵月华和姐妹们可以不用眼睛，只凭耳朵，就能判断出江中驶过的船只和对岸行驶车辆的类型。
    随着边防建设的加强，上级军事部门拨专款为她们修建了一座20多米高的钢筋水泥哨塔。
    邵月华把自己的爱倾注在这巍然耸立的哨塔上。冬天，她和姐妹们把哨塔几十扇窗户上的缝隙用纸糊得严严实实；夏天又把几十级钢板楼梯清洗一新。春暖时节，她买来花籽，精心地撒播在高高的哨塔四周，让美丽的鲜花装点那高高的哨塔。
    然而，花开终究有期。当年的女民兵，一个个到了出嫁的年龄，不得不退出民兵组织。有了第二个孩子的邵月华，也不得不暂时离开心爱的哨所。
    随着边防从封闭走向开放，从贫穷变得富裕，昔日鲜花盛开，充满欢笑的哨所，周围悄悄地长起了蒿草，变得冷寂起来。边贸热中的当地人和一些腰缠万贯的跨国“赶潮人”，偶然抬头遥望那孤寂的哨塔，对它的存在产生了某种疑惑。
    邵月华为此而日感不安。人届中年的她，再也不能割舍自己对哨塔的情义。她与立志献身国防的女民兵武颖一道，重新走上正被冷落的哨塔。
    执勤是她们的主业，两人轮换站哨、观察；而副业则是承包土地，耕种农作物。邵月华家承包的4垧地，按一般人家精耕细作，每年至少可获利万元以上。而她多年来种的全是省力气的大豆、小麦等大田作物。她的大部分精力都用在了站哨执勤上，每月得到的只是120元补贴。重上哨所之前，她忍痛杀了养了多年的母猪，卖掉养了多年的奶牛。在黄旗营子，邵月华是几户不养牛的人家之一。别人不养牛为的是省出人手跑生意，而邵月华则为了有更多的时间到哨所执勤。
    近些年来，有的人为了眼前私利，或越界捕鱼，或涉江到对岸捞漂流木材，或参与走私活动。对于这一切，高高的哨塔显示出它的尊严和威慑力。
    一次，对方一艘船在界江主航道中心线我方一侧“搁浅”，这时邵月华又得到报告：有人要靠上去用烟酒换取船上运载的木材。邵月华当即来到江边，给那些人忠告和劝阻，然后回到哨位上一刻不停地观察着、记录着。那伙人一直在江边徘徊，不时回首身后那威严的哨塔，谁也不敢涉江。四五个小时过去了，哨塔上的高倍望远镜一直在严密地监视着那伙人和江中主航道的一举一动。一桩策划好的非法交易，慑于哨塔上那双明亮的眼睛，最终流产了。RW：邵月华；黄旗营子女民兵观察哨哨长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
