〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战改进训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团以战法研究为主题深化干部训练某预备役汽车团突破技术难点加强应用训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢伦明万剑波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢伦明、万剑波报道：广州军区某预备役团新年度训练计划的重点，是以研究新战法为主题，继续深化干部在职训练。
    这个团担负着广州军区预备役团训练改革的试点任务。团党委强调从改变干部的知识结构入手，深化训练改革。为把干部在职训练系统化，他们根据担负的任务，编写了40余万字高技术条件下城市进攻战斗训练纲目和教案，从时间、内容和方法上规范干部在职训练，既有长远的规划，又有每个季度的安排和达到的目标。在训练方法上区分不同层次，团首长和机关重点进行战法、训法研究；分队干部重点进行实地战术作业。团首长和机关按照从实践到认识再到实践的思路，实现“两个飞跃”：通过课题的研究和实际演练，从不同的角色撰写有关战法的学术文章；之后通过交流，集思广益，又把学术成果放到演练中去检验、修正，完善战法。为此，他们设置了40多个课题，作为团首长机关和分队干部在职训练的内容，把训练一步步引向深入。
    本报讯 梁生仁、荣勇报道：北京军区某预备役汽车团为提高快速动员和战时遂行运输保障任务的能力，突破技术难点，有针对性地开展应用训练，收到显著效果。
    这个预备役汽车团针对汽车团专业性、技术性强的特点，从难从严，从实战出发，加大训练力度。一是组建汽车驾驶员培训队，提高兵员的专业素质。1991年至今，已培养合格驾驶员328名，全部纳入预编战士，大大提高了专业对口率。二是拓展专业训练新领域。围绕指挥、管理、教育等课题，对干部进行参谋业务、军事地形学、战时汽车运输勤务、战术想定作业等内容的综合训练，提高他们独立组织和协同作战的能力。目前，100％的现役干部和80％以上的预任干部已接受训练。在驾驶专业训练中，新增了夜间驾驶、载重驾驶等高难科目。三是适应高技术条件下局部战争中的运输保障需要，有的放矢地进行快速收拢集结、紧急启封车辆、穿越炮火封锁区、野战车场的开设等战术演练，提高平时完成急、难、险、重任务，战时能实施快速动员、遂行运输保障任务的能力。去年春，该团接到赶赴60公里外的介休绵山执行森林灭火任务的命令后，各车勤分队在20分钟内集结完毕，立即出动，按时到达指定地点。
〖-ZW/正文〗
