〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到社会大课堂汲取营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部团员与各界先进人物共话人生某分库团支部精心组织军地青年联谊活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙健民邱祖平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙健民、邱祖平报道：2月24日，总参某部举行团日活动，数百名青年官兵共话人生，坦诚的交流赢得阵阵掌声。
    该部不少官兵战斗在高山、海岛、边疆，常年处于战备执勤状态，工作、生活条件艰苦。各级团组织通过青年喜闻乐见的活动，引导官兵艰苦奋斗，默默奉献，甘当新时期的无名英雄。他们邀请“体坛尖兵”叶乔波，国际“南丁格尔奖”、全国“五一”劳动奖章获得者李桂美，全国人大代表、拥军模范牟成泽以及优秀残疾人运动员平雅丽、孙长亭等先进人物来部队作报告，广泛开展征集人生格言、读书征文、歌曲演唱、影视宣传等活动，并利用社会大课堂，组织参观惩治贪污腐败展览，渡江作战纪念馆、“南京大屠杀”史料展，到革命遗址进行入团宣誓，使青年官兵在一系列活动中悟出立身做人的道理，从而立志将青春年华奉献军营。
    本报讯 张建国、刘卫星报道：南京军区驻闽某综合仓库一分库团支部根据青年喜欢社交的特点，因势利导，主动与驻地团组织携手，开辟社会课堂。
    他们通过组织参观、开展社会调查、请革命英雄讲传统等形式，激发官兵的爱国热情；通过与驻地团员青年开展人生观、价值观、道德观讨论和演讲，组织爬山郊游、诗歌朗诵会等健康有益的文体活动，加强军地青年思想交流，优势互补，共同促进。
〖-ZW/正文〗
