〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究和传播建设有中国特色社会主义理论成果突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王连平破格晋升教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建华孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭建华、记者孙继炼报道：二炮指挥学院马列教研室青年讲师王连平，潜心研究并热情传播建设有中国特色社会主义理论成果突出，近日被破格晋升为教授。
    今年40岁的王连平从1980年开始对邓小平的科学理论进行潜心研究，并和其他同志一起编写出一批适合军校学员学习的教材。他把邓小平的科学理论作为自己理论研究的指南，结合我国改革开放的实际进行探索，先后完成了“私人雇工经营调查”、“技术开发区经济发展战略研究”、“股份制改造试点方案论证”等课题研究。在此基础上，他撰写了《现代西方企业产权制度研究》、《东西方计划与市场：比较、理论和实践》等专著，受到众多专家学者和企业领导的好评。
    去年初，王连平获得南开大学博士学位后，谢绝了国内外8家大公司的高薪聘请，回到二炮指挥学院任教员。他说：“我要把自己多年研究的科学理论运用到教学当中，让更多的人掌握。”为了澄清学员对改革开放和市场经济的一些模糊认识，他走访了300多名学生，到当地一些国有和私营企业开座谈会，撰写出《立国之本80问答》等教材。10多年来，王连平先后发表了150多万字的论文，出版个人专著9部，合作专著4部。RW：王连平；二炮指挥学院马列教研室青年讲师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
