〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届城运会金秋将在南京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届城运会/南京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届城运会是我国第一次将青少年运动会与城市运动会合并在一起举行，以发现和培养跨世纪优秀体育人才，为参加奥运会等重大国际体育赛事准备后备队伍的大型综合性运动会。
    本届城运会正式参赛单位有省会（自治区首府）城市、直辖市的区、计划单列城市、沿海开放城市、经济特区城市共50多个，设16个比赛项目。届时，与会的运动员、教练员、裁判员以及新闻记者、特邀观摩人员和工作人员，预计近1万人。中国奥委会已向台北奥委会发函，邀请台北、台中、高雄三城市参加本届城运会。
    国家体委副主任徐寅生在发布会上说，在本届城运会上，允许符合参赛条件的解放军和武警选手代表入伍前所在的城市参赛，允许各省运动员在本省内的城市间流动。此外，国家体委已批准了100名选手在全国范围内流动，让那些有希望的年轻选手获得参赛机会。
    国家体委主任伍绍祖强调说，各参赛城市要加强赛风建设，严格管理，坚持团结拼搏、公平竞赛的原则，坚决反对兴奋剂。
    在新闻发布会上，城运会筹委会接受了南京拓普网络公司的首笔赞助。
〖-ZW/正文〗
