〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队思想政治建设确保政治坚定思想纯洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波代表指出，李鹏总理在政府工作报告中强调：“必须始终不渝地坚持两手抓，两手都要硬的方针，加强精神文明建设。”并指出：“加强思想政治建设是拒腐防变的根本措施。”这体现了邓小平同志的一贯思想，是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体治党治军治国一贯坚持的重要方针。人民解放军是执行革命政治任务的武装集团，加强思想政治建设意义更为重大。江主席明确指出：“我们必须高度重视军队的思想政治建设，必须把它摆在全军各项建设的首位。”这充分反映了江主席对改革开放、发展社会主义市场经济新形势下军队建设的深谋远虑。能不能把这项工作做好，直接关系到能否始终保持人民军队性质，能否履行好我军肩负的历史使命。
    于永波代表强调，加强军队的思想政治建设，首要的任务是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军干部战士头脑，坚持党的基本路线不动摇，确保全军在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。维护党中央的权威，坚持党的基本路线，拥护党的各项方针政策，是新时期邓小平等老一辈无产阶级革命家对我们军队的最大希望和最高要求，也是一条重要的政治原则。加强部队的思想政治建设，不抓住这一点，就没有抓住核心和根本。坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，当前全军认识很明确，行动很自觉。这是这些年全军加强思想政治建设的最重要成果，也是全军在改革开放这个历史性变革中经受住考验的重要保证。今后，我们要从保证党对军队的绝对领导、维护国家长治久安和保持军队高度集中统一的高度，更加积极、更加主动地做好工作。首先，要进一步认清在社会变革时期维护中央领导集体和核心权威的极端重要性。二是要把学习和掌握建设有中国特色社会主义理论作为政治工作的根本任务，始终不渝地抓紧抓好。三是要不断增强政策观念和纪律观念。
    于永波代表认为，政治合格，包括政治上的坚定性，也包括思想道德上的纯洁性。他指出，加强思想政治建设，当前要解决的一个十分突出的问题，是抵御腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响，真正做到在新形势下拒腐蚀、永不沾。要保持思想道德上的纯洁性，至关重要的是要引导干部战士确立正确的人生观、价值观。江主席要求全军搞好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育，这是我们加强部队思想政治建设、抵制腐朽思想文化侵蚀必须做好的基础性工作。
    于永波最后说，加强思想政治建设，抵御腐朽思想文化侵蚀，必须弘扬时代主旋律，加强舆论引导，在军营形成良好的舆论环境。全军上下要共同努力，把江主席关于大力加强思想政治建设的指示和这次人大会议的精神真正落到实处。RW：于永波；总政治部主任；讲话
〖-ZW/正文〗
