〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才华奉献国防巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席八届人大三次会议的部分军队女代表剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/董国政龚明栋/夏洪青周张豪/夏洪青/周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队妇女干部工作/先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高工何彦芳――
    严守“神箭”质量关
    本报记者 孙继炼
    30年前，她从哈尔滨工业大学毕业后，选择了当时国家急需人才的岗位――战略导弹质量检验，成为驻某厂的一名军代表。在这里，她一干就是30年，和同事一起参加了二炮不同型号的多批次导弹验收，出厂合格率达到100％。
    30年风雨春秋，何彦芳坚守一个信条：战略导弹是国家的宝贝，即使耗尽全部心血，也要保证每一枚经自己验收的导弹符合质量要求。一次，一枚导弹的压力信号器质量有问题，何彦芳在验收时发现了。生产单位的同志找到何彦芳说：“这点小问题不影响使用，批准出厂算了。”何彦芳没等对方往下说，立即打住：“战略导弹长期贮存，即便眼下不影响使用，将来呢？”这批信号器后来全部返厂修理。
    随着战略导弹型号的更新和发展，二炮领导要求驻厂军代表发挥技术优势，在把好导弹质量关的前提下，前伸后延，既参与导弹的研制阶段，又为部队使用提供技术服务。从此，何彦芳既要投身到科研生产的第一线，又要深入到部队训练场和发射场，常常是脱去白大褂就穿训练服，有效地解决了研制部门与使用单位脱节的矛盾。一次，何彦芳参加一枚新型号导弹的发射，在发射的前3天，航天部的技术人员下了弹头诸元装订技术通知单，何彦芳仔细检查，发现一个关键数据不对，及时提出让航天部的技术人员再次核对，避免了一次重大事故的发生，保证了这次发射的圆满成功。
    何彦芳
    教师杨虹――
    甘当军营一“红烛”
    本报记者 董国政
    戴着一副金边眼镜的她，是一位再过几个月就要作母亲的高级知识分子。
    她叫杨虹，来自大连舰艇学院电工教研室。
    人们常说，教师从事的是“阳光下最光辉的事业”。12年前，毕业于大连海运学院自动控制专业的杨虹，毅然选择海军大连舰艇学院的讲坛，当了一名普通教员。“师者，所以传道受业解惑也。”杨虹深谙这句古训。为了充实自己，1987年，她一边给100多名大专生上课，一边“回炉”更新知识，学习5门研究生课程。她笑迎生活中的酸甜苦辣，凭着一股拚劲、韧劲，终于做到了教学、学习两不误。由于工作出色，她先后被评为大连地区军队院校优秀教员、海军先进妇女、海军巾帼建功先进个人。1992年，她被破格提拔为教研室副主任。
    如果说，杨虹作为一名教师给人的印象是“诲人不倦”，那么作为一名军人，她给人的印象则是“痴心不改”。
    “我从小就向往军人职业。”杨虹如是说。面对不少当年的同窗“下海”的“下海”，出国的出国，杨虹始终“毋变初衷”，不肯离军营讲坛而去。她说：“只要部队需要我，我就不会跨出军营的大门。”为了军事教育，她结婚8年才有了腹中的胎儿。
    当选全国人大代表后，杨虹忠诚地履行职责。她注意倾听和反映群众的意见和建议，并在去年八届全国人大二次会议期间，率先提出建立《监督法》的议案。这一议案被大会吸收，成为二次会议立案的99件议案之一。
    杨虹
    副院长李道芬――
    救死扶伤“天使”心
    龚明栋 本报记者 夏洪青
    记者采访她――60岁的武汉总医院李道芬副院长，可她反复推托，并一再表示，她只是一个非常平凡的人。几经软磨，最后才同意写她。
    1951年，李道芬进入长春医科大学（白求恩医科大学前身）学习。1957年毕业分配至武汉总医院，一干就是38年。她干一行，爱一行，钻一行，先后有10项科研成果在军内外获奖，10多次立功受奖，4次出席军区党代会，1993年被选为第八届全国人大代表。
    李道芬快人快语：我虽是个平凡的人，但我对工作是倾注了全部的情和爱，把身心全部投入到了工作上。这一点，我是问心无愧的！
    的确，李道芬就像一盆炭火，走到哪里，就把光和热带到哪里。她当医生，勤钻细研，业务是医院里的佼佼者；当消化内科主任，带领科室同志全心全意为病员服务，科里年年被总医院评为先进科室；当高干病房主任，热情为离退休老干部服务，受到老干部交口称赞，科里年年被评为先进；当副院长，为了医院的建设，拖着虚弱的身体到处奔走，呕心沥血；当人大代表，她广泛深入军队和地方调查研究，她提的多条建议，被国家有关部委采纳。
    采访结束时，李道芬说：记者同志，我是长城一块砖，没有惊天动地的伟业，千万别写过了头。
    李道芬
    主治医师范西红――
    自强铸就“一把刀”
    周张豪 本报记者 夏洪青
    军中“一把刀”，说的是济南军区总医院普外科副主任范西红。
    她的确具有传奇般的经历：没有上过大学，靠坚韧不拔的毅力，自学完山东医科大学本科专业全部课程，成为总医院外科的顶梁柱。
    范西红有几分文弱，一头齐耳短发和一身戎装，显露出军人的干练，鼻梁上像啤酒瓶底的深度近视眼镜，记载着主人的艰辛。
    范西红是位将门之女。她父亲虽是一位身经百战的老将军，可没给她创造一点良好的“外部环境”。提起自己的经历，范西红淡淡一笑，说：“我从当战士到现在，父亲的确没有给我找过一次关系。上大学是我小丫时就做的梦，父亲就是不开这个口。现在回头想一想，父亲是正确的，因为他逼着我学会了怎样立身做人。”
    在谈到女同志干外科比男同志付出要更多的话题时，范西红说：中国有个传统，男主外，女主内。我们家正好错了位。我想，既然干上了外科这个职业，就要想方设法把工作做好。我13岁的女儿，对她爸爸赞许有加，说军区评选的军人好妻子，爸爸应该榜上有名才对。想起这些，我心里就酸酸的，总感到对不住他们父女俩。
    范西红，一个柔弱女子，以超乎常人的毅力，在医学领域不断攀登。她先后获得12项科技成果，其中6项获得全军科技进步奖。1992年，她被评为全军“巾帼建功”先进个人。
    范西红
    女机长程晓健――
    飒爽英姿搏蓝天
    本报记者 周涛
    31岁的程晓健拥有两个不同寻常的“一”：1981年，由于被招为我军第5代女飞行员，当“班长”的她成了山东省重点中学――济南一中毕业班唯一没考上大学本科的女生；12年后，她又成了全军第5代女飞行员中第一位女机长。
    飞行员，既是令人羡慕的事业，更被誉为“勇敢者的事业”。从穿上飞行服到真正成为一名“蓝天骄子”，程晓健已记不清为此付出了几多辛劳、几多血汗。
    18岁的程晓健迈着青春坚实的脚印，走向蓝天，迄今已翱翔蓝天1300多小时，不仅成为女机长和二级飞行员，而且被评为“空军优秀飞行员”，并当选八届全国人大代表……
    于是，便有了记者和她如下的“一问一答”：
    “你最自豪的是什么？”
    “我飞出来了，从飞4种气象到当机长、带机组。记得1990年我参加总政学雷锋讲演，一次给地方大学生演讲结束后，一个男青年对我说：‘你讲得真棒，女飞行员了不起！’”
    “你最难忘的是什么？”
    “到安徽执行人工降雨，支援地方建设。飞行中天气突然变坏，飞机钻入滚滚黑云中长达20分钟，四周还有闪电。但全机组镇定自若，密切协调，终于钻出危险区，完成了降雨任务……”
    “你最希望的是什么？”
    “不停地飞下去，为中国妇女争光。”
    程晓健
〖-ZW/正文〗
