〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平家乡来电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小平同志说；“家乡变化这么大；我高兴啊！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗池茂花李佩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请告诉小平同志，家乡这几年变化可大呢！父老乡亲都很想念他。”
    3月7日，在四川团驻地劳动大厦915房间，正在写议案的李慎宽代表接到邓小平家乡广安县县委书记向开义打来的电话。
    李慎宽代表激动地告诉记者，向开义请他转告小平同志家乡变化的喜讯。
    李慎宽代表介绍，90高龄的邓小平非常关心家乡的建设。据在小平同志身边的工作人员说，凡是报刊上登载有关广安的报道，工作人员都要收集起来交给他，邓小平总是兴致勃勃地从报章上了解家乡的变化。小平还多次会见家乡的群众代表，每次都嘱咐他们，要把农业搞上去，集中精力把经济建设搞好，把广安建设好。
    今年春节，家乡又派代表进京看望小平同志。家乡人民告诉他：乡间原来到处是小道，如今600多公里的公路通向四面八方。全县兴建了700多所中小学校，这儿出了大学生、专家和教授。过去广安农民“半年小菜半年粮，补疤衣裳加茅房”的日子结束了。去年广安农业全面增产增收，粮食比上年增长1.2％，人均纯收入也增加了120元，小平旧居所在地的协兴镇牌坊村的农民人均纯收入达到800多元，居全县第二位。广安还兴建了7000多千瓦的“凉滩电站”和修建了公园。小平同志听了家乡的变化后说：“家乡变化这么大，我高兴啊！”
    李慎宽代表说：“乡亲们要我转告小平同志，请他老人家放心，家乡人民牢记他的嘱托，要把广安建设好。”
    （新华社北京3月7日电）RW：邓小平；无产阶级革命家；事迹
〖-ZW/正文〗
