〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年“游击办公”办出个先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾连续5年被上级评为先进单位的济南军区后勤部郑州干休所，所长、政委竟“游击办公”了10年。11月下旬，笔者来到这里采访时，看到所领导办公室又设在了会议室的角落里。政委白国奇对笔者说：“我们这已经是第8次搬家了。”
    1984年组建之初，所领导办公室宽敞而又明亮。然而，当他们看到身经百战的老红军、老八路生活中还有一些困难无力解决时，所长、政委坐不住了。于是，他们经过论证后拍板：开办一个老干部综合服务部，兼对外营业，房子就用所长、政委的办公室。第二天，两人便搬到一间阴暗潮湿、不足9平方米的房间里。1987年5月，为方便老干部保健，所领导决定投资开设一个骨质增生门诊部。刚在综合楼办公不到半年的所领导，又将办公室让给了门诊部。1993年9月，服务部需要拆迁，他俩又把房子让给了服务部。10年来，干休所正是在这种“搬来搬去”中提高了为老干部服务的质量。所里在对外有偿服务取得良好效益后，免费为老干部家安装了部分家用电器，投资兴建了“老干部活动室”，所里每年拿出5万元，举办书画、棋牌、门球、钓鱼等友谊赛，还定期请地方气功师上门传授养生之道。1993年9月，在全军先进干休所评比中，郑州干休所又一次榜上有名。
    （《前卫报》1994.12.14王保田文）
〖-ZW/正文〗
