〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志不渝无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武装部长陈连登被评为学雷锋标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林喜溶黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林喜溶、特约通讯员黄培岳报道：2月27日上午，在广州军区举行的学雷锋标兵和先进个人表彰大会上，广东省东莞市万江区武装部长陈连登喜获学雷锋标兵称号，并作为人武系统的代表被请上主席台作报告。
    陈连登1965年退伍后一直从事武装工作。30年来他矢志不渝，在人武岗位上兢兢业业，无私奉献。80年代以来，东莞市经济突飞猛进，他的一些战友纷纷改行或“下海”，寻求个人发展机遇，成为颇有名气的人物或拥有经济实力的“大款”。陈连登本来具有比其中许多人更为优越和有利的条件，但他并不为之所动，始终把心思和全部精力倾注在人武岗位。为整治社会治安，他报请上级组建了“万江民兵应急分队”，冒着个人遭报复和暗算的危险，率领民兵协助公安机关除“七害”，打击车匪路霸、走私贩毒、杀人抢劫等刑事犯罪，先后破案70多起，抓获犯罪分子300多名。他利用自己熟悉地方情况、与各方面有良好关系的条件，先后帮助6名转业后遇到困难的干部找到合适的工作，为124名战士家里解决了建房中遇到的地皮纠纷并落实了优待款，还帮助48名生活无着落的退伍战士勤劳致富兴家立业。从事武装工作30年，他家中至今没有几件像样的家具，全家生活清苦，他满腔热忱为别人解决困难，但从不收受别人礼品回报。1992年，部办工厂创利700多万元，按规定他可以拿10万元奖金，但他分文不取。他先后12次被评为优秀共产党员，被市政府记大功一次，并被广州军区评为“人武之星”。RW：陈连登；广东东莞万江区武装部长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
