〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云先进群体的社会价值与时代意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数风流人物，还看今朝。当我国人民在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，昂首阔步迈向二十一世纪的时候，中华大地不断涌现出一系列闪烁着爱国主义、集体主义、社会主义思想光辉的先进典型，韩素云爱国拥军先进群体便是其中之一。韩素云爱国爱军爱家，全力支持丈夫卫国戍边的崇高品德感动了千千万万个人，粤桂鲁人民齐心救助好军嫂的感人事迹产生了强烈的社会反响。这种现象说明了什么？韩素云先进群体的社会价值和时代意义在哪里？它对人们具有哪些启示？这些，值得我们每个人作出认真的理性思考与回答。
    发展市场经济与建设社会主义精神文明不是二律背反，而是相辅相成、相得益彰的。我们只要始终不渝地坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，就可以促进两个文明协调发展，实现我国社会的全面发展和进步
    改革开放16年来，我国的经济获得了长足的发展，人民生活水平有了显著提高，这是全国上下一致公认的。但是，由于我们曾一度发生一手硬一手软的失误，同时也由于我们国家正处在从计划经济体制向市场经济体制转轨之机，各种政策、措施、办法还不可能一下子臻于完善，因而我们的精神文明发展中的确遇到了不少新的矛盾和挫折，在某些地方甚至一度出现了“滑坡”。有些同志因此而认为，发展市场经济必然要以思想道德的退步为代价，似乎市场经济与精神文明的发展是不相容的。这种认识显然是片面的。我们搞的是社会主义的市场经济，它既是与社会主义的基本制度紧密结合，也是为巩固、发展社会主义的经济基础与上层建筑服务的。这就决定了在社会主义条件下发展市场经济，与加强思想道德建设和推进社会主义精神文明，二者相互联系、相互促进，是可以协调发展的。更为重要的还在于，人并非仅仅是自然存在物，而是一切社会关系的总和，是有思想、感情和理性思考的。人本身有物质和精神两种需求。当人们能基本满足物质的需要之后，会越来越注重更高的、精神方面的追求。韩素云爱国拥军先进群体的涌现，充分说明了这个问题。在一些人看来，像广州这样改革开放的前沿地带，物质利益第一、金钱至上应该是铁的法则，似乎发展市场经济就注定是世情冷漠、认钱不认人。但救治山东军嫂韩素云的义举恰恰发起于这块改革开放的热土。新闻传媒向社会报道了韩素云的病情和困境后，在广州率先引起了强烈的社会反响，广州中医学院第一附属医院宁可损失10余万元，也毫不犹豫地给韩素云这位普通的军人妻子免费治疗。广州市妇联把这位在广东举目无亲的军嫂看作自己的亲姐妹。广州的各行各业、社会各界纷纷向韩素云捐款捐物，献出一片爱心，正所谓“滔滔珠江水，载不动，许多情”。而这些行动，又都是发自内心的、自觉自愿的。这里，人们会自然地提出这样一个问题：韩素云先进群体到底在什么地方拨动了社会的神经，竟能引起全社会如此广泛的反响和关注？事实上，这恰恰反映了在发展市场经济的条件下，人们不仅希望生产力发展、物质生活条件获得改善，而且真诚地渴望精神生活的充实和高尚，渴望人间充满真情和爱心，渴望在积极参与市场竞争的同时，能有一个团结、互助、温馨的人际环境。这就是韩素云现象得以产生的社会思想基础和巨大推动力，也为我们在加强物质文明建设的同时大力推进精神文明建设提供了重要的思想基础和实践依据。
    当然，社会思想道德水平的提高、精神文明建设的发展，并不是一个自然而然的过程，而是需要人们发挥主观能动性，积极做工作才能实现的。近几年来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，按照邓小平同志“两手抓，两手都要硬”的一贯思想，在致力于经济建设的同时，始终关注着社会的精神文明建设，进行了大量卓有成效的工作，从而使我国社会精神文明建设的整体水平有了明显的提高。这次韩素云爱国拥军先进群体的涌现，正是我们党和政府长期以来坚持物质文明和精神文明一起抓的结果，也是粤桂鲁各地党、政、军、民和社会各行各业广泛参与，共同建设社会主义精神文明的成果。这既是对当前我国社会主义精神文明建设成果的一次展示和检验，又是对我们社会精神文明发展的一次有力推进。勿庸讳言，目前我们社会上还存在一些诸如见利忘义、见死不救、金钱至上、漠视社会和他人利益的现象，以及贪污腐化、权钱交易等腐败行为。但应当看到，这些毕竟都是前进中遇到的问题，是我们社会发展中的支流。随着改革的深入、思想道德建设的加强，以及各种制度、法律的逐步完善，这些消极现象是最终能得到有效克服的。从“韩素云现象”中，我们看到了我国社会人际关系的主流，看到了人们团结互助、积极向上的道德风貌。可以相信，只要我们积极响应党中央的号召，在努力把经济搞上去的同时，抓紧对全社会的思想道德教育，切实做到两手抓，两手都要硬，并长期坚持下去，就一定能够达到两个文明协调发展、社会全面进步的目标。
    传统美德与时代精神是完全能够融合的，我们必须把握时代本质，弘扬爱国奉献精神，积极推进建设有中国特色社会主义的宏伟事业
    在社会变革时期，不少人在改革创新，积极接受新思想、新观念的同时，往往会轻视传统的时代价值，对我们民族的传统美德和我党我军的优良传统表现出程度不同的困惑和淡漠。有的甚至割断历史，不加分析地认为这些传统的东西都过时了。其实，历史不外是各个时代的依次更替，而人们在推动历史前进的过程中，所创造的每一时代的精神文明，既是该时代的现实关系的反映，又是前人思想成果和文化传统的直接继承。中国是世界上历史悠久、文化灿烂的文明古国，中华民族是具有传统美德的民族。这些传统美德，在新的历史时期仍然具有时代价值和强大的生命力。从韩素云身上，我们不仅可以看到一个中华民族女性勤劳坚强、善良贤惠的传统美德，更可以看到当代中国军人妻子所表现出来的爱国奉献的时代精神和道德情操。从韩素云先进群体“一人有事众人相帮，一方困难八方支援”的感人事迹中，我们不仅可以看到中华民族团结互助、友爱仁和、先人后己的传统美德，同样也可以看到爱国奉献这一时代精神和道德风范的闪光。可以说，民族的传统美德与爱国奉献的时代精神在这里有机地融合在一起了。这些，恰恰都是我们的时代所迫切需要的，是时代精神和社会主义道德风貌的集中体现。
    有人认为，发展市场经济主要是按价值规律办事，讲赚钱牟利；现在再提倡传统美德、弘扬爱国奉献精神，似乎有点不合时宜。这种认识，也是片面的。诚然，发展市场经济需要讲竞争、求牟利，按价值规律办事；但是，我们的市场经济要想健康、有序地发展，更需要人们识大体、顾大局、讲诚信、讲风格；需要正确处理国家、集体、个人之间的各种利益关系；需要有一种凝聚、感召、激励人们奋发向上的精神力量。这些，与提倡传统美德、弘扬爱国奉献精神显然是完全一致的。否则，人人都只讲索取、不讲奉献，只讲小家、不顾国家，我们的改革和现代化建设还怎么进行？还谈什么民族的腾飞、国家的振兴？在我们国家今后的进程中，爱国奉献永远是我们的改革开放和现代化建设顺利发展的重要思想保证，是我们时代的最强音和主旋律。韩素云作为一个普通的农家妇女和军人妻子，之所以能得到党和国家那么多厚爱，她的事迹能牵动那么多人的心，根本原因就在于她是爱国奉献的楷模；韩素云先进群体所展示的思想内涵集中到一点，也就是“爱国奉献”四个大字。正是这一点，拨动了人们的心弦，引起了社会强烈的共鸣。爱国奉献并不是一句空洞口号，而是踏踏实实的行动。军人的职业就意味着奉献。我们每个革命军人，都应该以韩素云为榜样，充分认清自己保卫祖国、建设祖国的责任和使命，把中华民族的传统美德、我党我军的优良传统融入爱国奉献的时代主旋律，和全国人民一道，兢兢业业地工作，同心同德地推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。
    伟大与平凡是辩证的统一，伟大植根于平凡，平凡孕育着伟大。我们只有在崇高的人生目标指引下，在平凡的工作岗位上尽职尽责，才能获得真正的人生价值
    韩素云是一名普通的军嫂，她活动的天地只是一个极为普通的军人家庭，从事的无非是农活和家务。韩素云先进群体的成员也都是普普通通的公民，他们的事迹并没有什么惊天动地的壮举；但正是在这些寻常小事中，显示出他们不同寻常的思想品德，赢得了社会的赞誉，为我们树立了人生榜样。我们每一个人，不管是从事体力劳动还是脑力劳动，不管是工人、农民、军人还是科学家、工程师，不管是领导者还是被领导者，只要他的岗位是建设有中国特色社会主义所需要的，就都是有意义的。刘少奇同志说得好，“我们，普通的党员，在共产主义事业中也是做一部分工作，尽一部分责任。我们的这一部分，比马克思、恩格斯、列宁、斯大林的那一部分，当然是小得多。然而，我们总有一部分。大小虽然不同，但都是整个伟大事业中的‘一部分’。所以，我们只要做好了一部分工作，就算尽了我们的责任”。我们每个人的能力有大小、职务有高低、知识有多少，从事的工作各异，对社会贡献的大小不可能完全一样，但只要在为社会作贡献中做到了尽职尽责，尽其所能，这样的人生就是有价值的。雷锋、苏宁、徐洪刚是如此，韩素云先进群体也是如此。他们虽然并没有多少轰轰烈烈的壮举，但他们为社会树立的榜样力量却是巨大的。在韩素云先进群体身上，集中体现了爱国奉献这一时代精神的精华。从他们身上，我们感受到了爱国主义精神的巨大感召力，感受到了中华民族传统美德和我党我军优良传统的强大生命力，感受到了军政军民团结的伟大凝聚力。象这样凝聚着先进思想和高尚道德情操的精神财富，对人们的心灵和整个社会风气不啻是一种净化剂，也必然对我们部队的思想政治建设和全社会的精神文明建设产生巨大的推动作用。我们每个革命军人，都应该自觉地以他们为榜样，在全心全意、尽职尽责地为人民服务中实现人生的价值，造就伟大的事业。
    小家与大家、军队与人民是紧紧相联的。我们要充分认识军队在人民群众心目中的地位和作用，把个人的前途命运与祖国的繁荣富强和军队的现代化事业紧紧地联在一起，以矢志不渝、献身国防的实际行动，报效祖国和人民
    在社会主义条件下，个人、家庭的前途命运同祖国的前途命运是紧紧联系在一起的。没有国家的利益，就没有个人和家庭的利益。因此，祖国的利益高于一切。韩素云识大体、顾大局，先国家后自家，为了支持丈夫安心服役、卫国戍边，勇敢地挑起了9口之家的生活重担，十年如一日，任劳任怨，孝敬公婆，和睦邻里，悉心照顾家中体弱多病的老人，关心年幼的弟妹，以坚强的毅力与家庭困难和身体病痛进行顽强斗争。在她的身上，体现了爱亲人、爱家庭与爱祖国、爱军队的完美统一。“为军嫂献爱心”的活动，从广州扩展到广东全省，又从广东扩展到广西、山东，进而推向全国，形成了一次新的“拥军热”。这说明在我们这个国家，凡是热爱祖国、热爱军队的人，必将赢得全社会的普遍尊敬；凡是对人民作出奉献的人，就一定会得到人民的厚爱和回报。正如邓小平同志所说，“中国人民有自己的民族自尊心和自豪感，以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣，以损害社会主义祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱”。我们学习韩素云这个爱国拥军先进群体，就要心系祖国安危，正确处理个人与集体、小家与“大家”的关系，自觉地把爱国之情化作为祖国和人民无私奉献的实际行动。
    一个时期以来，曾有些同志认为，现在全党的主要任务是大力发展生产力，经济建设是主战场，似乎军队和军人的地位、作用不那么重要了。这显然是少数人的一种误解。实际上，党的十一届三中全会以来，广大人民群众在推进改革开放和经济建设，享用着党的富民政策带来的实惠和硕果的同时，也更珍惜这来之不易的和平、安定环境和改革开放的大好局面。他们实实在在地感受到：经济的发展、社会的进步、民族的振兴，一时一刻都离不开社会的安全和国防的巩固。人民解放军是保卫祖国的钢铁长城，祖国的兴衰与军队的强弱直接相联。没有一支强大的人民军队，就没有祖国的安全和统一，就没有今天如此繁荣昌盛、欣欣向荣的局面。因此，在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，人民群众更加热爱军队、更加关心军队建设。韩素云的事迹披露后，社会各界群众纷纷向她伸出救援之手，这不只是对她病痛的同情和怜惜，更多的是出于对好军嫂爱军的由衷钦佩，出于对人民军队的关心和热爱。首先提出救治韩素云的袁浩教授在向医院写的报告中恳切陈词：“她的病，是为支持一个军人家庭而患下的；她的腿，是为支持一个军人家庭而瘫痪的……我们也要为这个军人之家尽些微薄之力。”话语虽短，却情真意切，掷地有声，充分说明了军人在人民心目中的分量。人民群众救治的是一个“军嫂”，却温暖了全军将士的心，体现了对军队建设的关心与厚爱，这也表明无军不安的国防意识正在深入人心。“受之雨露，报以涌泉”。我们作为人民的子弟兵，应该从韩素云先进群体的事迹中受到教育和鼓舞，一定要进一步认清军队的重要地位和作用，认清我们肩负的光荣使命和责任，不负人民重托，立足军营建功立业，积极为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力的安全保证，以实际行动报答党和人民的关怀和厚爱。
〖-ZW/正文〗
