〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲谈莫论人非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/绪宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练、工作之余，三五成聚，来个“纵横谈”探讨人生路，既开阔视野，增长知识，又陶冶心灵。应当说，此举不失为高雅之事。
    然而，现实生活中总有那么一种人，一遇这种场合就专爱飞短流长、捕风捉影、拨弄是非。其渊源或道听途说、无中生有，或加油添醋、歪曲事实，其真正的目的无非是以此扰乱视听，诽谤别人。虽然说得都是些闲言碎语，可影响面却极大。鲁迅先生曾一针见血地批评这种对人爱说三道四的行为为“嫉妒”，并说此乃是一些“大事做不了，小事懒得做的人惯用的伎俩”。
    俗话说得好，“说人者不如人，如人者不说人”，“来说是非者，便是是非人”。背后议论他人是非，不仅会在同志间造成猜疑、误会甚至矛盾，影响团结，有时还“搬起石头砸自己的脚”。生活中就有这样的例子：见张三说李四、见李四说张三。后来张三李四交了心，这种人便一下子”原形毕露”，失去了两个人的信任，后悔莫及。
    有道是“静坐常思己过，闲谈莫论人非”。即便是别人确有缺点和问题，也应在适当的场合本着与人为善的原则，开诚布公地当面指出来，切不可在背后犯自由主义，当世人忌恨的“长舌妇”。
    （《人民军队》1995.1.21 王群、绪宏文）
〖-ZW/正文〗
