〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇怎样下潜和上浮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇和水面舰艇区别最大的一点就是水柜，水面舰艇怕舰内进水，但潜艇需要的就是进水，因为只有灌进足够的海水潜艇才能下潜。为此，潜艇上设有操纵水柜、专业水柜、生活水柜等多种用来灌水的空间。在潜艇的内外壳体之间，通常设有10来个水柜，用它来控制潜艇的下潜和上浮。下潜时，可以往水柜中灌水，艇体沉入水中，通过操纵体和舵便可控制其下潜深度；上浮时，用高压气把水柜中的水压出柜外，潜艇便可浮出水面。为了调整潜艇平衡，还设有若干调整小水柜，通过调整水的多少来控制潜艇的稳定和平衡。为了保持和改变航向，潜艇上装有方向舵（垂直舵），为了保持和改变深度，还装有升降舵（水平舵）。方向舵一般装在艇尾，而升降舵则分别装于首尾，个别还将艇首升降装置装到指挥台围壳上，以避免干扰声纳的工作。
    （《战友报》1995.1.24）
〖-ZW/正文〗
