〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人走到哪里就把好事做到哪里；人民群众热情称赞；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军里“雷锋”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们几乎每天都会收到一些反映部队官兵见义勇为的来信。不管它来自祖国风雪弥漫的高原，还是来自浪花簇拥的海岛；是来自霓虹闪烁的都市，还是来自泥土飘香的乡村，其共同的主题，都是赞扬军营新一代“雷锋”的高尚情怀。
    这一封封情真意切的表扬信说明：虽然星转斗移，我军兵员成份不断发生变化，但官兵们为人民服务的真情没有变，无私奉献的光荣传统正在发扬光大，千万个雷锋正在健康地成长。这是我军官兵深入开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚活动取得扎实成效的生动写照。今天，我们就从许多来信中采撷几朵“小花”，献给读者朋友。
    ――编者
    深潭救父子
    编辑同志：
    元月28日，湖南省东安县茶源乡烟竹村的李华等8个男孩子，在离村2公里外的山坡放牛时，出于好奇心，走进了一个很深的古洞。由于火把熄灭，李华一不小心掉进洞中一个深潭里，生死不明。李华的父亲李祝生闻讯赶来，由于救子心切，也不慎掉进潭中。
    驻军某部6位军人闻讯赶来相救。他们从洞口往里爬行500多米后，才发现那个大深潭，把绳子放下去，一直放到60米才到洞底。一位战士顺着绳子滑下去，手划破了，脚划破了，他全然不顾，终于到达洞底，只见李华趴在泥水中，全身多处受伤，生命危在旦夕；其父李祝生也被摔伤，不省人事。战士们经过两个多小时的奋战，先将李华套在绳子上拉了上来。由于洞深缺氧，李祝生身体很重，又处于昏迷状态，当把他救出洞口时，战士们一个个早已精疲力竭，有的两手流血，有的呕吐不止，有的晕倒在地。乡亲们被战士们舍己救人的精神感动得热泪盈眶。这6位解放军同志是：杨长剑、范志伟、卢颜懋、窦汉权、赵清伟、白献府。
    湖南省东安县茶源中学 李海华
    街市拦惊马
    编辑同志：
    1月20日下午，某部战士马自超、王勇外出办事路过四平市电业局时，见两匹拉着满车煤灰的马突然受惊狂奔。赶车的农民刘德国被摔在地上，马车从他身上轧过，他顿时不省人事。
    此刻，街上行人纷纷。小马和小王见状，飞步冲上前去，死死扣住马脖子，直至将马制服。然后，他们又急忙将刘德国送到市中心医院救治，并掏出仅有的137元钱垫付医疗费。刘德国家人来到医院后，他们才悄悄离去。25日下午，刘德国的妻子经多方打听，终于找到了这两位勇拦惊马的战士，并送来感谢信和一面绣着“舍己救人品德高尚”8个大字的锦旗。
    81388部队 张连玉
    飞车追失主
    编辑同志：
    农历正月十五这天，海南文昌县农民陈有旺，到省城海口买彩电。可他一下长途汽车就不知东西南北了。正好我部战士叶兴泰和杨华炎驾车办事路过此地，见陈老汉问路，就顺车将他送到繁华的解放路。
    返回部队途中，小叶突然发现车后座上有个黑色小提包，打开一看，里面放着4叠崭新的人民币，共4000元。“不好，这钱是刚才那老汉丢的，快追！”他们调转车头，急速向解放路飞驰而去，然而，追到老汉下车的地方已不见他的影子。估计失主在市百货大楼附近，于是两人下车寻找，终于在人群中找到了那位正失魂落魄的老汉。
    望着失而复得的钱款，陈老汉激动得直发愣。待他醒过神后，两名军人已开车离去。老汉急了，拦住一辆红色“的士”，对司机说：“快！给我追上那辆白色军车。”司机不解地问：“你要干吗？”老汉说：“那车上有‘雷锋’，我要去感谢他们……”
    38010部队 蔡如冰 吕东海
    病房献爱心
    编辑同志：
    首钢构件厂职工范幼彬因工扭伤腰部，并引发腰椎间盘突出症，于1月7日来到总参军体训练大队门诊部住院治疗。由于病情较重，生活不能自理，需要家里来人陪护，而范幼彬的孩子尚小，爱人每天又要上班，急得他不知如何是好。
    我部七连战士牛志豪得知这一情况后，经请示领导同意，便利用课余时间去照料范幼彬。范幼彬腰椎变形，无法蹲下解大便，小牛就找来一个凳子，在中间挖个洞，每天背他上厕所坐在凳子上解手。范幼彬没食欲，小牛千方百计给他买来可口的食物。范幼彬一度情绪低落，对治疗缺乏信心，小牛就耐心开导他，并将自己新买的录音机送来给他听。后来，范幼彬从小牛的排长那里得知，那几天小牛正生病发烧，是带病来照料他的，更是感动，说：“解放军待我比亲人还亲啊！”
    51128部队 张宇
    鲜血献劳模
    编辑同志：
    2月5日下午，全国劳动模范王成林胃部突然大出血，昏迷后被送到北海市中心血站抢救。可血站当时所需的AB型血已全部用完，怎么办？情急之中，血站负责人向驻军某部打电话求援。
    正在吃晚餐的官兵们闻讯后都丢下饭碗加入献血者的行列。经过半个多小时的化验，200名官兵中只有黄昌利等4名同志为AB型血。医生从小黄身上抽出300毫升血后不肯再抽了，小黄说：“救人要紧，再抽100毫升吧！”就这样，4位战士1300毫升殷红的鲜血流进了王成林的血管。他的亲属感动地拿出1200元钱，执意让战士们买点营养品，但没有一人肯拿。
    苏醒过来的王成林得知情况后十分感激，口授了一封情真意切的感谢信，于2月9日晚在北海电视台黄金时间播出。
    海军某部 许恒 艾亚甫
    DW：湖南省东安县茶源中学
〖-ZW/正文〗
