〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就你的气质美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个自强不息不畏艰难的人，一定有着刚毅、坚定的气质；一个勤于思考勇于创新的人，一定有着深沉、进取的气质；一个心直口快助人为乐的人，一定有着纯真热情的气质……优良的气质在一个人的身上流露出来，就表现为气质美。
    气质，在一定程度上反映着一个人的内心世界，也显示着一个人的修养如何。俄国作家契诃夫说：“人的一切都应该是美丽的，不管是容貌，衣着、心灵，思想。”这就是说，我们都有美的天赋，每个人都潜在着无穷无尽的美的资源。造就你的气质美，就需要你去努力，去追求，去创造。
    作为军人，我们更应该有军人特殊的美的气质，如：刚毅、坚定、威严、端庄等等。能否造就这些气质，取决于我们平时的自我充实和完善，取决于我们是否一心一意为人民服务，取决于我们是否有崇高的理想和远大的抱负。我想，一个真正的军人，一定具有军人独有的气质。
    （《人民前线》1994.12.3 陈震怀文）
〖-ZW/正文〗
