〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界上第一位女总统庇隆夫人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生道路往往不可思议。1974年7月，一个从未作过总统梦幻的舞蹈演员伊萨贝尔・庇隆却成了世界上第一位女总统、南美大国阿根廷的第一号人物。
    伊萨贝尔1931年2月4日出生在一个银行职员的家庭，从小就对钢琴和舞蹈怀有浓厚的兴趣。20岁那年，她被国家芭蕾舞剧团看中，选拔为舞蹈团演员。从此，她除了舞蹈之外，几乎不再想别的事情。
    1956年初，伊萨贝尔随团去中美洲巡回演出。一次十分偶然的机会，她在巴拿马遇到了几个月前被军人政变推翻的阿根廷前总统胡安・庇隆。说也奇怪，一个年近花甲，一个正值青春妙龄；一个是老谋深算、饱经沧桑的政治家，一个是天真烂漫、白璧无瑕的弱女子，二人邂逅相遇，但却一见如故，相识恨晚。庇隆的独特魅力，很快改变了女演员生活之船的航向。她告别同伴，离开了剧团，成了庇隆的秘书和助手。1961年，他俩在西班牙马德里正式结为夫妻，新娘正届“而立”之年，新郎则已年近古稀。
    1973年3月，阿根廷举行了至关重要的大选，结果庇隆的积极追随者坎波拉当选为总统。同年6月20日，坎波拉率领文武百官专程到西班牙迎接庇隆夫妇回国。
    庇隆夫妇回国后，执政还不到56天的正副总统提出辞职，“以便让庇隆通过宪法程序正式行使无可争辩的领导”。9月23日举行的新一轮大选结束，庇隆夫妇以压倒多数票被选为正副总统。庇隆是第三次任总统，伊萨贝尔则是拉美历史上第一位女副总统。
    伊萨贝尔这时踌躇满志，表示要突破妇女条件的限制，充分行使其职责，争取“作一个和男人一样对社会有用的人。”历史不久就给伊萨贝尔提供了施展抱负的机会。1974年7月1日，年近八旬的老总统与世长辞，伊萨贝尔依据宪法第76条的规定继任总统，从而成为全世界有史以来第一位女总统。
    伊萨贝尔登上了权力之巅，但任内并未过上几天舒心日子。她从庇隆那里继承下来的不仅是国家元首和执政党主席两顶桂冠，还有国家在政治、经济和社会治安等方面的一副烂摊子，再加上个人素质的原因，她处境困难，举步维艰。
    1976年3月24日，军人发动政变推翻了女总统。伊萨贝尔失去了自由。这位前舞蹈演员当了20个月零23天总统，结果被监禁了63个月零13天。1981年7月19日，庇隆夫人获释后第三天，重返西班牙侨居，临行前对记者发表谈话强调，监禁她是不公平的，但她不怨恨任何人。
    1983年11月，阿根廷举行1976年军人政变以来的第一次大选，庇隆创造的正义党要庇隆夫人当总统候选人，她拒绝了。大选揭晓后，她迅即给当选的激进党候选人阿方辛拍去了一份贺电，电文“希望每个人都能同阿方辛合作，以便使阿根廷重新站起来”。（三）
    1984年5月20日，阿根廷前总统庇隆夫人在布宜诺斯艾利斯向支持者招手致意。
    压题照片为新华社供本报专稿RW：庇隆夫人；阿根廷总统；生平
〖-ZW/正文〗
