〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2.报一箭之仇，李土楼雪耻
    一架直升机飞临皖西宿县西南双堆集上空，飞机着陆后，胡琏面带微笑从舷梯上走下来，他是受蒋委员长之托临危而赴“命”来了――其时，黄维兵团已经被刘邓大军团团包围在了这一地区。当飞机掠过头顶时，在双堆集东南面的十八旅旅长肖永银站在交通沟里举着望远镜看了一眼，并没介意。制空权是属于对方的，他们还没有办法对付得了敌人的空中优势。此时，他正为另一件事烦恼。
    六纵完成系“布袋口”的任务后，翌日清晨，自知陷入包围圈的黄维兵团拼命反扑，企图趁铁桶尚未箍紧，撞开一面，破网而出。刘伯承把所有部队都用上了，独独没有用十八旅，急得肖永银频频拿起话筒，打电话给纵队司令员王近山“请战”。正焦急间，敌人头出来了：四十九师从六纵与四纵之间的空隙中钻了出来，占了薛家集。纵队命十八旅把薛家集框起来，看住四十九师。肖永银并不乐意只当个“看守”，他想吃掉对方，当晚打电话给纵队：
    “王司令，你给我三天时间，我负责把四十九师给包了！”
    王近山“嘿嘿”一笑，知道他求战心切，得给他降降温，说：
    “你的意见倒是个好意见，但是，你要照顾大局。野司和纵队就只剩下你这个旅了，如果四十九师把你粘住了怎么办？――啊？！”
    肖永银不吭声了。
    就在这天晚上，他做了一件悔之莫及的事情。他的三只老虎爪子在很长时间里少了一只：五十三团挺进大别山后留给了地方。新五十三团刚刚组建，新团渴望“锻炼锻炼”，他也想让其“锻炼锻炼”，于是，就把两个主力团撤了下来，换上五十三团看守薛家集，以便上级有紧急任务时，他能够及时放出他的两只猛虎。不料，四十九师感觉极其灵敏，打着打着，发现对方换了个小团，趁机猛攻一气，向南突围，五十三团手忙脚乱地追着屁股抓了一把，倒也抓了一些俘虏，但四十九师大部还是跑掉了。肖永银闻讯，气得跌足叹息：真糟糕！后悔换得太快，要是天亮再换，就把它吃了……
    即所谓“智者千虑，必有一失”。
    四十九师一跑，他又觉得清闲得无聊，熬了一个白天，黄昏时，正闷闷地蹲在掩体里抽烟，电话响了，他一把抓起来：
    “老肖，十二旅打得很紧，你去看看吧！”
    王近山语气有点焦灼，他一听，劲头来了：“我看看就上阵！”说完，猫着腰，顺着交通沟就往十二旅阵地跑。
    十二旅果然十分吃紧，顶了一天，快要支撑不住了，全旅不剩一兵一卒全部进入工事，连旅长薛克忠也进了战壕。以往，仗打得再激烈，两位旅长见面，也是有说有笑；这会儿，薛克忠面带忧愁，一把抓住肖永银的肩膀：
    “老肖哇，你来得正好！我的一个山炮营步兵营，让坦克包了饺子，围起来了！电话也断了！全旅出战了！……”
    肖永银顺着薛克忠手指的方向望去，不远处一个村庄周围，蠕动着甲虫般的敌坦克，可以想象，十二旅的山炮营步兵营正在里面浴血奋战。而十二旅正面阵地足有四五公里宽，再打下去，怕要山穷水尽了！肖永银不再多想，放下望远镜，说：
    “老薛，你向西靠靠，把东边这一块阵地让给我。我的部队在半小时以内给你来个团。”
    薛克忠砸了他肩膀一拳，没说什么话。
    五十二团开了上去，打到天黑，肖永银拿起话筒报告说：“我把十二旅防区接过一段。十二旅已不再吃紧。”王近山宽慰道：“老肖哇，我知道你会这么干。”
    但无论是薛家集看守四十九师，还是紧急增援十二旅，肖永银觉得都属于“老鼠打洞――小打小闹”，不够过瘾，令他多少感到兴奋的，是“李土楼的战斗”。
    李土楼令他兴奋，不仅仅因为胜利，而且因为驻守在李土楼村的正是他的宿敌――整编十一师十八旅。十个月以前，在王家店村南的大槐树下，国民党十八旅旅长曾得意洋洋地对战俘们说“你们是十八旅，我们也是十八旅。你们是五十二、五十三、五十四团，我们也是五十二、五十三、五十四团。你们十八旅，打不过我们十八旅；你们败了，而我们赢了。”……双方番号如此巧合，也真有点咄咄怪事！更怪的是，此番李土楼战斗，双方交手的又都是各自的主力团：敌十八旅的“老虎团”五十二团对肖永银旅王牌团五十二团。可谓棋逢对手，两雄相争。
    部署打李土楼时，肖永银亲自点兵挑将：“一连和四连当突击队。”一连和四连又是王牌团的两个尖刀连。旅长认为，用尖刀连去捅“老虎”的心脏，可谓“人尽其材，物尽其用”。可是团长另有考虑，他被九连长纠缠不过，表示想让九连当突击队。“那你给我讲讲九连的情况，班排长怎么样？”旅长觉得事关重大，有点放心不下（万一尖刀打弯，可对不起王家店的死难烈士），问的甚是详细。九连长当年是沈钦尧的警卫员，外号“土匪”，打仗有股“二杆子”劲头，虎里虎气，敢冲敢拼，是员“虎将”，这他了解，可对“土匪”手下的兵将，他就不敢说了如指掌了。旅长的过分担忧，传到九连长耳朵里了，“土匪”觉得受了莫大的屈辱，气狠狠地对他的部下说：
    “我们旅长看不起我们九连，咱打给他看！”
    九连死活赌上了这口气，抱拳发誓，打不好这一仗，无脸见爹娘，全连官兵同仇敌忾，打得非常漂亮。是夜，“王牌”五十二团克“老虎”五十二团，占了李土楼村。九连从此“雪耻”，沈钦尧的前警卫员见到“老首长”，胸脯板得平平的，“老首长”心里高兴，砸他一拳：
    “有你的，替我出了这口心头恶气！”
    李土楼的北面，是一片开阔地，再向前推进就威胁到敌纵深防御，因此敌人拼命反攻。十八旅占李土楼后，天一亮就赶快修工事。工事刚刚修好，敌人反攻了，头顶上飞机轰炸，地面上坦克和步兵出来打，五十四团一营一天牺牲了三个营长，上去一个死一个，简直挨着个儿地死，团长再无营长可派了，心疼地眼睛淌血，骂道：
    “狗日的黄维，一个也不给我留呀！”
〖-ZW/正文〗
