〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球是怎样拼成的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球看上去普普通通，但要把几块皮子做成一个球体，还真要动点脑筋呢。拼足球用的皮子有五边形，还有六边形。18世纪瑞士有个数学家叫欧拉，他经过计算得出结论：要封闭成一个球体，五边形六边形都要有，但是五边形一定是12个，而六边形随着球体的大小有多有少。
    这个原理被现代美国工程师巴基敏斯特・富勒用于建筑圆笼形屋顶，所以，这种结构又叫巴基球或富勒球。
    自然界中也有类似物质。1990年世界上发现了一种新材料，叫碳60，它的60个碳原子均匀地分布在由12个五边形和20个六边形拼成的“足球”各个顶点上，从而引来一大族球形结构的化合物。
    碳60被称为新材料皇后。由于它是中间空的足球形，就可以掺入金属离子，而制成超导体等许多新材料。这些新材料可以用在坦克、军舰和飞机上。
    （《空军报》1995.1.28 力泽文）
〖-ZW/正文〗
