〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以控制的“电子细菌战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王器利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起细菌战，大家并不陌生，战场上许多侵略者都使用过。然而，这里所说的却是一种正在孕育的“电子细菌战”。
    近年来，随着计算机技术的飞速发展，伴生了电子细菌――“计算机病毒”，它能有效地破坏计算机系统。目前，世界上颇具感染力的计算机病毒已有百余种。美军计算机系统曾多次遭到侵袭，造成数据丢失、软件受损、停止工作等严重后果。美军在痛定思痛后，大胆地提出了人为制造“病毒”武器，用于破坏敌方计算机软件系统的构想，并已开始悬赏索求“病毒”。其基本思想是用病毒程序来摧毁军用通信线路和控制系统，传递假信息，甚至改变对方向战斗部队传递信息的通信卫星软件，它们可以通过无线电等发送装置定向传入敌方计算机系统。这一构思同细菌战非常相似，只不过一种是生物细菌，一种是电子细菌，一种针对人，一种针对计算机。
    对于电子细菌战的研究，虽然美军声称纯属“探索性”，但一旦“探索”成功，必然用于战场。美军的构思面世后，曾遭多方反对。美国计算机安全专家斯泰尔说：“计算机病毒是一种恶意捣乱手段，人很难控制它，因此也很难防止它反过来危害自己。”
    （《战旗报》1995.1.12王器利文）
〖-ZW/正文〗
