〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的眼光新的视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表话形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人大”一年一度，形势常话常新。记者此番采访有一个鲜明的感受，今年军队人大代表话形势，有了更新的眼光和视野，更深的观察和分析。拿代表的话来说就是：经济体制在转轨，我们的一些思想观念、思维方式，包括观察形势的方法也要“转轨”。用发展社会主义市场经济的眼光看形势，既能观其“形”，又能察其“势”，有利于我们更好地从全局、从大局上把握形势，统一思想，增强信心。
    用发展社会主义市场经济的眼光看，1994年我国向新体制迈出了决定性的步伐，正在经历历史性跨越
    我们正在阔步走出旧体制，走向新体制。“市场经济”一词，从来没有像今天这样，以极高的频率出现在军队人大代表的言谈中。
    记者看到，昨天还很陌生的“汇率比价”、“分税制”、“增值税”、“政策性金融”等专业名词，如今不少戎装在身的代表已可信手拈来，条分缕析，侃侃而谈。社会主义市场经济理论，正在成为人们手中越来越熟练使用的一个“望远镜”和“显微镜”。
    是的，军队人大代表正是站到了发展社会主义市场经济的制高点上，洞察当今中国改革大势，继而纷纷在讨论发言和交谈中，对1994年的经济成就感到由衷的欣慰，对政府工作报告宣布“经济体制改革迈出决定性的步伐”产生强烈的共鸣，对我国成功地打响改革攻坚战的意义认识得更加深远。
    代表们这样评价1994年我国经济体制改革迈出的决定性步伐――
    这一步为建立社会主义市场经济体制“新大厦”打下了坚实的基础。张太恒、董宜胜代表说，万事开头难。去年是实施党的十四届三中全会《决定》的第一年，打的是走出旧体制、建立新体制的关键一仗。这一仗首战告捷，为新体制主体框架的逐步形成创造了十分有利的条件，仅此便“功德无量”。
    这一步“干了多年想干而没有干成的事”。方祖岐代表历数财税、金融、外汇、外贸、价格和流通等一系列改革后说，去年是中国16年来出台改革措施最多、动作最大的一年，打的是触动旧体制“内核”的攻坚战，其难度、深度前所未有，在世界经济史上也是罕见的。从这个意义上讲，短短一年能在宏观管理体制方面解决一系列掣肘多年的问题，并在改革中保持了社会稳定和经济持续、快速发展，这非常不易，值得大书一笔。
    这一步增强了人们对深化改革的信心。来自开放前沿地区的杨正刚、温玉柱代表，结合在我国南方边贸市场出现的“人民币吃香”现象谈到，现在在一些周边国家和地区，人民币被当作“硬通货”使用。为什么？正是得益于我国去年“汇率并轨”等改革的成功，人民币所代表的国家“公信力”进一步提高。想当初，有些同志对中央重大的改革举措在拥护的同时，又不免有几分担心，如今担心变成了放心，变成了信心。
    登高壮观天地间。1994年――这一改革攻坚之年，必将在共和国发展史上留下辉煌的印记！
    用发展社会主义市场经济的眼光看，当前面临的困难和问题是经济转轨中出现的，是前进、发展中的问题
    成熟的观察和思考从来都是立体的。军队人大代表并不讳言我国社会经济生活中面临的困难与问题。物价、农业、国有企业、社会治安，同样是他们关注的焦点。但大家把困难和问题放在发展社会主义市场经济的大背景中去“透视”，更多了几许冷静、理性、客观。
    建立社会主义市场经济体制是前无古人的伟业。正如经济界权威人士指出的那样，中国深化改革是从最艰难处起步的，势必会遇到前所未有的新矛盾、新问题。王同琢代表如是说。
    臧文清代表谈到，列车转轨还要颠簸几下，国家经济体制转轨中出现一些矛盾和问题同样不可避免。如物价问题，国家调高农副产品和基础产品价格，对于理顺价格关系，调动生产者特别是广大农民积极性是必要的，由此引起价格总水平的一定程度上升是正常的，应该看到这也是改革需要付出的代价。当然，去年物价涨幅过高也有工作中的失误，对此党和政府正在采取措施解决。
    许多代表表达了这样一个“形势观”：困难和问题不是好事。但用发展社会主义市场经济的观点分析，有些困难和问题迟早要暴露，暴露出来比不暴露要好。赵新先代表说，像一些国有企业经营机制不活、包袱过重、效益不高等问题，在经济转轨时期必然会突出地表现出来。党中央、国务院将今年深化改革的重点放到国有企业上，正表明我们敢于正视这些困难和问题，这必将使国有企业这支“国家队”昂首挺进市场，重振雄风。
    张太恒代表认为，如果用老眼光看，国有企业有的破产，有的被兼并、拍卖，似乎成了不得了的问题。但用市场经济的“尺子”去衡量，这正是深化改革、增强国有经济活力的问题中应有之义。
    唐天标代表说，用社会主义市场经济的观点看形势，一定要分清全局和局部、主流和支流，要充分认识到成绩是主要的，问题是次要的。而且改革从来就是在克服矛盾和问题中前进的，目前遇到的矛盾和困难是暂时的，不能因为遇到了矛盾和困难就动摇改革的信心。肖怀枢代表提出，正确认识经济体制转型期的形势要讲三句话：在挑战面前要看到机遇，在矛盾面前要看到出路，在困难面前要看到希望。
    “犯其至难而图其至远。”一位代表引用苏东坡的这句话传递心声：闯过了难关险关，我们的事业就一定能走向新的辉煌。
    用发展社会主义市场经济的眼光看，改革任重道远，前途光明灿烂。牢牢把握和坚持党中央提出的“二十字”方针，我们就能从胜利走向胜利
    军队人大代表在审议政府工作报告时，对我国社会主义市场经济的发展前景充满信心。杨根远代表分析，从计划经济体制迈向社会主义市场经济体制，是我国社会主义发展史上一次伟大的战略挺进。正像任何美好事物都有一个“生长周期”一样，发展社会主义市场经济，也同样要经历从萌芽到成熟、从无序到有序、从坎坷到平坦的过程。我国的改革已引起了世界关注，去年11月召开的“2000年中国经济前景分析与预测国际会议”评价，中国实行的社会主义市场经济模式是独一无二的，所走的改革开放道路十分成功。只要我们万众一心，乘势前进，就一定能够顺利抵达社会主义市场经济的彼岸。
    马占民代表强调，一年来的改革攻坚实践告诉我们，党中央去年初提出的“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的方针，是我国改革开放和现代化建设的历史经验与科学总结，是通向社会主义市场经济体制大厦的“船”与“桥”。这不仅是当前，而且是今后一个时期需要长期坚持的指导方针。王作义代表说，带兵的人最懂得“步调一致才能得胜利”。我们一定要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论进一步武装头脑，用“二十字”方针凝聚人心，为不断推进我国的改革开放与社会主义现代化建设事业而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
