〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女炊事兵的荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二妮：
    收到你的信真高兴。当兵好几年了，还是第一次收到你的来信，我还以为你只顾挣钱，把我忘了呢！
    二妮，你听说我在部队烧火做饭，问我当个女“火头军”是啥滋味？今晚上有空儿，我就跟你说说这几年的感受。
    那年，部队来招有体育特长的兵，圆了我的女兵梦。谁想出师不利，一次比赛时扭伤了腿，医生说我不宜再搞体育，于是被分到了通信连，阴差阳错地成了一名炊事员。记得我刚学烧火时，不是迟迟引不着火，耽误了开饭时间，就是把握不好火候，把饭烧煳了。那天，有位心直口快的战友当面埋怨我说：“咋这么笨，连火都烧不好！”我心里委屈极了，眼泪刷一下流了下来，一把扔掉煤铲子，头也不回地跑回宿舍，倒在床上大哭。不知什么时候，指导员进屋来了。她悄悄坐到我的床边，拍着我的肩膀，亲切地说：“小杨啊，烧不好火就哭，这像个军人吗？你知道么，听说你哭了，没吃饭，全连同志早饭都没吃好。”我抽泣着说：“我是来当兵的，却整天烧火做饭，多丢人！俺都不敢跟爹娘讲。这个火俺不烧了！”指导员笑了：“烧火就没出息了？咱们连的干部10个有9个烧过火，喂过猪，我也喂过猪。当炊事员是辛苦，但越苦越锻炼人，作为一个女兵，更应该能吃苦，经受多种锻炼……”对呀，当兵的也得吃饭，也得有人烧火做饭呀！雷锋不是说过，革命战士要像螺丝钉那样，拧到哪里就在哪里闪光吗？这么一想，心里的气儿顺多了，当晚我就给爹娘写信说了实情。没几天，我爹来信说：“当啥兵都要做个好兵，给爹娘装脸，为连队争光！”打这之后，我干活有了精神，烧火也注意摸索门道，再也没煳过饭。战友们也替我高兴，都叫我“烧火丫头杨排风”。指导员还新编了曲“苏三起解”：杨排风离开烧火间，将身来到宿舍前，未曾开口我笑开颜，过往的战友听我言：烧火做饭责任重，干好它意义不一般，吃饱吃好干劲足，我能顶半个指导员。俺排风偶尔烧煳饭，还请大家多包涵……这曲子，一时成为我们连的“流行歌曲”了！
    当了一年多的“烧火丫头”，领导又让我当给养员，同时学习上锅炒菜。为了少花钱，买好菜，我常常一次要转几个菜市场。有的菜贩子说我太较真儿。你说不较真儿，这连队的伙食能搞好吗？好不容易练会了挑菜的眼、讨价的嘴，但一上锅台，心里就没了“谱”，不是忘了放油，就是忘了放盐……怎么办？学！烧火不是学会了吗，炒菜就能把人难住了？二妮，你知道咱乡里人有个倔脾气，认准了的事，三头骡子也拉不回头，非咬着牙干好不可。我买了一大摞烹饪书，“纸上谈兵”钻起来，后来听说营里有个三级厨师，就跑去拜师……天天抡几斤重的大铲子，胳膊都抡粗了好几圈。现在，你猜咋样？别看女兵嘴巴挑剔，我在精、鲜上狠下功夫，她们都吃上了瘾。几个战友跟我开玩笑说，再这样下去她们都得进减肥班了。战友们鼓励我去考个厨师证，甭说，我大着胆子一下竟考了个二级厨师。战友们高兴得把我抬起来庆贺。年底，我还被评为优秀班长。
    二妮，说实话，兵总得有人当，饭总得有人做，火也总得有人烧，我虽然在烟熏火燎的锅台边上辛苦一点，可是看到战友们吃得高兴，我心里美滋滋的。这就是我当“火头军”的感受。你来信叫我早点退伍回家，跟你合伙开店。我前思后想，这事不中。我当了兵，就要好好尽义务，要不心里有愧。再说，是部队培养了我，我咋也得对得起这身绿军装。二妮，你可莫怪我不够情份呀。
    好了，我该做饭了。
    同学 杨华
    1995年2月7日
〖-ZW/正文〗
