〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔里木垦区女劳模层出不穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明方剑生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明、方剑生报道：“青春献给塔里木，大漠铸就巾帼魂”。新疆生产建设兵团塔里木垦区近10万名女农工，甘于吃苦、赤诚奉献，涌现出大批劳动模范。
    塔里木垦区的女农工，都是60年代以后来自上海、武汉等大城市及内地省份的知识青年。几十年来，她们在恶劣的自然条件下，种植着垦区60％以上的土地，不断创造出奇迹。农一师一团女农工刘焕奎，改革开放后，连续11年承包120余亩水田，累计为国家生产粮食120余万公斤，被誉为“水稻状元”，成为全国劳动模范和“五一奖章”获得者。农三师四十五团女农工张斗兰，辛勤劳作，科学种棉，创造了亩产198.89公斤的全国高产纪录。农一师二团女农工蒋玲芝，创下承包期内累计上交粮食超百万公斤的成绩，1994年被评为“塔里木粮王”，并当选为新疆维吾尔自治区“十大杰出青年”。
    据统计，近两年来，获得各级劳模称号的女农工有100多名。每年棉花收获季节，涌现出的“万斤拾花能手”超过万名。
〖-ZW/正文〗
