〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石与甘肃代表一起审议政府工作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何时候也不能放松农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建勤郑庆东李争艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业问题/八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电（人民日报记者董建勤 新华社记者郑庆东 李争艳）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂与出席八届全国人大三次会议的甘肃省代表一起，审议李鹏总理所作的政府工作报告。
    代表们在发言中认为，李鹏总理的政府工作报告是实事求是的。只要我们自觉执行党和国家的方针政策，团结奋斗，扎实工作，我们就能不断解决矛盾，克服困难，取得更大的成绩。
    讨论中，阎海旺、张吾乐、卢克俭、丁泽生、齐茂忠等代表先后就如何加强农业、搞好国有大中型企业、促进民族团结等问题发表了意见。
    乔石委员长在听取了代表们的发言后说，甘肃这几年发展是比较快、比较好的，不论是农业还是工业都有相当的进步。只要甘肃发挥自己的优势，继续努力，一定会取得更大的成绩。
    乔石在谈到加强农业基础地位时说，我们国家大，人口多，农业任何时候都不能放松。长期以来，中央始终十分重视农业和农村工作，党的十一届三中全会以来我国改革的突破点在农业上，各项改革和建设事业发展的基础是农业。这次政府工作报告再次强调农业的重要性，把农业放在各项工作的首位，这很重要。如果农业上不去，各项工作都很难发展。无论遇到什么困难，我们都要把农业搞好。当前农业发展的方向还是因地制宜、多种经营、搞大农业。他希望甘肃各级干部带领各族人民群众发扬自力更生，艰苦奋斗的精神，扎扎实实地把农业抓上去。
    在谈到国有大中型企业的改革时，乔石说，各地要结合自己的情况探索深化企业改革的路子。企业的情况千差万别，要从自己的特点出发，要走群众路线，集中大家的智慧，并注意吸收其他地区的先进经验。现在企业改革试点的效果是好的，积累了一些经验，值得大家借鉴。
    乔石在谈到民族团结时指出，甘肃是一个多民族的省份，加强民族团结对于促进经济发展和社会进步很重要。希望各民族团结一致，共同把甘肃的社会主义现代化建设事业推向前进。
    座谈开始前，甘南藏族自治州人大常委会副主任、拉卜楞寺寺管会主任德哇仓代表向乔石委员长献了哈达。RW：乔石；全国人大常委会委员长；讲话
〖-ZW/正文〗
