〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义；社会主义和集体主义是中国发展的精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鲁/韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石云霞在《教学与研究》1995年第1期上撰文指出，爱国主义、社会主义和集体主义作为凝聚中华民族，推动中国发展的伟大精神动力，在本质上是一致的。爱国主义只有与社会主义相结合，才能真正结出丰硕的成果；在当代中国，爱国就是爱社会主义祖国。建设有中国特色社会主义的共同理想和目标，把爱国主义和社会主义内在地统一了起来；坚持独立自主和对外开放的方针，建设有中国特色的社会主义，是把爱国主义和社会主义统一起来的具体体现。国家就是集体的一种形式，社会主义公有制要求的价值观是集体主义，因此，坚持爱国主义和社会主义，从价值观上说，就是坚持集体主义。在当前，要大力弘扬爱国主义、集体主义和社会主义，反对和抵制拜金主义、极端个人主义，把社会主义现代化事业推向前进。
    （杨鲁、韩昶国）RW：石云霞；撰文
〖-ZW/正文〗
