〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代步枪枪族一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是过去还是现在，步枪始终是步兵手中基本的战斗武器，也是各国军队中装备数量最多的武器。即使是在现代高技术条件下的战争，也仍然离不开步枪。可以说，步枪性能先进与否，代表着一个国家轻武器装备的水平。
    步枪的种类繁多，各有千秋，它们概括分类如下：按发射方式分：非自动步枪、半自动步枪、自动步枪、全自动步枪。按作战使用分：卡宾枪、突击步枪、狙击步枪、反坦克枪、军用步枪。按装备对象分：警用步枪、比赛步枪、运动步枪、狩猎步枪。世界上的步枪发展很快，80年代，比利时SS109弹取代了M193弹，成为北约步枪标准弹（称5.56mm北约空军）。从这时开始，西欧涌现了许多世界闻名的小口径步枪，如奥地利AUC、法国FAMAS、西德HKSS、比利时FNC和英国SA80。
    奥地利的斯太尔公司与奥陆军在70年代中期研制成功5.56枪族（AUG），其外型独特，并大量使用塑料部件，采用光学瞄准具和“无托”结构，主要部件更换简便。该枪发射M193弹或SS193弹，射程400米。法国FAMAS是法国研制的第一种5.56mm自动步枪，于1975年替换了当时法军装备的7.5mm步枪。该枪采用了“无托”结构，大量使用了工程塑料零件，可发射M193弹，射程300米。
    英国在1980年研制出5.56mmSA80枪族，这在西欧算是比较晚的，1986年10月英陆军装备了SA80突击步枪，也称L85A1步枪，为“无托”结构，发射SS109弹，射程400米。其最大优点是射击精度高，采用氘气瞄准镜，使瞄准射击精度与普通瞄准具相比提高了40％。
    由上述几个闻名的步枪族可以看出，小口径、高射速、低后坐是当代步枪发展的潮流，目前，各国对步枪有什么样的具体要求，2000年后的步枪是什么样子，目前尚难预料，正如美国著名枪械设计师斯通纳所说的，步枪的发展还远未到尽头。
    （《军事展望》1995年第1期乔梁文）
〖-ZW/正文〗
