〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些战士亲属来队为何住宾馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某旅政治部主任刘春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，一些战士亲属来部队探亲，不住部队而是住驻地宾馆、旅馆，这种现象已成为基层官兵经常议论的一个话题。
    我对今年以来28位来队住宾馆的战士亲属进行了解，发现有三种情况：一是有的战士家长是厂长、经理、个体户等，到部队驻地后，大多是先找宾馆安排好食宿，尔后乘出租车到营区看望战士，与营连干部会面。个别“大款”穿着豪华服饰，拿着“大哥大”，觉得在基层干部战士面前很风光。二是有的战士亲属住宾馆是为了便于“交际”，如邀请营连干部到住处叙谈，共进晚餐，借此联络感情或提出某些要求。三是不少基层单位临时来队家属招待所设施简陋，有些战士亲属嫌条件差，于是自己掏钱住宾馆。
    一些战士亲属来队探亲住宾馆，这从一个侧面说明改革开放以来，一些战士家庭的生活水平明显提高，但这也带来了某些消极影响。
    一是少数家长的这种盲目摆阔，使那些家庭经济不太好的战士心理失衡，并在一定程度上助长了追求享乐之风，有的还出现了相互攀比的现象。
    二是个别战士亲属住在宾馆，请营连干部和部分骨干吃吃喝喝，使正常的官兵关系和战友关系受到损害，甚至发生某些违反原则的事。
    三是多数战士对个别家长的摆阔很反感，有的因此对个别战士另眼相看，使其产生孤独感，既不利于这些战士成长，更不利于战士间团结。
    四是干扰了部队的日常管理。按条令规定，士兵亲属来队，连队军官应安排士兵与亲属团聚。由于少数亲属来队住宾馆，连队只好安排士兵到宾馆与其团聚，有的车接车送，影响营区生活秩序；有的不按时归队或在宾馆过夜，造成人员短时间失控。
    怎样解决这一问题？经与一些基层官兵座谈，我认为应从以下三个方面着手：首先，连队要教育士兵在服役期内，劝说亲属尽量不要来队。对个别家庭较富裕的战士亲属来队，要提前做好战士的工作，劝说其亲属在部队临时招待所住宿，保持正常生活水平。其次，基层干部对个别战士亲属因特殊情况住宾馆的，既要主动前去看望，介绍战士在部队工作情况，又要坚持原则，对战士亲属的宴请或馈赠应婉言谢绝。再者，对临时来队住在营区的战士亲属应热情接待，尽力改善临时来队家属招待所的食宿条件，对年老体弱者和小孩要给予必要照顾。机关和连队应共同努力，把接待来队亲属看成是稳定战士思想的重要工作来抓。
    北京军区某旅政治部主任 刘春友
〖-ZW/正文〗
