〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在预备役部队官兵心目中；军令如山；预备役部队的凝聚力和战斗力就是从铁的纪律中产生的，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会外一组镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马一平董宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某预备役师今年的第一次党委全体会议，定在2月10日举行。通知早已发出，议题也都逐一通气。可事后出现了一些新情况：省人代会在2月中旬开幕。春节后地方中心工作正式展开，各地市领导忙于组织各行各业运转。师团预任领导能否到会？机关人员甚是担忧。于是，又给应该到会的师团预任领导发出询问电，然而三分之二没有找到本人。全会能开得成吗？师两名现役主官似乎胸有成竹，定下决心：“2月10日按时开会。”
    到会的情况表明，原来的担心是多余的。按通知要求，委员们一个个风风火火赶到。会后笔者就此作了一番采访，捕捉到委员们赴会的一组长镜头。
    镜头一：师党委第一书记、省政府鲁松庭秘书长接到通知一看，正与省政府召开的人大代表征听会安排在同一天。为了两不误，鲁秘书长只好连夜请现役师领导上门交流意见。次日下午2时，听征会结束。2时30分，鲁秘书长准时赶到师党委全会会场。
    镜头二：某团预任政委沈震元，几乎是同时接到出任市政府秘书长和预备役团政委两项任命。师党委会报到的当天，沈秘书长正在市政府交接工作。团长怕他抽不开身，前往市府征求他的意见。沈震元坚决表示：军令如山，再忙也要按时到会。晚上6时，交接班结束，他匆匆回家扒了几口饭。6时30分，与团长一道登车赶赴师部报到。
    镜头三：某团预任政委朱加椿是另一个市的秘书长，管着市政府的文电和日常事务，也是一个忙人。家里人往往几天见不到他的身影。为了准时参加师党委全会，他快节奏、高效率地处理完日常工作，但来不及准备会上的发言。赴会途中，在车上征求其他团领导的意见，开了个“车轮上的常委会”，就通知上的议题统一认识。
    镜头四：2月10日刚宣布开会，省军区发来一份电传：某团预任政委章猛进同志因参加人大会议，特发电请假。原来他因走得匆忙，把请假的电话打到了省军区。
    现役师领导和机关干部听说这些情节，都备感鼓舞和欣慰。
〖-ZW/正文〗
