〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友简复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是入伍不久的新战士，到部队后从报上看到解放军报函授中心招收学员的启事，很想报名参加学习，但因当时新兵集训没有结束，具体服役单位和地址定不下来，未能如愿。现在，我们已正式分配下连，想尽快参加函授学习，不知还能否报名，盼答复。
    驻河南某部四连新战士 李荣光、郭向前
    李荣光、郭向前同志：
    接到你们的信，我们立即询问了新闻函授中心教务处。该函授中心最近也陆续收到一些正式分配下连的新战士要求参加学习的来信。为了满足大家的迫切愿望，该中心确定第七届第二批招生提前于3月1日开始，望新战友报名参加学习。详细报名办法请阅《解放军报》2月28日四版和《中国国防报》3月3日四版刊登的招生启事。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
