〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅少华/费增坪/吕振国/赵春雨/戴波涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁铲菜刀如何除锈
    有些连队炊事班的铁锅铲、菜刀、铁勺等用后往往容易生锈。这里介绍一种除锈的小窍门：只需将用过的铁锅铲、铁勺、菜刀等铁质炊具浸入比较浓的淘米泔水中，便可防止其生锈。（梅少华）
    手表壳面去痕法
    手表戴时间长了，表壳面上会不同程度地出现痕迹，既影响美观，又为读时带来不便。这里介绍一种简单实用的去痕法：先用毛巾擦干表壳，然后往表壳上挤一点牙膏，再用毛巾在表壳上将牙膏来回擦开，稍后把牙膏擦尽即可。一般的痕迹能自动消除，痕迹较深的，可重复多次，也会有明显效果。（费增坪）
    巧开水果罐头
    有的战友用小剪刀开水果罐头，不仅难以打开，不小心还会将手指划破。其实，开水果罐头有一简单易行的方法：将罐头瓶倒立，一手托住瓶盖，一手用掌心接连拍打瓶底数下，然后再稍用劲，便可拧开。（吕振国）
    夹生饭的处理
    新上任的炊事员难免做饭夹生，这里教你一招：用锅铲将夹生饭炒散，按500克米加50克黄酒的比例，把黄酒倒入锅内，用文火焖至黄酒挥发，饭就不夹生了，且吃不出酒味。（赵春雨）
    巧用“木屑”去油污
    修理单位的战友下班后，常常满手油污，不易洗净。可以找一些木屑，掺入适量洗衣粉，搅拌均匀，用时稍带点水，在手中反复搓几次，便会获得理想的效果。（戴波涛）
〖-ZW/正文〗
