〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆克联邦风雨飘摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点透视伊利特曲杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，波黑问题5国联络小组在德国慕尼黑举行会议，提出了一份解决波黑穆斯林和克罗地亚族纠纷的“9点计划”。在波黑冲突中，去年3月穆克联邦的组建，曾一度为波黑危机的和平解决带来了生机。时隔不足一年，穆克双方何以冲突加剧、穆克联邦竟处于风雨飘摇之中呢？
    1994年3月18日，在美国总统克林顿的主持下，波黑穆斯林和克罗地亚族领导人在华盛顿签署了关于在波黑建立穆克联邦的协议。经双方努力，穆克联邦于5月初宣告正式成立。同年9月，克罗地亚总统图季曼和波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇又就建立联合军事指挥部、行政区和难民返回家园等问题达成了“萨格勒布协议”。
    但是，穆克联邦的基础从一开始就是不稳固的。穆克两族达成联邦协议，都有自己的打算。穆斯林方面想通过克境内获得一个出海口，同时借克族的力量来削弱塞族的武装力量。而克罗地亚族则是迫于在战场上的失利和国际社会制裁的威胁，加上美国许诺的经济和安全保证，才勉强同意建立穆克联邦。
    因此，穆克联邦自达成协议之日起便多灾多难。波黑穆斯林方面抱怨穆克联邦没有什么实际进展，认为只是一种表面装饰，指责克族限制其行动自由，并拒不上交收取的关税。克罗地亚方面则反唇相讥，说在波黑某些地区克族居民不断受到各种迫害，指责穆斯林军事当局在波黑中部地区对克族人强行征兵，并对联邦总理西拉伊季奇反对在联邦政府部门补充任命克族干部表示不满。
    穆克的相互指责终于发展成冲突。去年9月18日，波黑穆斯林军队和克族军队在波黑中部的布戈伊诺地区发生激战，起因是当地穆斯林政权不允许在该地区建立克族区。
    去年12月，在美国前总统卡特调解下，穆族和塞族达成了为期4个月的停火协议后，克族以没有参与停火谈判为由，拒绝履行穆斯林和塞族达成的停火协议，穆克双方矛盾加剧。今年1月下旬，在穆斯林政府控制的波黑北部特扎尼地区和南部莫斯塔尔地区，穆斯林和克族再次发生武装冲突。
    穆克联邦的危机使国际社会非常担心。2月5日，5国联络小组提出的“9点计划”，主要内容包括委任一名国际调解人仲裁穆克纠纷，在萨拉热窝建立一个常设委员会，监督穆克之间各项协议的实施等。据与会者透露，穆族和克族均表示愿接受“9点计划”，以避免产生新的紧张和冲突。但“9点计划”能否给危机四伏的穆克联邦注入新的活力，现在尚难预料。
〖-ZW/正文〗
