〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势明确责任扎扎实实抓好部队战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年代表指出，我国现代化建设的实践告诉我们，改革是发展的动力，发展是改革的目的，而稳定是改革和发展的前提和必不可少的条件。国家没有稳定安全的内外环境，一切都无从谈起。我军肩负着巩固国防，抵抗侵略，保卫人民和平劳动的光荣使命，在保卫祖国安全和维护国家稳定上有着特别重要的责任。我们一定要有很强的忧患意识，要把国家安危时刻放在心上，坚持常备不懈，随时准备为维护国家的稳定与安全，带领部队圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    张万年代表说，维护国家的稳定与发展，是我们军队的神圣职责。我们要着眼维护稳定大局，围绕提高部队战斗力，积极负责地抓好各项军事工作。一是要特别强调军队的高度集中统一，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的命令和指挥，保证政令、军令畅通。二是要认真抓好高科技知识的学习，适应加强军队现代化建设和赢得未来战争胜利的需要，不断增强广大官兵特别是各级干部的科技意识和科技素质。三是要扎扎实实做好军事斗争准备，严格训练和严格管理，按照新形势、新任务的要求，深化训练改革，深化部队管理，研究新情况，解决新问题，努力增强训练质量和管理效果。
    张万年代表强调，巩固和提高战斗力，关键是抓好工作的落实。近年来，江主席再三告诫我们，抓工作关键在于落实，落实，归根结底还是要落实。李鹏总理在报告中也强调，要扎扎实实地抓好各项工作的落实。国家的经济建设，部队的军事工作，都是实打实的事情，容不得半点虚假和浮漂。各级领导和司令机关的同志，要把抓军事工作是不是重在落实，提到党性观念强不强、思想路线端正不端正的高度来认识；把抓军事工作落实的成效，作为检验干部的自身素质、工作态度和工作实绩的重要尺度。要切实改进工作指导，转变领导作风，真正把心思和精力集中到抓落实上，使军事工作在新一年里取得实实在在的进步。
    张万年代表说，过去的一年，我们的军队建设和军事工作，得到了各级政府和全国人民的一如既往的关心和支持。在新的一年里，我们要完成好八届人大三次会议赋予的各项任务，仍然需要依靠各级政府和全国人民的关心和支持。我们要认真学习贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，坚决贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策和指示，开拓进取，努力工作，为加速我军的革命化、现代化和正规化建设，为维护我们国家的改革、发展和稳定，做出积极的贡献。RW：张万年；总参谋长；讲话
〖-ZW/正文〗
