〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国有个海底军事体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，美《海军土木工程》杂志曾报道过其海军建立水下作战体系的消息，之后不久，美《海洋科学新闻》又介绍了五角大楼在水深900米处安装固定居住设备的概况。将它们与美国近几年公开刊物所报道的一些蛛丝马迹联系起来，使我们对其海底军事体系有了概略认识。潜艇水下驻泊点。由固定居住设备、维修所、弹药库、升降交通工具等设施组成。潜艇不需返回母港，也不用浮出水面即可进行必要的维修，直接在水下补充鱼雷、导弹，以及替换艇员。
    反导弹阵地。阵地前沿位于美国大陆几千公里之外，按纵深梯次配置，从而在敌导弹可能来袭方向上建立一系列防御地带。该阵地主要任务是防御非弹道导弹特别是低空巡航导弹的突袭，发射装置是一种类似锚雷的自行发射系统，由侦察卫星根据收集情报遥控，陆上指挥所监控。
    “捕手”水鱼雷阵地。该阵地主要作为反潜障碍布设在战略性海峡地区，由锚雷和小型反潜鱼雷组合，由微机联网控制，定时更换输有敌方潜艇各项数据的芯片。反潜鱼雷置于由雷索固定于某一深度的集装箱内，当声纳发现目标数据与微机储存相符时，打开集装箱盖，鱼雷发动机启动，离开集装箱后由半径为100mm的自导装置导向目标。
    “猎手”反舰阵地。主要用来打击敌大中型舰船。反舰鱼雷安放在事先选择好的阵地内，由侦察卫星传送情报，微机联网控制，攻击方法类似“捕手”。
    情报收集点。由微机控制侦听装置全时侦察、收听、记录任何船舶的多种情报，并随时与卫星接收器联网，从中分析、鉴别、贮存各种信息，及时上报船舶情况。
    （《人民海军》1995.2.11 李树勇文）
〖-ZW/正文〗
