〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郝建秀在社发世界首脑会议高官会议上阐述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对消除贫困的基本观点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国社会发展世界首脑会议/消除贫困〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根3月7日电 中国政府代表团副团长郝建秀7日在联合国社会发展世界首脑会议高官会议上发言，介绍了中国在摆脱贫困、增加就业和实现社会和睦方面所作的努力及取得的成就，阐述了中国政府对消除贫困的观点与立场。
    郝建秀说，中华人民共和国成立后，特别是改革开放16年来，中国政府和人民致力于发展经济、摆脱贫困，使中国历史上从未解决的贫困问题明显缓解。从1978年到1992年，中国农村贫困人口从2.5亿人减少到8000万人。我们的目标是，到2000年，使全国人民过上小康生活，在全国基本上消除绝对贫困状态。
    郝建秀还在发言中阐述了中国政府关于消除贫困问题的基本观点：
    消除贫困是维护人的生存权的要求。各国政府、特别是发展中国家政府，把发展经济放在中心位置，通过扩大生产性就业，增加居民收入，缓解以至消除贫困。其他国家不应当以任何理由干预这种选择。
    消除贫困必须致力于发展经济。消除贫困首先应当从发展教育入手，提高贫困人口的文化技术水平，开辟发展经济的门路。各国的情况差异很大，发展经济的道路必然各不相同。只有从本国实际出发，才能找到发展经济、脱贫致富的正确道路。
    消除贫困需要有政府的组织和帮助。政府要给予必要的财力、物力、人力和信息的帮助，并按照统一的计划，协调行动。
    消除贫困应当开展积极的国际合作。加强国际合作的重点是通过资金和技术的转移，开拓市场，帮助发展中国家振兴经济，减轻和消除贫困。
    消除贫困需要发达国家作更多的贡献。发达国家应当为在全球范围内消除贫困承担更多的义务。各国经济是相互依存的。发展中国家贫困人口的减少，收入水平的提高，进出口的扩大，都将有利于发达国家的经济发展。要加快科学技术从发达国家向发展中国家的转移，使更多的人能够分享到科技进步给人类带来的成果，发挥科学技术在消除贫困中的作用。RW：郝建秀；中国政府代表团副团长；讲话
〖-ZW/正文〗
