〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行纪念“三八”国际劳动妇女节座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民亲切会见各界妇女代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同妇女代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八国际妇女节/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）“三八”国际劳动妇女节前夕，中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在中南海怀仁堂亲切会见了参加首都各界妇女纪念“三八”国际劳动妇女节八十五周年座谈会的各界妇女代表，同她们合影留念，祝全国各族各界妇女节日愉快。
    会见后，胡锦涛同各界妇女代表进行了座谈。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华主持座谈会。北京市政设计研究院副总工程师罗玲、北京市朝阳区十八里店村村长乔竹兰、解放军301医院内分泌科主任潘长玉、北京市丰台区花乡乡长王春兰、中国科学院院士郝诒纯等优秀妇女代表先后发言，介绍了她们在各自岗位上，为改革开放和社会主义现代化建设作出的努力和取得的成绩，并围绕加强妇女工作、发挥妇女作用、提高妇女地位等问题发表了意见。
    胡锦涛在听取大家发言后讲了话。他首先向各族各界广大妇女，向台湾、港澳女同胞及海外女侨胞致以节日的祝贺和良好的祝愿。他在讲话中指出，我国妇女是推动经济发展和社会进步的一支伟大力量，在革命和建设的各个历史时期，都发挥了积极作用，做出了重大贡献。他希望广大妇女在新的形势下，进一步增强责任感和使命感，继承我国妇女运动的优良传统，发扬“四自”精神，自觉关心、维护和服从大局，不断提高自身素质，与全国人民一道，努力把改革开放和现代化建设的宏伟事业推向前进。
    胡锦涛说，中国共产党从诞生之日起，就把实现妇女解放和男女平等作为自己的奋斗目标之一，在领导革命和建设的过程中，始终重视妇女和妇女工作。在我们党的领导下，我国妇女运动取得了巨大的成就。特别是党的十一届三中全会以来，改革开放为我国妇女运动注入了新的活力，妇女工作进入了一个新的发展时期。我国保障妇女权益的立法进一步得到完善，妇女参与管理国家和社会事务的程度进一步提高，参与经济建设和社会发展的领域不断拓宽。随着改革的深化和经济的发展，广大妇女的思想观念和精神状态发生了深刻的变化，素质有了普遍提高，大批妇女人才和先进人物不断涌现。在开创全新事业的伟大实践中，她们的积极性、创造力和聪明才智得到了充分发挥。
    胡锦涛强调，各级党委要通过广泛深入的宣传和扎实有效的工作，使马克思主义的妇女观在全社会进一步深入人心。要进一步加强和改善对妇女工作的领导，在发展社会主义市场经济的新形势下，更加重视、关心妇女事业的发展，采取切实有效的措施，提高妇女参与经济和社会发展的程度，推动妇女教育、妇女就业、妇女参政、维护妇女权益等方面的工作。继续大力抓好培养选拔女干部和发展女党员的工作，使更多的优秀妇女人才脱颖而出。要坚决打击卖淫嫖娼、拐卖妇女儿童等犯罪活动。全社会都要为妇女办好事、办实事，为妇女的进步和发展创造良好的环境和条件。
    胡锦涛说，今年9月，第四次世界妇女大会将在我国首都北京召开，这是一次全球范围内研究妇女问题的重要会议。我们要履行好东道主的义务，认真筹备，精心组织，加强协调，扎实工作，把各项准备工作切实做细、做好。同时，要以此为契机，进一步促进全社会对妇女事业的重视，把我国妇女工作做得更好，以新的成就和良好风貌迎接第四次世界妇女大会的召开。
    李岚清、吴邦国、姜春云、雷洁琼、彭pèi云、钱正英等参加了会见和座谈。
    出席座谈会的妇女界代表有在京的中共中央女委员、女候补委员，中纪委女委员，全国人大常委会女委员，全国政协女常委，政府女部长，解放军女将军，科学院女院士、全国妇联常委，以及中央国家机关、民主党派和北京市的妇女工作者代表。
    3月7日，中共中央总书记、国家主席江泽民等在北京中南海会见参加首都各界妇女纪念“三八”国际劳动妇女节85周年座谈会的代表。
    新华社记者 郭占英摄RW：江泽民；国家主席；会见
〖-ZW/正文〗
