〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有代表在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从国家经济建设大局艰苦奋斗勤俭建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕充分认识艰苦奋斗对于治国安邦的重大意义这一话题，傅全有代表从五个方面谈了看法：从历史上看，艰苦奋斗是决定国家兴旺的重要因素。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，这句名言深刻揭示了国家兴亡和社会发展的规律。从现实上看，艰苦奋斗是我们抵御各种腐朽思想侵蚀的锐利武器。要抵御腐朽思想文化的侵蚀，警惕“酒绿灯红”的影响，必须大力弘扬艰苦奋斗精神。从军事上看，艰苦奋斗出战斗力。凡是能艰苦奋斗、吃苦耐劳的部队，一定是有士气、有战斗力的部队，是能打硬仗、打胜仗的部队。从政治上看，艰苦奋斗出凝聚力。革命战争年代我们之所以能够无坚不摧，靠的就是万众一心，团结奋斗，官兵一致，同甘共苦。从后勤上看，艰苦奋斗出保障力。后勤管钱管物，艰苦奋斗更为重要。只有发扬艰苦奋斗精神，才能保障供应，少花钱，多办事，办好事。
    军队如何更好地在大局下行动，在忍耐中谋发展求进取？傅全有代表提出要处理好四个方面的关系：一是要正确处理国防建设与经济建设的关系，牢固树立全局观念。二是要正确处理需要与可能的关系，坚持量力而行，不贪大求洋。全军部队必须牢固树立立足标准搞好保障的思想，坚持有多少钱办多少事，不留缺口，不打赤字。三是要正确处理重点与一般的关系，集中财力保障重点，把有限的军费真正用在刀刃上。四是要正确处理搞好自身建设与支援地方建设的关系，军队在搞好战备训练的同时，要积极参加地方重点工程建设、抢险救灾和急难险重任务，为国家经济建设做出更大贡献。
    傅全有代表强调，要勤俭节约、最大限度地提高军事经济效益。要深入进行艰苦奋斗、勤俭节约的教育，引导广大官兵牢固树立勤俭节约的思想，反对铺张浪费；牢固树立清正廉洁的作风，反对奢侈腐败；牢固树立无私奉献的精神，反对极端个人主义。要向管理要效益，要保障力。
    傅全有代表指出，艰苦奋斗，关键在于奋斗。只有奋斗，才能创造出新业绩，才能把巨大的精神力量转化为巨大的物质力量。艰苦奋斗不仅仅是在生活上要俭朴、要艰苦，更重要的是要勤于动脑，勤于动手，敢想、敢闯、敢干。我们一定要发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，奋发向上，拼搏进取，在改革创新上找出路，在狠抓落实上见成效，把我军后勤建设和改革提高到一个新水平。
    最后，傅全有代表还结合军队后勤建设实际，对政府工作提出了建议。RW：傅全有；总后勤部部长；讲话
〖-ZW/正文〗
