〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看成绩鼓舞人心看前景倍增信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队政协委员讨论政府工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员们一致认为，李鹏总理的报告，是个充分体现党的基本路线的报告，是个求实鼓劲的报告，听了很受鼓舞，表示完全拥护。一些委员高兴地回顾说，去年是深化改革、全面推进的一年，改革力度大，难题也多，在这种情况下，不仅经济体制改革迈出了决定性的步伐，而且整个国民经济继续保持了快速发展的良好势头，人民生活得到进一步改善，各方面工作都有新的进展，成绩来之不易。
    委员们还谈到，政府工作报告讲成绩不夸大，讲问题不回避，指导思想明确，措施比较具体，通篇贯穿了以经济建设为中心的思想，听了以后进一步增强了改革开放、把经济建设搞上去的信心。栗光祥委员说，这些年为什么社会稳定，因为我国经济发展了；为什么各民族这样团结，也是经济发展了；为什么西方国家都要与我们交往，还是因为我们的经济发展了。委员们认为，只要全党全国人民认真学习贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，紧紧抓住经济建设这个中心不放，我国的现代化建设一定会出现一个更好的发展前景。
    委员们在讨论中，对国民经济改革攻关的一些热点问题也给予了较多的关注。耀先、曹步墀委员说，农业是我国国民经济的基础，吃饭是个大问题。现在我国人口已达12亿，而且逐年见长，“米袋子”问题一定要当大事抓。汪浩委员说，国有企业是我国国民经济的主要支柱。深化国有企业改革的任务已经提了出来，我们一定要意识到这项改革的长期性和紧迫性。搞活国有大中型企业，政府应多给一些优惠政策。
    委员们一致表示，当前中央大政方针已定，关键是如何抓好落实。只要上下一心共同努力，扎实工作，开拓进取，一定能在今年工作中取得更大成就。
〖-ZW/正文〗
