〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中白衣天使作为不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院高职女科技干部占全院高职人员的41；1%海军总医院20余名女科技干部担任科室领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鸥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队妇女干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院党委积极鼓励全院女科技人员，为发展我军医学科学事业充分施展聪明才智。为给她们创造良好的学习成才条件，先后举办夜大学、文化补习班和英语班，普及护士大专教育；每年都要选送一批女科技人员出国深造，仅去年就有65名女同志出国学习和参加学术交流；对学成归来的女科技干部合理安排使用，配备实验仪器，提供科研经费，使她们学有所为。在专业技术职务晋升中，坚持平等竞争。1990年以来，一大批妇女干部被破格晋升为高级专业技术职务，全院470名高级专业技术职务人员中，女同志就占41.1％。
    本报讯 唐卫毅报道：改革开放17年来，海军总医院已累计获国家发明奖、国家和军队科技进步奖354项，其中以女科技干部为第一、第二作者的科研成果就有214项，占获奖成果总数的60.5％。
    海军总医院女干部在医疗、科研、护理等岗位充分发挥着自己的技术专长，为医疗科研做出积极贡献，涌现出一批在军内外享有较高声誉的先进典型。中华医学会耳鼻喉科副主任委员、副院长汪磊，从事耳鼻喉医学科学研究40多年，累计获国家、军队科技进步奖24项。全国政协常委、副院长冯理达多年来致力于气功科学研究，成果显著，在国内外有一定的知名度。目前，海军总医院有近20名女科技干部担任了科室正副主任，高级专业技术职务人员中有三分之一为女科技干部。此外，该院还拥有8名女博士生，护理专业大专以上学历者已占护理人员总数的34.7％，显示出较强的发展后劲。
〖-ZW/正文〗
