〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两封来信反映同一苦恼；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好事招来麻烦怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎读者朋友出主意想办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋吉春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个老战士，春节探亲期间遇到一件令人不快的事情。
    到家的第二天，我骑车去朋友家。路过一个十字路口时，见很多人围在一起看什么热闹，我上前一看，只见一个小男孩坐在地上哭。据围观的人说，小孩被自行车撞倒了，骑车人早已逃走。我看那孩子左脚还在流血，连忙用自行车把他送到了医院。还好，经医生检查，他只受了点外伤，包扎一下即可。正在这时，小孩的母亲赶来，她误认为是我撞的孩子，十分生气。我怎么解释她也不信。让她问孩子，那孩子却说：“我没有看见是谁撞了我。”看热闹的人早已散去，我真是有口难辩。最后小孩的母亲要我付了41.5元的医药费，还对我说：“解放军同志，下次骑车可要小心点。”真叫人哭笑不得。为这件事，我过了一个忧郁的春节。编辑同志，我不求那孩子的家长谢我什么，但多么希望她能还我一个清白。
    56107部队 宋吉春
    编辑同志：
    按理，学雷锋做好事，该受到人们的敬佩和赞扬。可这几天，我部战士戴日怀却在为自己做好事反遭纠缠而苦恼。
    一个星期天，戴日怀骑车上街办事，行至一家商场门前，猛看见不远处一名骑车男青年把一名骑车女青年撞倒，那名男青年随后骑车而逃。小戴赶忙上前扶起受伤的女青年，想不到这个女青年非但不道谢，反而拽住小戴大声呼叫：“是这个当兵的把我撞倒的。”当时，小戴心想给这位女青年治伤要紧，便带她到附近的一家医院，经医生检查鉴定，该女青年大腿骨折，需要动一次小手术。小戴替女青年付完诊断费并安顿好她，又骑车找来其父，尔后回了部队。没想到第二天一早，那个女青年的父亲找到部队威胁小戴：“我女儿被你撞成重伤，至少也得赔个千儿八百的。”小戴向他如实说明当时的情况，下午又买食品到医院看望女青年，想用诚心打动这家人。想不到其父得寸进尺：“3天内必须把钱拿来，否则没完！”无奈，小戴只好把情况汇报给领导，经过领导三番五次登门了解情况，女青年这才承认确实不是小戴撞她的。问她为什么平白诬赖战士，女青年惭愧地说：“我心想，撞我的人溜了，谁掏钱为我治伤？”
    我部战士对这件事议论纷纷，不少人对小戴见义勇为招来苦恼深感不解，更多同志提出：往后遇到这类事该怎么办？希望编辑同志给予指点。
    51052部队 钱志荣
    像戴日怀、宋吉春两位战士遇到的情况，实属个别，却很容易影响大家的情绪。那么，能不能因此再遇到这样的事就避而远之？当然不能。路见不平，见义勇为；群众有难，热情相帮，这是军人应尽之责。不如
    此，就不配为人民的子弟兵，就谈不上是“雷锋的传人”。但怎样正确对待这种做好事招来的麻烦，往后若再碰到类似情况，如何处理更为恰当？这确是值得探讨的。对此，郅辛我很愿意向广大读者讨教。读者朋友有何高见或这方面的经验，恳请来信相告。这不仅有利于帮助两位战士解除苦恼，也能使更多同志受到启发。 郅辛
〖-ZW/正文〗
