〖ZQ/总期〗13571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔侄两代八班长同谱一曲爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉/孙卿瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者朋友，您能看出这两幅照片的内在联系吗？对，两张照片上的大娘同为一人，她就是沂蒙山区小岭村的“红嫂”彭新芝，两张照片的拍摄时间相隔13年。那位穿旧式军装的战士叫侯爱民，是济南军区某部炮连原八班长；而那位穿新式军装的战士叫侯丙雷，是该炮连现任八班长。更巧的是，这两位班长是叔侄俩。
    今年春节，侯丙雷给82岁的彭大娘送来年货，并像往常一样替大娘劈柴、打扫卫生。在给老人收拾床铺时，枕头里的一个红绸包落到地上，大娘忙捡起来，轻轻掸去灰尘，又在衣襟上擦了又擦，小侯好奇地问大娘包里装的是啥宝贝，谁知这一问竟勾起老人一段难忘的往事。20年前，大娘的丈夫突然病逝，唯一的女儿不久又被病魔夺去生命，她经受不住这双重打击，一下病卧不起。13年前，炮连移防到这里，当时的八班长得知彭大娘的情况后，和战友们一起主动前来照顾，给她求医抓药，精心伺候，使老人终于从病床上站立起来……“这一晃10多年了，俺还经常梦见这娃儿哩！”老人边说边从红绸包里取出当年她和那位班长的合影。侯丙雷接过一看，惊喜地告诉彭大娘：旧照片上的那个八班长，原来是自己的二叔侯爱民！
    上图：13年前侯爱民任八班长时与彭新芝老人合影。
    下图：炮连现任八班长侯丙雷在给彭大娘读报。
    王玉、孙卿瑜摄影报道
〖-ZW/正文〗
