〖ZQ/总期〗4873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持唯物论的反映论 努力向实际作调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一八○三部队党委把读书和调查研究结合起来，使三支两军工作越做越有成效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三支两军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在迁安矿区三支两军第一线的一八○三部队党委，在认真学习马克思主义，的唯物论的反映论的过程中，遵照毛主席关于“必须努力作实际调查，才能洗刷唯心精神”的伟大教导，把读书和调查研究结合起来，大兴调查研究之风，分清“什么是唯物论，什么是唯心论”，使三支两军工作越做越有成效。
    过去，这个部队的党委成员在学习唯物论的反映论时，忽视了和调查研究相结合，使理论和实践有些脱离，工作上往往有主观随意性，甚至不经过调查研究就发议论，下判断，作决定。针对这种情况，党委及时组织大家学习毛主席有关理论联系实际和调查研究的论述，认真总结经验教训。有一个党委成员在这个问题上体会很深。他在负责“一打三反”运动的时候，听到一些人反映“生产上不去，主要是运动抓多了”。他既没有调查，又没有分析，就相信了这种意见，重新制订了一个工作方案，结果运动搞得冷冷清清，生产也没促上去。群众批评这个计划是“主观主义的，行不通”。这位党委成员带着这个问题学习了毛主席的教导：“离开实际调查就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导，那末，它的结果，不是机会主义，便是盲动主义”，认识到，不搞调查研究，必然产生唯心主义的工作指导，就不能取得工作的发言权和领导权，就会从“左”的或右的方面干扰毛主席的革命路线，给革命事业带来损失。他立即深入到群众中去作调查研究。经过调查研究，发现所谓“运动抓多了，就会影响生产”的说法，是一小撮阶级敌人为了掩护自己而散布的烟幕弹。而一些同志由于阶级斗争观念不强，也附和了这种说法。于是，他和群众一起重新制订了一个“一打三反”运动的新方案，用狠抓阶级斗争来带动生产，使革命、生产都出现了蒸蒸日上的新局面。
    这个党委成员的经验教训，使大家认识到：调查研究是唯物论的反映论的具体运用，坚持调查研究，就是坚持唯物论的反映论。从此，他们把学习唯物论的反映论和调查研究结合起来，把调查研究作为学习和掌握唯物论的反映论的最好途径，作为防止和克服唯心论的先验论的最好方法。
    有一次，党委副书记、部队长马兰山了解到这个矿区建成新的选矿厂以后，急需增加新的采矿点。采矿点不增加，选矿就“吃不饱”，就会出现供不应求的现象。怎么解决这个问题呢？马兰山深入到群众中去进行调查研究，发现群众中有两种意见。有的同志认为，“多搞中小型的采矿点，投资少，投产快，便于土洋结合”；有的同志认为，“小采矿点星星点点，不能从根本上满足选矿需要”。究竟哪种意见正确呢？他遵照毛主席关于“详细地占有材料，在马克思列宁主义一般原理的指导下，从这些材料中引出正确的结论”的教导，对两种意见进行了认真的分析研究，认为：为了适应矿山建设，建立大型采矿点是必要的，但是，大是由小积成的，小可以变大，因此必须多搞中小型的，实行大中小结合。特别是在新选矿厂即将投产的情况下，马上需要大量的矿石，开小采矿点，设备简易，投产时间快，符合多快好省的方针。于是，他积极支持了前一种意见，并且亲自带领一个“三结合”的调查组，四次翻山越岭，对各个矿山进行了现场勘测，终于找出了三个好开易采、运输方便的小采矿点，及时解决了选与采的矛盾。由此，他深深体会到，坚持调查研究，才能洗刷唯心精神，树立革命的科学的世界观，更好地认识世界和改造世界。
    这个部队党委成员在学习辩证唯物论的认识论的过程中，还体会到：对客观事物的正确认识不是一次能够完成的，“往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”。只有通过不断实践，不断总结，才能使自己的思想适应变化了的新情况，使自己的认识紧紧跟上飞速发展的新形势。要做到这一点，就要经常和自己头脑中的“骄”字和“懒”字作斗争。因此，他们把学习辩证唯物论的认识论，和斗私批修结合起来，不断克服骄傲自满情绪和懒汉思想，使辩证唯物论的认识论的观点在头脑里深深扎根。党委委员、参谋长高凤龙，过去虽然也学习过唯物论的认识论，也懂得坚持调查研究的重要性，但由于艰苦精神不够，懒于动腿和动脑，在调查研究问题上不能持之以恒。后来，他结合学习毛主席关于破私立公、改造世界观的教导，深刻认识到，如果“私”字当头，害怕艰苦，不深入实际调查研究，就不能坚持辩证唯物论，就会给革命事业造成损失。他狠斗“私”字，破除“满”字，坚持实践，坚持调查研究。有一个时期，他负责矿建公司整党建党工作。当时，全公司十几个单位都举办学习班，任务很重。但是为了取得指导运动的主动权，他深入实际调查研究，抓住了运动中的主要问题，提出了解决的办法，有力地指导了整党建党工作的深入发展。
〖-ZW/正文〗
