〖ZQ/总期〗4472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除万难向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部战士李秀和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓紧革命大批判〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/革命大批判RW：刘少奇/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，叛徒、内奸、工贼刘少奇疯狂鼓吹极端反动的“活命哲学”。他公然叫嚷什么在“打仗”遇到严重情况的时候可以“开溜”。这真是一派怕死鬼的腔调！
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”我们用毛泽东思想武装起来的革命战士，为了无产阶级和广大人民的解放事业，从来都是不畏艰险、不怕牺牲的。在我们党的战斗历史上，无数革命先烈和革命英雄为我们树立了光辉的榜样，谱写了一曲曲气壮山河的毛泽东思想的凯歌。他们这种闪耀着毛泽东思想的灿烂光辉的大无畏革命精神，是对刘少奇“活命哲学”的无情批判。
    在我们连队最近进行的一次野营训练中，干部战士们继承和发扬了我军一不怕苦、二不怕死的光荣革命传统，又一次用自己的实际行动，狠批了刘少奇的“活命哲学”。这次在严寒中连续行军，负荷量又比较大，因此我的胃病复发了，脚上又磨起了血泡，每迈一步都要费很大的力气。在艰难困苦面前，我想的不是什么“开溜”，而是为了保卫毛主席，保卫社会主义祖国，如何坚决完成这次训练任务。我默诵着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，用革命战争中的英雄人物激励自己，克服困难，坚持前进。在演习发起冲锋、占领制高点时，我和同志们一起迅速地冲了上去。就这样，我一直坚持到底，胜利地完成了野营训练任务。通过这次锻炼，我更加深刻地体会到，作为一个无产阶级革命战士，在执行党交给的各项任务时，必须有坚定的革命意志，坚强的革命毅力，不怕牺牲，排除万难，百折不挠地去争取胜利。刘少奇鼓吹反动的“活命哲学”，叫嚷在“打仗”遇到严重情况的时候可以“开溜”，他的阴谋就是妄图瓦解我们的革命意志，破坏无产阶级革命事业，我们坚决不答应！
    当前，美帝国主义、社会帝国主义正在加紧策划对我国发动大规模的侵略战争。面对着这种形势，我们要进一步批倒批臭叛徒刘少奇的“活命哲学”，肃清其流毒，牢固地树立一不怕苦、二不怕死的无产阶级彻底革命精神，时刻准备狠狠地打击一切敢于来犯的侵略者。有了这种精神准备，不管敌人使用什么武器，打什么样的战争，我们都能所向无敌，将入侵者全部歼灭！
〖-ZW/正文〗
