〖ZQ/总期〗4472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从十二万元到十元二角〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份申请投资十二万元重建县人民银行的报告，摆在云南省华宁县革委会军队代表王永乐的面前。他看完报告连夜来到银行。银行革委会的一个成员对他说：“咱是国家银行，可要修得象样子点啊！”这话引起了王永乐的重视。他决定亲自带领一支毛泽东思想宣传队到银行去宣传毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大思想。
    来到银行，他们首先帮助革委会成员举办了毛泽东思想学习班，引导大家深刻领会毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，反复学习毛主席的教导：“节约是社会主义经济的基本原则之一。”毛主席的教导开阔了革委会成员的胸怀。他们说：“我们银行是管钱的单位，如果自己讲排场，摆阔气，铺张浪费，对群众的影响就更坏了。”革委会的同志决心发扬自力更生的精神，自己动手建营业所。但有人担心全行二十三个职工，大部分是女同志，自己建营业所困难很多。
    针对这种活思想，宣传队帮助革委会又办了一期职工学习班。王永乐同志给大家介绍了部队白手起家建设营房的许多动人事迹，并组织大家学习中央两报一刊元旦社论，使大家深受教育，进一步认识到“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大意义。大家一致表示，自己动手，利用旧房的砖瓦木料，上山割芦苇，建设新营业所。
    开工以后，职工们利用业余时间参加劳动。有的女同志背着娃娃奋战在工地上，还有的把家属也动员来参加义务劳动。大家奋战一周，整洁、宽敞的新营业所建成了。最后结算，只用了十元二角的铁钉钱，大家深有体会地说：“一颗红心两只手，自力更生样样有。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
