〖ZQ/总期〗4472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非拉团结组织强烈谴责美帝在柬策动反动政变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持印度支那人民反对美帝侵略的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那七日电 亚非拉人民团结组织执行书记处三月三十日发表声明强烈谴责美帝国主义在柬埔寨策动反动政变。
    声明说，尽管美帝国主义在越南和老挝遭到了可耻的失败，它仍不遗余力地侵略印度支那各国。
    声明说，美帝国主义在柬埔寨发动政变，企图取消柬埔寨王国的和平和中立的路线，这是尼克松用亚洲人打亚洲人的卑鄙阴谋的组成部分。
    声明表示：强烈谴责美国策划的反对柬埔寨人民的主权、独立和自决权的政变。美帝国主义者应当对在印度支那造成的紧张而极端尖锐的局势以及由此产生的一切后果承担全部责任。
    声明重申坚定不移地支持诺罗敦・西哈努克亲王所倡导的柬埔寨王国的独立、和平、中立的正确政策，并且声援印度支那各国人民反对美国侵略的斗争。
    声明表示：完全支持诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日发表的五点声明。
    声明说，美帝越是加强和扩大战争，越是玩弄阴谋手段企图分裂印度支那各国人民，越南人民、高棉人民和老挝人民就越紧密地团结起来，他们打垮美帝的决心就越大。
〖-ZW/正文〗
