〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国积肥2048亿担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄稼一枝花全仗肥当家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 截至4日止，全国已积自然肥料二千零四十八亿担，全国耕地平均每亩可以施肥一万二千一百八十四斤，比1952年增加六倍多，比1956年增加三倍多，比1957年也增加了很多。
    目前，已经有十七个省超额完成了原订积肥计划。江西、安徽两省积肥数量超过计划的两倍多；贵州、江苏、湖南、四川、河南、广东等六省都超过计划的一倍以上。从平均每亩耕地积肥数量来看，有十一个省平均每亩已积肥料万斤以上。其中安徽和湖南两省平均每亩四万多斤，江苏省平均每亩三百多斤，广东省平均每亩二万斤，江西、浙江、湖北等省平均每亩一万九千斤左右，广西、贵州、四川、河南等省平均每亩也达万斤以上，河北、福建两省平均每亩六千多斤，辽宁、青海两省平均每亩四千多斤，山西、山东、甘肃、云南、新疆等省区平均每亩三千多斤。过去施肥较少的内蒙古、黑龙江平均每亩也有一千四百斤左右。
〖-ZW/正文〗
