〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双反”战线上的青年突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨荣秋/牛嵩林/王万温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击队到处受欢迎
    5373部队训练处的青年突击队在“双反”中非常活跃。他们积极响应党的号召，勇敢地向保守和浪费开火。突击队员以雷厉风行的精神，组织反浪费展览会；他们尖锐而诚恳地批评部队首长不深入实际；还贴出专题大字报，让大家讨论训练经费可以节约多少。
    突击队在活动过程中到处受到欢迎。队列科的个别同志曾经不积极参加运动，科长就要求突击队员们“促进”一下。物保处长也要求突击队的大字报贴到他们门上去，使各种服务性工作来个大跃进。大家也热烈支持突击队。在“双反”高潮中，有的同志向突击队提供材料，有的帮助编稿，有的帮助写大字报。突击队在群众的支持下，工作得更有劲。 （杨荣秋）
    雪里捞金
    高级通信兵学校党委发出迅速抢救遗弃物资器材的号召以后，一百多名共青团员首先投入战斗。前两天，这里刚落过一场雨雪，气候很泠，但是突击队员个个精神抖擞，到处搜索。器材处的突击队员们发现水坑中有木料，他们和二连同志一道脱下鞋袜，站在雪水中，一盆一盆地舀尽雪水，捞出十五立方米的木材。三天中，突击队员们和别的同志一起抢救出大帆布、电话机、灭火器、绿色油漆、柏油等共一千多件，足足摆满了六个展览室。
    老党员一马当先奔密山
    1933年入伍，1936年入党的老红军许成余同志，坚决响应党的号召，到黑龙江省密山，参加开发“北大仓”光荣劳动。
    许成余同志今年四十二岁，原任北京警卫部队某医院管理员。党发出上山下乡的号召以后，他带头报了名。组织上原来准备让他转业到河南去作地方工作，但是他坚决要求到最艰苦的地方去。他说：“过去那样的艰苦都熬过来了，今天更没有克服不了的困难！”
    图为农垦部姜齐贤副部长（右第二人）和总部各首长在北京车站和将要动身去密山的许成余同志（左第二人）话别。
    牛嵩林 摄影
    事事当突击手
    “双反”运动中，西安炮校青年突击队员们不仅是猛攻保守、浪费的“尖刀”，而且事事能当突击手。
    “双反”运动期间的一个星期天，五连的突击队员完成了积肥一万六千斤的任务，超过全年积肥任务一倍多，六连的突击队在学校附近的铁道路，抢回没有烧透的煤块四百六十多斤。
    当学校提出植两万棵树的任务时，十连共青团支部马上提出倡议，要把这个任务交给全校的共青团员，他们首先包种五千棵，倡议消息传出后，五、六、七连的团支部飞速抢去一万五千棵的植树任务。接着十连团支部又提出再培育树苗五万棵，建造“共青林”，还要挖蝇蛹六十万个。倡议后的第二天，他们就挖了七万多个。（王万温）
〖-ZW/正文〗
