〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涡轮喷气直升飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当涡轮喷气发动机开始工作的时候，强大的气流从喷口喷出，使直升机获得比它本身重量更大的上升力而垂直上升。如果上升力刚好与直升机的重量相等，那么机身就会在空中停留不动。而当上升力略小于机身重量的时候，直升飞机就可以缓缓地垂直下降着陆了。这种直升机的升降，不需要大的机场和长的跑道。
    为了操纵飞行方向，直升机上装有两种特殊的操纵设备。一种叫做“喷流舵”，装在涡轮喷气发动机的喷口上；操纵喷流舵，就可以控制喷气流的方向，使直升机向水平方向作倾侧运动。另一种叫做“气流舵”，装在金属支架的顶端；操纵气流舵中的活塞，就可以使来自发动机压缩器的压缩空气向不同的方向喷出，从而使直升机加速上升、下降或左转、右转。这种气流舵甚至还可能使直升机在空中表演“翻筋斗”呢。
    当然，上述直升机的制造和试飞成功，只是有关垂直升降高速飞机研究的第一步。未来的超音速喷气飞机，不但载重量和航程都极大，而且可以在城市市区空地上起飞或着陆，不用专门的机场。例如图二就是这种飞机一种可能的设计。这种飞机将有不同方向的喷气口，当气流向下喷出时，飞机就能垂直上升；而在水平飞行时，气流就向后喷出了。
    （原载“青年技术”，玉碧编译）
〖-ZW/正文〗
