〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援生产和训练两不误〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：北京部队政治部群众工作部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队每年用二十天左右的时间支援农业生产，会不会妨碍训练？这是大家都很关心的问题，3月中旬，我们检查了0979部队执行支援农业生产规划的办法，使这问题得到肯定的解答。
    0979部队今年平均每人出二十个劳动日支援农业生产。4月20日前要完成全年指标的85％，主要是修建十二项较大的水利工程，其余的劳动日留在农忙季节帮助群众进行田间作业。他们仔细地算了时间账，认为只要积极找时间、挤时间、有计划地利用时间，问题完全可以解决。例如：根据训练大纲要求，上半年七个月的训练时间是不能减少的，他们于4月20日前支援农业生产十五个劳动日，加上组织准备所需时间共二十天，计占去一百四十个训练小时。他们从3月份起，每天在一小时的早操时间进行正式课目（体育训练和队列训练等）；每月都按四个训练周计算，每月就还有两个机动日，可用来进行正式课目。这样，四个月中即可挤出一百六十小时，不但可以补足上级规定的训练时间，星期六和星期日仍可以照常进行党团活动、擦拭武器、整理内务或休息。
    这个部队的一个支队要集中三个半月修水利，领导上准备减少他们的训练课目，但支队党委在双反运动的鼓舞下，打破保守思想，发动群众讨论，细致地算了时间账，决定不减少训练科目，还要在保证质量的前提下，提前十天超额一万个劳动日完成艰巨的水库施工任务。他们的方法是：在施工的三个半月中抓紧时间完成一百五十一小时的共同课目、单个和班的基本动作训练，完成指挥员、司令部战术，技术训练和部队的射击准备（如派干部到各部学习先进经验、训练骨干、预习和进行器材准备工作）。完工后利用训练预备时间完成射击课目。他们在施工中，除紧紧地抓住雨天、夜间等空隙；有计划，有准备地进行教育外，对指挥员、司令部训练采取分两批集训和个别重点补课等办法来完成。虽然部队施工与训练任务这样紧张，士兵们仍能保证每天有八小时三十分的睡眠时间。
〖-ZW/正文〗
