〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动在渤海滩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京部队下放军官在中捷友谊农场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵锡纯/黄景达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部锻炼/附图片RW：李之林党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员李之林到生产队的第一天，就找组长要活干。组长说：今晚风大、天冷，你歇一天再说吧！他说：军人就是不怕风大、天冷。就和工人一块平地去了。这天晚上，渤海滩上呼呼地刮起七级大风，冻得大家站不住脚，手抓不住铁铣把，许多人想收工。他一想：如果都回去，明天五台拖拉机就要停车了。这时他喊了几声：同志们干吧！干快点就不冷了，不干明天就误事了！工人邢成绪说：人家刚来都不怕冷，咱们干吧！于是大家又振起精神，开始了紧张的平地工作，一直劳动到深夜十一点，顺利地完成了七百五十亩的平地任务。原在部队做政治工作的年青姑娘毕连芳，从小生活在城里，到生产队后，她积极参加植树。因为这里土地含盐量较大，不用水灌溉就会被碱死。她从二里外的地方担水来浇树，肩膀压肿出血了，垫上衣服继续担水。当队长发现她的肩破了，劝她休息一会，她斩钉截铁地说：不累，我要给盐碱荒地披上绿衣，叫果树开花结果。经过三天，她一个人就植苹果树一百五十棵。休息时间，她还给工人唱歌，讲故事。
    第二十五生产队有四十多名下放军官，在双反运动中，他们学习了场党委关于1958年全场农业生产大跃进的决议，便向职工开展了深入的宣传工作。有的工人说实现千斤场、六万口猪是冒进，他们就摆事实，讲道理，说明大跃进的重要性，并和大家一起订出更先进的生产指标。共青团员许洪和全组工人开展比干劲、比劳动态度、比劳动纪律、比数量、比质量的社会主义劳动竞赛。在他的影响下，他们组打破常规干活，早晨四点下地，中午饭在地里吃，七点吃晚饭，夜间工作到十点，全组十个人，每人每天超过定额十方。全队十五天的时间，完成了二千五百方平地挖稻田渠工程，给今年农业生产大跃进打下了基础。从此，工人中流传了关于许洪同志的三首歌谣。有一首是：
    许洪到队歌响亮，
    抓住月亮当太阳，
    工作哪管昼和夜，
    稻秧插在荒地上。
    在农场最近召开的一次座谈会上，下放军官们愉快地向领导保证：坚决在社会主义大熔炉里接受锻炼。要把这片盐碱荒地变为富饶的稻米之乡。
    北京部队下放的女同志在中捷友谊农场
    黄景达 摄
〖-ZW/正文〗
