〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战线传喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山6日电 鞍钢炼铁厂在最近半个月中，连续创造了十二次新的生产纪录，其中有两次是高炉利用系数全国新纪录。
    炼铁厂在4月2日创造的日产量纪录，比国家计划多生产了四百五十吨生铁，比3月份的平均日产量增产六百多吨。全厂九座大型高炉中，有五座高炉在这半个月中连续创造了一次到三次本高炉开炉以来的日产量新纪录，生铁的质量都达到了100％。三号高炉在3月27日创造利用系数零点五八七的新纪录后，28日又达到了零点五七二，刷新了四号高炉24日创造的零点五八三的全国纪录，也超过了太原钢铁厂一号高炉职工创造的零点五七七的新成绩。
    炼铁厂职工在连创新纪录的鼓舞下，决心争取在4月份获得更大的成就，为全年增产十二万五千吨生铁创造条件。
    上海钢铁工业大扩建
    据新华社6日讯 上海钢铁工业今年将以空前未有的规模进行扩建，它将改变残缺不全的旧貌，成为比较完整的钢铁工业。目前，有的工程已经开工，有的正在紧张地作施工前的准备工作。
    据上海钢铁公司计算：各项工程完工以后，每年新增加的生产能力有生铁二十五万吨，钢二十二万吨，钢坯四十万吨，钢材二十八万多吨。
    上海的第一、第二座炼铁高炉马上就要开工，目前已在平整场地。第一座将在年内完工，第二座也要在明年上半年出铁。过去上海所需生铁系从外地运来，大大增加了钢的成本。新建两座高炉完工以后，放出的热铁水，可以就近倒进炼钢炉去冶炼，每吨平炉钢可降低成本四十五点九元，转炉钢可降低六十八点八元。一年多时间就能收回兴建两座高炉所用的全部投资。
    由于布局不合理，上海的钢铁厂很分散。为了改变这种状况，第一钢铁厂今年要新建一个年产四十万吨的开坯车间，就近把本厂的钢轧成钢坯，直接运到各厂去轧成钢材。
    各钢铁厂今年要新建八个轧钢车间。以便生产无缝钢管、焊接钢管、黑铁皮、弯曲型钢、合金钢材等当前各工业部门迫切需要的原材料。此外，第二钢铁厂今年还要新建一个金属制品车间，专门生产高强度钢丝、钢丝绳、镀锌铁丝、元钉等产品。
    这是夜以继日为祖国增产生铁的鞍钢炼铁厂的高炉群
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
