〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面协作 互相支援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社社大协作 共同来跃进
    安徽寿阳县宗艾乡新生农业社有两个汇麻池，池里淤泥是很好的肥料。在协作中，德丰等六个兄弟社从这里挖出了十五万担肥料，使这几个社的肥料有了保障。这是各农业社来到宗艾乡挖肥的情形。（新华社）
    目前，全国各地正处在一个万马奔腾全面跃进的形势下。地区与地区之间，城市与乡村之间，工业与农业之间，平原与山区之间，从及各个经济部门之间，都广泛组织了社会主义大协作，互相推动，互相支援，全面促进了工农业生产建设的大发展。
    城乡协作 互相支援
    武汉市人民委员会同湖北省孝感专区、红安县、麻城县三个代表团，于3月19日签订了一个互相协作、互相支援、共同大跃进的协议书。协议书规定，武汉市将供应孝感专区各种蒸汽机、步犁、水泵、打谷机等农业机械和动力设备共二万多部；由市和专署合办年产四万吨的化学肥料厂两个，协助各县建立细菌肥料厂、颗粒肥料厂、沼气发电站各一个、协助全专区建立小型水力发电站三十五个。同时，武汉市将供应红安、麻城两建设灌溉用的抽水机站两个；协助麻城县建立小型水电站四个，并帮助这个县在六个乡完成输电工程的建设，实现电气化。孝感专区和红安、麻城两县保证要在发展农业的农副产品、工业原料等。光孝感专区就准备在国家规定的调拨计划外，全年供应武汉市生猪五万头，鲜鱼七万担，楠竹一百五十万根，杉木一万四千立方公尺和大批鸡鸭、鲜蛋、木柴、木炭等。
    工业与农业协作
    山西省七十多个中小城镇的工矿企业，最近纷纷和附近农业社建立固定联系，帮助农业社修配农业机械，传授操作和维护机械的技术知识。如阳泉市各工矿企业采取分工包干的办法，和郊区一百零九个农业社建立了联系，规定要帮助农业社解决水利建设中的工程勘测、设计和机械安装，修理，以及技术人员训练等问题。在这以前，山西和各工矿企业还派出了一千多名技术工人，下乡为农业社修配农业动力机械。太原市矿山机械厂为了支援农业，专门组成一个车间，准备生产农业机器。
    各省市协作改革农业技术
    北京、江苏、山东、河北、浙江等十七个省、市之间，正在农、林生产技术和物质上互相支援。为了支援山东省旱田改水田的工作，江苏省三百个水稻栽培专家，包括许多科学技术人员和农业社的水稻生产能手，已经出发去山东。同时，江苏还支援外省大批优良种籽，光运往山东、河北两省的岱字棉种，就有三千多万斤。
    在发展桑园、茶园和果园方面，很多省区给了江苏大力支援。如北京市和山东、浙江两省供应江苏省很多海棠种和苹果、橘子的苗木。浙江省还调运了四百多万株桑苗帮助江苏拓植桑园。
    山区平原协作
    辽宁省辽阳县组织平原和山区农民之间大协作，齐心合力实现三年改造山区的建设计划。这个县为了把穷困落后的山区，建设成为富裕的山区，决定今年内从平原地区组织五万到六万人去支援山区建设。最近，第一批由平原区小祁、沙岭等乡自愿组成的先遣队一千名男女青年，在深山区孤家子乡黎明社打响了第一炮，四天内修的梯田、谷坊、鱼鳞坑就超过原订计划一半多。第二批、第三批拥有两万人的支援山区建设大军，也将在3月底和4月底陆续开赴山区，向高山峻岭展开进攻。
    协作制造联合收割机
    为支援农业机械化，长春第一汽车厂和北京市农业机械厂的工人们携起手来，协作制造成功一向依靠国外进口的新型农具ㄍㄊ4.9联合收割机。原来要7月份完成的联合收割机，在北京市农业机械厂工人们的努力下，提前在3月份就完成了。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
