〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众献策 领导取经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0055部及时解决训练跃进中的新矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练跃进中发生的新矛盾应该怎样解决？0055部队采取的措施是：发动群众献计献宝，领导干部深入连队“取经”。
    0055部队在大跃进声中，官兵情绪如火如荼，纷纷订出了先进的指标、规划，光战术课目就增加了二十多个；各兵种、业务部门也增加了很多课目和工作。如何既保量又保质，既好又省地完成中心任务，并使其他工作跃进，这些问题就突出地显露出来了。当这些新的矛盾刚一露头，党委会就认真地进行了研究，决定一方面发动群众献计献宝，另一方面，由首长带领机关干部深入连队“取经”。
    官兵们向党委和上级提出了上万条建议和办法。如大家感到值班、值日人员常因搞卫生等活动不能参加操练，士兵们就建议早晨大家动手打扫，保证值日员参加操课。大家感到过去武器装备常因送修械所检查、修理，影响训练；二支队修械所经过研究后，便把修械所搬了家，技工携带工具深入连队和操场，及时检查、修理。士兵们说病号每天到卫生连去诊断，浪费了很多时间；一支队卫生工作人员马上接受意见下连医病。各行各业都想出了结合中心任务安排业务、训练的办法。汽车分队订出了结合运输任务训练驾驶员的计划，军需人员订出了结合领发物资完成仓库管理等科目训练的计划。为了保质保量，超额完成训练任务，二支队的一个机枪连还试验研究出一套科学地配当课目的办法。
    当官兵们献出千条计、万件宝后，各级首长和机关干部就及时深入到各个角落去，系统地总结、试验这些办法和经验。一支队政委李克良在六连“种试验田”，总结了经验，就及时召开了现场会议。副部队长于春圃带领参谋深入到二支队的一个机枪连，总结了他们科学地穿插训练科目的经验，还和士兵们一起摸、爬、滚、打，对很多方法都亲自作了试验。作训科副科长也到另一个支队进行了试验，初步结果认为“多题目编组连贯演习”的训练方法，是解决战术训练中保质保量的很好的办法。如在单兵进攻的训练中，同时利用往返时间实施潜伏哨等训练课目，效果好。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
