〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深挖思想 解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输连找到了好车变成破烂摊的原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张椿寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵7226部队运输连以一辆车损坏的典型事例，发动全连官兵辩论，找原因、找教训、挖思想，提高了大家的觉悟。
    一等车变成了破烂摊
    辩论是从回忆13号车的前前后后开始的。在1956年底驾驶过这台车的同志，都说这台车机器好，没杂音，力气大，每百公里能节约四公升汽油；外表清洁，工具齐全，是全连的一部好车。可是，到1957年，却完全成了另一副样子：车门关不上，得用绳子拴；水箱漏水，走几步就得加一次水；油针不管用，一股劲进油，跑一百四十公里就用了五十公升汽油；棚布不见了，电瓶丢了两个，全套工具只剩下三件。4月间，一气断了十块钢板，停止使用，放在那里没有人管，像个破烂摊，谁缺什么零件就去卸。
    原因在哪里？
    这台车损坏的原因是什么？开始，大家认为这是“轮班跑”跑坏了的。有的同志说十天轮一班，刚摸到车的“脾气”，就又换了，所以车子经常出毛病。交接班不认真，工具不清点，丢了工具谁也不知道。这样当然就保养不好。这时，副连长发表了意见。他说，车坏了领导上有责任。但是，在人多车少的情况下，轮流驾驶是必要的，否则有许多同志就得不到锻炼提高的机会。轮流驾驶是车坏的一个原因，但这还不是根子，还要进一步去挖。
    是技术低、时间少吗？
    在挖“根”中，有些同志提出，车跑坏了是因为技术低、没时间保养。他们说：技术低，车掌握不稳，看着坑也往里开，一颠钢板就断了；一天跑两趟，回来累得很，还要吃饭睡觉，不然就会影响第二天跑车，没时间进行检修保养，交接班也只好马马虎虎。
    绝大多数同志不同意这种说法。认为技术低有一定影响，但不是主要的。大家的技术水平差不多，可是不少同志开车没有颠断钢板，有的同志就颠断了。丢电瓶，丢工具，更不能说是因为技术低。同志们反驳没有时间保养车子的论调时说：一天跑两趟一共十小时，有许多时间可以进行检修保养。累要看怎么说，比起什么也不干是累，但是每天旅程还没有公共汽车多，更不能与抗美援朝战争时期的老同志相比，人家几昼夜不睡觉一样跑车，保养车，还冒着生命危险去完成任务，难道我们就累得连车子也不保养了吗？
    根源还是思想问题
    接着，许多同志联系检查批判了自己和别人的缺点。有的检查自己认为反正车不是自己的就不好好爱护，东西不要自己掏钱买，丢了也不在乎。有的检讨说：“钢板断了一块，偷懒，凑合着跑，四个人的担子三个人挑，结果又颠断了几块。”也有的检查了自己的单纯技术观点，尽想着三年内学好技术，复员后拿个百儿八十的，所以只想多跑、快跑，多学点本事，根本就不注意车子的保养。对于怕冷、怕累，贪图安逸、开“英雄车”等坏思想作风，也展开了分析批判。
    最后，指导员作了总结。他说，车子损坏的主要原因是思想作风问题。领导上没有深入检查，没有严格管理，没有认真执行定期保养和交换班等制度，存在着官气；同志们中间也存在着不爱护公共财物的思想，怕冷、怕累、怕脏，自以为技术不错开“英雄车”，以及只从个人前途出发来提高技术的单纯技术观点。为了避免类似13号车事件再次发生，爱护公物器材，使工作大跃进有可靠的保证，必须彻底扫清五气和单纯技术观点。 （张椿寿）
〖-ZW/正文〗
