〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不效法苏联停试核武器是有罪的！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国人民冒雨雪长途示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游行情景感人 队伍连绵数里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英国政治/附漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦墩电 参加从伦敦到离伦敦五十英里（约合一百六十里多）的原子武器研究中心阿尔德马斯顿的复活节“不要氢弹”大游行的人们，5日冒着亚劣的天气前进。
    游行的人们遇到了英国四十一年来气候最冷、最恶劣的复活节。上午下雪，后来转为冰雹，下午又下大雨。游行者的衣服和旗帜都淋湿了，但是他们齐声高唱着“一二三四，我们说不要战争；五六七八，我们就要谈判”，高举着“要谈判不要（核武器）试验”的大标语牌，情绪高昂地前进。队伍连续两英里长。
    游行过程中最动人的情景之一是：一个男人推着一个轮椅，其中坐着一个孩子，一个女人用婴儿车推着她一岁半的婴儿，在他们的后面还跟着另外四个孩子。这个全家八口都参加了大游行的建筑工人培克说：“我不是一个经常参加政治性行列的人。但是这次是一个最重要的事情”。他说，他全家在参加游行前举行了十四英里长的步行练习。
    游行队伍路过每一个村镇都受到当地居民的夹道欢呼，许多居民还纷纷参加大队一道前进。
    当游行队伍5日中途到达斯劳（这个市镇是英国第一个向议会提出请愿书、反对英国制造氢弹的市镇）时，大批居民以及当地市政委会的委员们，都冒雨出来欢迎，并和游行队伍一同行进。在那里，工党议员芬纳・布罗克威在群众集会上发表演说。他说，英美如果不追随苏联的榜样停止核武器试验，就是有罪的。他要求英国停止制造氢弹，销毁储存，并且停止在英国领土上建立火箭基地。
    游行队伍到达宿营地门登海德以后，带队的当纳德・索佩尔博士发表演说。他要求英国单独放弃氢弹。他驳斥英国统治集团的“核威慑”的谬论说，“我听腻了什么俄国人下星期就要来占领我们的说法。我从来也不相信这话”。
    这次示威游行是从4日开始的，将历时四天。参加这次游行的近五千人，几乎每一阶层的人民都有，包括工会、学生组织、和平委员会、宗教机构、共产党人、共产党人和其他政治信仰的人。
    杜勒斯：别听他的，都跟我走！
    远明作
〖-ZW/正文〗
