〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走，植树去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明道/徐镇国/力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山南北驻军植树忙
    在“绿化祖国边疆”的号召下，新疆天山南北部队踊跃参加造林活动。
    南疆军区首长曾光明、朱家胜亲率部队挖排碱沟植树苗。许多单位一天完成了两三天预定购植树任务。他们在七天造林三百亩。
    新疆生产建设兵团驻乌鲁木齐市郊各单位的青年，在大雪纷飞中，和各族青少年们一起在鲤鱼山比植树的干劲。驻乌拉乌苏某团农场也在积极栽植风景林和护路林。这一带原先是戈壁荒野，五年来造林三千四百多亩，今春除了补植三万八千多株风景林以外，计划再栽植农田防护林三百九十多亩，争取几年内成为“万亩林”的地区。
    将军植树
    在一个假日，西藏军区某农场的同志正在游戏，忽然看到谭冠三中将和詹化雨少将带着树苗来了。两位将军笑着对大家说：“咱们一块来植树吧。内地都忙着搞绿化，咱们西藏也不能落后啊！”将军来农场植树的消息立即传开了。
    两位将军看了绿化营地的规划图，又亲自查看了绿化地形，便热情地说：“规划得很好，咱们这就开始干吧！”两位将军脱掉大衣，抡起十字镐，一个劲地挖树坑，农场的官兵们被老将军的干劲感动了，纷纷脱下衣服，抬水，送树苗，培土；笑声、歌声响成一片。虽然时时从雪山顶上吹来冷风，但是同志们都出了汗，和将军在一起栽树谁还不感到热乎乎的呢？
    黑峰山变绿峰山
    河北省邢台驻军响应地方党委“向荒山大进军”的号召，开赴七十里外的太行山支脉“黑峰山”植树。经过五天的紧张劳动，在三万七千多亩荒山上栽了树苗。从此“黑峰山”将变成“绿峰山”。
    在高山上植树比平原要困难得多，大家把一桶一桶的水从山下传送到拔海四百多公尺的高峰上，嫩小的树苗得到了很好的滋润。
    邢台县委为了纪念部队的支援，已决定把“黑峰山”改名“军峰山”。地方绿化指挥部还把写着“保卫祖国是英雄，绿化荒山是模范”的锦旗赠给部队。 （曹明道）
    让上海绿荫更浓
    驻上海的部队积极参加绿化、美化、香化上海运动。他们用五小时课余时间，植树二十九万八千多株。这个数目，超过了他们前两年植树总数的131％。他们还要加倍跃进，争取再植十三万株，使今年植树总数突破四十万株。
    空军某炮校，抓紧植树的季节，组织全校教职员绿化祖国。
    徐镇国 摄镇国 摄
〖-ZW/正文〗
