〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家飞跃前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和整个西方国家的经济都在走下坡路，生产下降，失业增多，经济恐慌就要到来，反映着资本主义制度正是日落西山。而我们社会主义国家完全是另一种景象，生产大发展，全面大跃进，真是生气勃勃，气象日新。美国经济衰退的情况，前次已经讲过了，现在就来谈谈我们社会主义国家跃进的情况。
    工业高速度发展
    从去年2月到今年2月，美国工业生产下降了11％以上；而社会主义各国去年工业生产则有很大的增长。苏联去年工业生产比前年增长了10％。波兰、捷克斯洛伐克、保加利亚和罗马尼亚分别增长9.6％，10.2％，15％，8.5％。增长特别快的，是民主朝鲜，越南民生共和国和阿尔巴尼亚，分别增长44％，33％，24％。
    今年，社会主义各国工业生产将有更大的增长。单是我国，今年工业总产值很有可能比去年增长33％以上。今年，苏联计划生产的钢，如果都轧成钢轨，足够铺筑从地球到月球那么远的双轨铁路；今年生产的石油，足够发射七十万支每支重一百吨的火箭飞船到太空；今年生产的煤，将接近或赶上美国的水平。
    现在，波兰的工业产量，按人口平均计算，已经超过意大利，跟法国差不多。捷克斯洛伐克的钢产量，按人口平均计算，已经超过意大利和法国。民主德国去年的钢产量，按人口平均计算，超过法国，等于意大利的三倍。苏联未来七年（1959―1965）的远景规划实现以后，整个工业生产也都将非常接近于美国的水平。
    农业增产很快
    最近四年，苏联的农业在大跃进，单是开荒就开了三千六百万公顷（合中国五亿四千万亩），比英国、意大利和法国三国的全部耕地还多一半多。前年，苏联谷物总产量比1953年增加了一半，单是小麦就增加了63％；而在同一时期，美国、英国、法国、意大利和西德，小麦的产量，却都下降了一成多。棉花的增产也很快。苏联每公顷收获的棉花比美国多三分之一。今年苏联棉花收获量，预料比去年增产四成以上。现在，苏联的小麦、黑麦、大麦、甜菜和亚麻的产量已经超过美国，占位界第一位。在畜牧业方面，按人口平均计算，苏联羊毛产量已经超过了美国，牛奶和油脂在今年就可以赶上美国，肉类到1960年将基本上赶上美国。
    至于我国，粮食年年增产，现在广大农民干劲十足，决心争取今年农业大丰收，提前实现全国农业发展纲要。从去年10月到现在的六个月里，全国大力兴修农田水利，增加了灌溉面积二亿七千多万亩。这比解放前几千年积累的灌溉面积还多五分之一。
    其他社会主义国家的农业也在跃进。去年，波兰农业丰收，小麦、大麦、燕麦、黑麦等谷物总产量，比收成最好的1955年还多收将近一成。捷克斯洛伐克今年要把农业总产量提高11.9％。
    苏联科学技术远远超过美国
    自从苏联人造卫星上天以后，世界舆论已经公认苏联在科学技术方面超过了美国。现在，美国虽然也发射了几个小小的卫星，但是发射大些的还不可能，小的也已迟于苏联四个月。苏联第二颗人造卫星重五百多公斤（不算最后一级火箭空壳），而美国的小卫星只有十三公斤多一点（加上最后一级火箭空壳），美国火箭远远落在苏联后边。
    其实，早在五、六年前，苏联的科学技术就赶上和超过美国。1949年，苏联掌握了原子弹，美国失掉了原子弹垄断地位。当美国大喊要制造氢弹的时候，苏联却已经在美国之前制造出氢弹。1955年，苏联第一个建成原子能发电站。在这以后，苏联又在美国之前制成远航不着陆飞行的喷气客机，建成原子能破冰船，洲际弹道火箭发射成功，人造地球卫星飞上了天。
    在培养专家方面，美国远赶不上苏联。十月革命以来，苏联培养了三百八十多万专家，其中有一百万工程师。目前，苏联的大学生，比美国、英国、法国、意大利和西德的高等学校学生的总和还要多。
    在苏联伟大无私的帮助下，其他社会主义国家的科学技术发展也很快。我国已经建成了第一个原子反应堆和回旋粒子加速器。
    在社会主义与资本主义的竞赛中，科学技术是一个重要的部分。科学技术对军事力量有着直接的影响。人造地球卫星就是在洲际弹道火箭的基础上发射的。
    社会主义国家这种大跃进的情况，说明社会主义制度比资本主义制度有着无比的优越性。苏联在十五年内，工业生产按人口平均计算方面，赶上并超过美国，我国在十五年或稍多一点时间，在钢铁和其他重要工业产品的产量方面，赶上或超过英国，都是完全办得到的，而且有可能提前实现。到了那时，我们就把资本主义世界远远抛在后面去了，资本主义是注定要死亡的，这个日子已经不太远了。
〖-ZW/正文〗
