〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球联赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一女队一分之差败于广州 沈阳、北京部队队首战均捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日专电 6日开始的全国篮球甲级队联赛，第一天就出现了激烈的竞争。今天，沈阳部队队以六十三比四十八胜沈阳队，北京部队队以六十比五十一胜全国公安队，南京部队队以九十七比七十一败于北京队。最可惜的是八一女队以五十六比五十五一分之差败于广州队。八一女队没有能很好地发挥她们的技术，一直处于被动。上半时，曾领先三次，但在最后两分钟，被广州队接连攻进三球，三十比二十六负了四分。下半时，曾使用全场紧逼的防守战术，略有起色，但因个人防守不好，被广州队各个击破，落后八分之多。最后三十秒，才赶到五十六比五十五。今天沈阳部队队，打得很出色，他们的对手沈阳队，是去年联赛第六名，也是支强有力的队伍。沈阳部队队在今天这场比赛中，是利用个人突破，通过对方阵地，给自己同伴制造投篮机会，使沈阳队很难防守。同时，他们严密地控制了前后场的篮板球，也是他们能在全场掌握主动的原因。
    女队，江苏对北京五十五比七十八，北京胜；云南对成都七十一比五十七，成都胜；河北对上海红，五十九比四十八，上海红胜；武汉对天津，六十九比五十，天津胜。
    男队，江苏对成都九十六比七十六，江苏胜；上海红对天津，九十一比八十八，上海红胜。
    （本报记者 刘天鸣）
〖-ZW/正文〗
