〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联军事代表团去京郊参观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系RW：肖华/上将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 阿拉伯联合共和国军事友好访华代表团全体人员，今天在肖向荣中将和我国驻阿拉伯联合共和国武官李大中上校等陪同下，参观了长城和十三陵水库工地与当地的名胜古迹。
    贵宾们到十三陵水库工地参观时，受到修建水库的农业社员、机关工作人员和解放军官兵的热烈欢迎。贵宾们在参观时还主动参加了修筑水库水坝的义务劳动。穆罕默德・易卜拉欣团长在水坝工地上向修建水库的人们告别时说，这样一个伟大的工程，我们很愿意留在这里和你们一起工作，这样更可以表明阿拉伯联合共和国和中国之间的友谊。但是，我们还有别的参观访问任务，现在只好离开了。这时，工地上响起了热烈的掌声。修建水库的人们和贵宾们最后互相挥手致意。
〖-ZW/正文〗
