〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央委员和我们一起过组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁丰富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月底，我们党支部要召开一次支部大会，讨论保密员刘明政同志的转正问题。党小组长虽然通知了刘亚楼同志，我们都在想，这次他大概不能来参加支部大会了，这两天他正忙着主持空军党委的重要会议。
    支部大会是在下午一时半召开的，当我们走进会场的时候，刘亚楼同志已经坐在那里了。秘书同志提醒他，空军党委召开的会议两点半就要开始。刘亚楼同志毫不犹豫地说：“有多少时间，就参加多少时间。”他坐在那里细心听着刘明政同志的自我检查，随后，他第一个站起来发言说，他对刘明政同志不够了解，但是听了他的检查感到缺点还是比较严重的，希望他好好注意思想改造。刘亚楼同志又利用几分钟的时间向大家提出注意改进工作方法问题。眼看快到两点半钟，他才离开会场。
    刘亚楼同志是我党中央委员、空军党委书记，但是他经常以一个普通党员的身份，积极参加党基层组织的各种活动。当他另有要事的时候，他会及时向党小组长请假。只要他有时间，他就准时到会，并且随时发表自己的意见。记得去年有一次支部大会讨论两个党支部合并的问题，开始有些同志认为：把两方面的党支部委员凑合起来就不用另外改选了。刘亚楼同志在会上发言说，支部是党的基层组织，有条件随时召开支部大会，按照党的组织原则，应该改选。大家一致赞同了他的意见。许多同志都反映，听了刘亚楼同志的发言，受了一次关于基层组织原则的现实教育。
    前些天，我们支部举行大会，欢送被批准下放的同志，当时刘亚楼同志正在医院治病。他听到这个消息，马上委托一位同志在支部大会上代替他向下放同志致意。全体同志衷心感到：刘司令员不仅是我们敬爱的首长，而且在我们支部里，他也是最关心我们的好党员。
〖-ZW/正文〗
