〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防体育大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京要当火车头〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 首都五千多名国防体育积极分子，今天在北京体育馆举行了跃进大会，宣布了1958年北京市国防体育跃进计划。
    计划中提出，1958年北京市参加国防体育活动和受到国防科学知识教育的人数要达到五十万人次，培养出五千名等级运动员，四百五十名业余裁判员和一千八百名业余教练员。
    国防部副部长、中国人民国防体育协会主任李达上将，北京市国防体育协会主任、北京部队副参谋长罗文坊少将和北京市委书记处书记、北京市副市长张友渔等都到会讲了话。
    李达上将代表国防部彭德怀元帅和中国人民解放军全体官兵向大会表示热烈的祝贺。他在讲话中强调指出，国防体育事业和整个国防建设事业有关密切的关系，他说：人民解放军是穿着军衣的国防力量，广大国防体育的爱好者是穿便衣的国防力量。为此人民解放军对国防体育工作不仅要在精神上给予支持，而且还要在物质、技术上给予支持和帮助。李达上将号召北京市国防体育爱好者在全国开展国防体育活动中起火车头的作用。
    会上，张友渔副市长还对1958年春节射击、摩托比赛大会的获奖者，发了奖品。会后，北京部队文工团作了精彩的歌舞、杂技表演。
〖-ZW/正文〗
