〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整风训练 互相促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0079部队把双反高潮引为训练高潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 双反与训练密切结合，同时并举，互相推动，这是0079部队当前整风运动的显著特点。
    从上月20日开始，0079部队适时地把运动推向以改进训练方法为中心的比干劲比办法的双比高潮。各分队尽管运动搞得热火朝天，训练工作一直紧张进行。他们坚持了白天训练，夜晚双反。领导上严格掌握时间，规定从4月1日起，最晚在夜十时前就寝，以保证战士充分的睡眠，恢复正常生活秩序，真正做到整风、工作两不误。
    0079部队上上下下坚信一条：如果训练成绩不好，整风情绪再高也难巩固，因此运动必须和训练结合，把双反高潮发展为训练高潮。还在双反开始，他们就把斗争的主要锋芒，指向训练工作中的浪费和保守。比干劲比方法阶段一开始，领导上十分注意发动群众，在训练工作找窍门，挖潜力，找出跃进的门路。领导干部一发现先进，立刻到处宣传，大力推广，鼓励群众的干劲和钻劲。每当群众提出新的创造和倡议，领导机关都能派出政工干部和专业干部，进行了解鉴定。一支队无后座力炮连三班，经过苦心钻研，一鼓作气创造了五个半小时完成六十七小时课目的成绩，司政机关立刻组织参观、操演，召开现场会议，讨论他们的经验。接着，该部政委和炮兵首长又亲自来到三班，对每个战士一一作了测验，并且总结说：在基础较好、新兵不多、技术不太复杂的条件下，许多课目都可大大缩短时间。同时，他们还指出：各单位具体情况不同，学习内容不同，任何发明创造，也不能当作一成不变的公式，到处硬搬。
    部队领导还提出，一定要打掉大跃进途中的拦路虎――各种各样的保守思想。个别干部用旧眼光看待今天的双比运动，说什么挑战应战，不过是一股热情，竞赛条件能实现50％就不错了；有些人还提出警告说：“完不成找你！”这就打击了群众的热情，绊住了跃进的脚步。领导上严正地批评了这些想法和说法，积极赞扬和支持群众的热情创造。有些分队经过讨论，提出一个月训练计划一周完成的指标，部队首长了解情况后，立即表示，只要保证质量，可以大胆试行，即使失败，也可从中研究教训。
    现在运动已经进入细致深入的阶段。部队政治都要求各单位用几个晚上的时间，对“双比”大字报和各种指标，进行一次群众性的复查。指标应当做到：一是先进的又是力所能及的；二是便于检查的；三是能够坚持的。
〖-ZW/正文〗
