〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球联赛第二阶段结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男队“八一”广州双双领先 女队北京“八一”同居上游〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6日电 1958年全国排球甲级队联赛第一次循环赛的第二阶段比赛5日晚上已经全部结束。第一循环两个阶段比赛的结果是男子队：广州队和“八一”队同是十胜一负，各得二十分（胜一场得两分）；北京队八胜三负；沈阳队七胜四负；成都队六胜五负；上海队和广州部队队都是五胜六负；武汉队和煤矿体协队，都是四胜七负；江西队三胜八负；重庆队二胜九负；公安体协队一胜十负。
    女子队：北京队和“八一”队都是七胜一负；成都队六胜二负；沈阳队和上海队都是五胜三负；武汉队三胜五负；重庆队二胜六负；天津队一胜七负；贵州队八场都败。
    1958年全国排球甲级队联赛，要在今年9月间举行第二次循环比赛以后，才能确定各队的优胜名次。
〖-ZW/正文〗
