〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在汛期的前边！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻哈部队冒雪修松花江大堤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 支援哈尔滨市江堤工程的中国人民解放军某部全体官兵，于3月31日冒着大雪寒风开工修堤，并在堤段上举行了开工宣誓大会。
    开工这天，风雪打得战士们睁不开眼睛，但是筑堤的官兵们斗志异常高涨。他们冒雪迎风地展开了挑战竞赛热潮。挑土的官兵觉得挑一对筐子效率太低，采取了一次挑两对筐子，这样便一趟顶两趟；挖冻土的士兵们拿起大锤和镐头敲击着冻土。尽管泥土冻结得再硬，可是阿什河工地上的官兵们，却做出了四小时每人平均挖土二点六立方公尺的成绩。东大坝工地上的某连，创每人平均挖土五点五立方公尺的新纪录，超过定额16％。奔忙在现场中的指挥员和政治工作人员，成了既是施工的组织者，又是体力劳动者。某部政治委员王日轩中校，脱去了外衣，跟小伙子们一样，担着重重的土筐奔跑。士兵们情绪更加激昂，一边紧张的劳动，一边高喊着向政委看齐，保证超额完成任务的口号。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
