〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家来办“党团生活”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者：根据许多同志的要求，从今天起，“党团生活”副刊的篇幅扩大了，并且固定在每星期一和读者见面。
    这个副刊的主要任务是：宣扬我军党员团员的先进事迹和高尚品质；对党、团员进行党、团基本知识教育和共产主义品德教育；指导党、团基层组织的工作。我们对这个副刊总的要求是：联系实际，联系读者，内容丰富，形式多样。
    为了把这个副刊办好，我们恳切地要求读者：①经常给我们写稿。目前写稿的中心内容是：双反运动、训练、边防守备、施工及机关工作中，党员团员的先进事迹，党团基层组织的活动，机关党支部管干部思想的经验教训等。稿件的形式不拘。②请充分运用本副刊，如党团支部可组织党团员集体阅读。③随时把你们对副刊的批评意见写给我们。
    亲爱的党员团员同志们，祝贺你们有了自己的园地――“党团生活”副刊。热望你们在大跃进中起带头模范作用。本刊将充分地报道你们的模范活动。
    亲爱的读者：等待着你们的来稿。来稿时请在信封上注明“党团生活稿件”字样。
    本刊编辑
    1958.4.6
〖-ZW/正文〗
