〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细菌武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗细菌武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用各种细菌侵袭人畜，可以传播鼠疫、霍乱、痢疾、正副伤寒、马鼻疽、炭疽等疾病；用立克斯体可以传播斑疹伤寒、回归热等等：用病毒则可以引起脑炎、黄热病和流行性感冒。有些微生物还可以使小麦、棉花、蔬菜等等农作物受到严重的病害和破坏。
    由微生物造成的流行病，一般通过食物、饮水、空气、创伤、接触和苍蝇、蚊子等病媒传染。但是由于大多数微生物都只能在一定的条件下生存，否则很快就会死亡或失去活动能力，因此使用微生物的细菌武器大多数不是持久性的，只要有良好的卫生条件并且杜绝传染的途径，就可以使它完全失去作用。 体外毒素中毒性最强的有白喉、破伤风、肉毒毒素等三种。据估计，一克纯粹的肉毒毒素，大约就可以毒死八万人。人畜如果误食含有肉毒毒素的食物，就会发生食物中毒。体外毒素虽然是持久性的细菌武器，但是要防御它也比较简单，一般只要把被污染的食物煮沸十分钟就可以消毒了。并且，由体外毒素引起的疾病没有传染性，患者可以不用隔离。
    细菌武器的使用方法很多，常用的约有以下几种：
    一、用飞机喷洒含菌的溶液或粉末。这种方法目前还只能用于破坏农作物。
    二、从飞机上直接空投带菌的物品，如死老鼠、鱼肉、树叶、棉花、饼干、糖果以至日用品、传单、“慰问袋”等等。
    三、在特制的炸弹或容器中，装进苍蝇、蚊子、跳蚤、蚂蚁、老鼠等等病媒，然后从飞机上投掷下来，在一定高度或着地后将病媒放出。
    四、用细菌炮弹或装上细菌弹头的导弹，袭击战术目标或战略目标。细菌炮弹一般用迫击炮施放。
    此外，还可以利用自动控制的气球来撒布细菌战剂。
〖-ZW/正文〗
