〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首批回国的志愿军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受到朝鲜人民热情帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安东人民迎接英雄炮兵部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6日电 中国人民志愿军首批撤出朝鲜部队，在撤返祖国期间得到朝鲜人民热情的帮助。
    早在志愿军部队撤军开始前，朝鲜政府抽调了全国优秀的火车司机和大批列车载送志愿军部队。各个车站上的工作人员都忘我地工作，保证完成载送志愿军的任务。当志愿军离开驻地向车站开进时，很多村庄的男女青年还自动组织了青年欢送队，牵着黄牛、白马，抢着帮志愿军战士扛背包、运行车。从前沿阵地到平壤，到新义州，沿途村庄都有水站。每当志愿军部队一到，那些女民青盟员和背着娃娃的朝鲜妇女们，就把一把把的热毛巾和一碗碗的糖水递给战士们。有的地方还为过路的志愿军准备了鸡蛋、苹果、饼干、栗子和蜂蜜等食品。
    在志愿军中途宿营的村庄，朝鲜人民还腾出自己最好的房子给志愿军住。前几天，朝鲜下了一场雪。踏雪启程的志愿军一到宿营地，家家为他们准备了温暖的洗脚水。有的还为他们准备了滚热的糕汤。房东老太太们通宵达旦地为战士们晾鞋烤衣，使战士们起床就能穿上干衣干鞋。
    据新华社安东6日电 连日来，安东市人民不分昼夜地欢迎中国人民志愿军首批归国部队的一支强大的炮兵部队。这支炮兵部队用祖国人民捐献的大炮，在朝鲜战场上给美国侵略军及其帮凶军挖掘了许多坟墓。
    每当载着这些英雄的炮兵和雄伟的大炮的列车驶过鸭绿江桥来的时候，欢迎的人群涌上前去，挥舞着红旗和鲜花，高呼：“最可爱的人，您们好！”站在车厢门口和大炮身旁的炮兵们也齐声高呼着：“亲人们，您们好！”“伟大的祖国万岁！”
    当列车在车站停下后，欢迎的人们就把炮兵们从车上抬下来，热烈地握手、拥抱，接着在月台上展开各种慰问和联欢活动。福民街小学的“红领巾”们围着志愿军战斗英雄杨世南，请他讲打败美军的战斗故事。当杨世南讲到他在一次反击战中，指挥一个炮兵连仅仅发射一排炮弹，就击溃了敌人一个营的故事时，孩子们高兴得又跳又鼓掌，七手八脚地给他戴上了好几条红领巾。他们说：“谢谢叔叔，你们保卫了我们的幸福生活！”
    为了表达对祖国人民的感激，这支炮兵部队把英雄的朝鲜人民军战友赠送给他们的一盆“无穷花”，献给了安东市人民，让它永远盛开在鸭绿江的北岸。
〖-ZW/正文〗
