〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王若飞同志的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活革命烈士片断〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：王若飞/革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：4月8日为王若飞、秦邦宪、叶挺、邓发等十三烈士殉难的十二周年。我们怀着钦敬的心情悼念为革命事业牺牲的烈士，应当学习先烈们的高贵品质，这里摘登了王若飞烈士的生活片断，从这些生活片断中，可以看出先烈是如何全心全意献身于革命事业，如何勇敢坚决地战胜艰险困难，如何保持艰苦朴素的生活作风。
    1921年，王若飞和周恩来、蔡和森等同志在法国组织了社会主义青年团（第二年改为中共旅欧支部）。在这以前，他们还建立了工学互助社，团结中国留学法国的贫寒学生，提倡勤工俭学，从事研究共产主义理论。在工学互助社成立大会上，王若飞同志振臂高呼：“我们要走苏俄工人阶级的道路！”
    王若飞同志于1931年10月在包头被敌人逮捕。被捕的时候，他身上带有同志名单。敌人已经扼住他的脖子，若飞同志就嚼烂名单，保存革命力量。有一次，敌人故意把他带到刑场，八枝枪对准他的胸膛。但是在死亡面前，王若飞同志表现了共产党员正义凛凛的坚贞气节，面不改色，向群众进行宣传。
    在中华中央机关工作期间，王若飞同志勤勤恳恳、严肃认真的工作作风，是非常出色的。他曾经多次参与中央重要政策，决定的起草工作。亲自动手搜集材料，三番四复修改草稿。有一个问题，他曾经先后改写十几次。
    王若飞同志生活上艰苦朴素，从不计较个人待遇。在延安的时候，他的裤子穿烂了，仍旧不向公家要求补助。后来李富春同志看到了，才给他换了一套衣服。王若飞同志对于党所交给他的任何任务都是兢兢业业去完成。抗日战争胜利前后，为了实现中国的和平民主，他曾经三次到重庆参加国共谈判。他在殉难前几天，还向周恩来同志表示：一定要为中国人民所受到的压迫鸣不平。
〖-ZW/正文〗
