〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5050支队领导思想保守群众锐气受挫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李人林政委深入连队找出病根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵政治委员李人林少将最近检查了5050支队的工作，发现该支队领导思想保守。训练开始将近一月，他们既无跃进指标又无跃进措施，使群众的革命干劲大受挫折。
    李政委来到5050支队，首先检查了几个连的训练计划。他发现在这些计划里，训练题目没有调整，该压缩的不压缩，该增加的不增加。还是“老账”一本。为了检查原因，李政委利用午休时间召集了一部分干部、战士谈话。电话班长魏亨修说：“我们连只有一个新电话兵，可是大家还要照样拿出五个小时听教练员讲什么是线拐子、铁锹、洋镐的课。”有的战士说：“换班、站岗天天做，可是，还要搬上课堂，讲两点钟！”战士们反映：应该压缩一些学过的课目，多学些新东西，但是，领导上不同意。为什么不同意呢？李政委问支队的领导同志，他们说：还没有找到解决问题的办法。可是，下边送来了不少跃进计划，由于领导上心中无数，也只好搁置下来。
    是不是找不到解决问题的办法呢，李政委亲自到九连，发动群众提意见想办法。一个上午群众就提出了二十多条好意见，许多课目训练时间压缩了。仅4月份就可节余出近四十个小时，而且被压缩了时间的课目，他们都有具体措施，保证学好。比如：车场日的利用，群众就提出要“一箭四雕”。一、往返炮场练队列动作；二、擦炮前后学收、用炮动作；三、边擦炮边复习火炮枪造、机件名称和作用；四、学会维护保养方法。如果按这样做，时间利用率提高了。就有信心在6月底使全部炮手成为全能炮手。
    九连订了跃进计划。李政委又在该连召开了现场会议，吸收支队和营的干部参加。大家听了九连长的发言后，都认为计划先进，办法好。决定参考九连经验，立即制订各级的跃进计划。李政委在会上还分析了该支队迟迟不能订出跃进计划的原因。他指出：第一，“双反”的烈火，还没有烧到领导干部身上，保守思想还没有反掉；第二，有官僚主义，工作不深入，不大相信群众的力量；第三，领导方法没有革新，既没有抓住先进也没有抓到落后；评比竞赛也不具体，甚至连沈阳炮兵向北京炮兵挑战的事，连里还不知道。
    最后，李政委强调指出：“在训练大跃进的形势下，各级领导必须跟上去，否则就会成为群众跃进的阻力，要多开现场会议，多和群众商量。总之，要想领导好，必须下连来。” （李华德）
〖-ZW/正文〗
