〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士――新的突击手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥/傅英敏/恺忠/吉钰/金本华/奚仁南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九次优秀
    新战士李小平的决心下得好：要在训练大跃进中练成百发百中的神枪手！果真是说到就做到，入伍两个月，他射击十一次，九次优秀、两次良好。第一练习射击十次，其中连续八次发发命中内环；第二练习五发子弹都打在人像靶胸前。
    李小平很注意用脑子，瞄一枪体会一枪，好在哪里，错在哪里，找出毛病马上纠正；每次打了优秀回来，还是一个劲地练。第二练习预习时，他每天坚持练习托砖、攀杠子，锻炼臂力。臂力增强了，枪稳了，打的自然就会准了。
    李小平的进步受到军首长的表扬，团党委决定在新兵中开展“向李小平学习”运动，已有许多新战士给李小平写了竞赛书。 （胡永祥）
    刘振德真能“挤”
    计算兵刘振德刚来到炮兵连侦察班，看到老同志作业那样快，就对老同志贺明喜说：“动作速度要用秒来计算，我怎么能行呢？”贺明喜答应同他实行包教保学，他高兴极了。
    头半月，部队主要进行施工和生产，很少有正课时间。刘振德就挤时间学习，早晨半小时整理内务，他十分钟就收拾完毕，能挤出二十分钟来学习；饭前饭后还练练目测法，背背密位公式。这样每天几乎可以挤出两个来小时。
    十一天的苦练结了果，现在，刘振德已经提前学完了今年9月底以前的专业训练课题。测验中，方向盘架设撤收、目测法、实地测角等都达到优秀标准，全年课目中最主要的方向盘构造、使用和最难学的精密法都学会了。
    团首长为了表扬刘振德这种勤学苦练的精神，宣布给他假日两天的奖励。 （傅英敏）
    “0∶45”
    这不是球赛的比分，而是一位新战士学习技术的先进纪录。
    新战士管志荣一来到二班，就对化学辐射侦察业务发生了兴趣，恨不得一下子就把技术掌握起来。他请老同志马以文作老师，花了一个晚上的课余时间，就学会了侦毒器的用途、构造和使用方法。班长测验时，他回答的井井有条，动作也比较确实。
    按照训练计划，这个课目要进行四十五小时，可是管志荣没有花费一点正课时间就学会了，大家都夸他是0∶45的战胜者。（恺忠、吉钰）
    红榜题名
    在9193部队直属队的报捷大会上，有一块惹人注目的红色大匾，上写着王学义、刘自杰等十三名新战士的捷报。他们仅用两小时正课和六小时的课余时间，使戴防毒面具和穿、脱轻便防毒衣的动作，赶上过去老同志学二十个小时的指标。
    这些新战士在报捷大会的前三天，还是很少听见过更没有看过防毒衣的。第一天练习穿、脱防毒衣时，不仅动作慢，穿起来也感到别扭，都没有达到及格要求。但是他们下决心苦练，有空就琢磨怎么扣@子快，为什么要从下到上、从左到右等。课余时间，连长亲自帮助纠正他们的动作，老同志边讲解边示范。经过两天课余时间的苦练，十三名新战士穿、脱防毒器材的动作迅速确实，全部达到优秀指标。 （金本华）
    四天学会爆破
    补到工兵连只有四天的十八个新战士，已经学会了导火索和雷管的性能以及保管和检查的方法，可以按照程序实施爆破了。
    工兵连担负着营建采石任务，新战士就结合实际作业进行学习。爆破前，他们就学雷管的作用和性能，怎样接成火具；装药时，就学如何按石头坚硬程度决定装药量，怎样装得好；点火时，就弄懂导火索燃烧的速度等……。
    新战士很快学会了爆破，不但给这个连完成采石任务增加了新生力量，同时，也为以后训练跃进创造了有利条件。（奚仁南）
〖-ZW/正文〗
