〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这才是全心全意为病人服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队总医院门诊部服务公约细致周到〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队总医院门诊部在开放日日门诊、时时门诊之后，为进一步贯彻全心全意为伤病员服务，全体人员又热烈讨论了怎样对待患者，提出在服务态度上赶上“天桥”，并订出了服务公约：
    （一）患者进门，工作人员主动热情的上前招呼。如问“同志，你看病吗？”并问明是初诊，复诊，还是预约，交代挂号地点。遇有年老体弱、急重症和行动不便的患者，工作人员主动代替挂号，并搀扶到诊察室。发现传染病患者，立即迎上去，把患者带到隔离诊察室，并代替挂号、取药。
    （二）患者到挂号处，挂号员主动迎接病人。登记后，详细清楚地告诉病人到几楼、哪头、几号门候诊。如病人将门诊券遗失，不表示不满，但可以劝告，如说：“今天给补一个，以后别丢啦，留着好找病历。”
    （三）患者到候诊室，护士应经常到候诊室照顾病人，了解患者门诊号数，给患者安排座位，推荐书报，并告知可能在什么时间看。主动介绍门诊规则和情况，告知喝水、化验、透视、取药、厕所在什么地方。对候诊时间较长的患者，耐心讲清原因。
    抱着孩子来看病的患者，护士协助照看孩子，使患者安心看病。需作理疗、照像的患者，由工作人员引送。
    （四）患者入诊察室，医生要热情接待，让患者坐下后，耐心听取和诱导患者诉说病情。诊断完后，如果病情不影响患者的情绪，要把病情扼要告诉患者，使患者心中有数，并交代回去后应注意什么。
    发现患者还有其他病症，主动告诉病人治疗，并主动介绍到有关科协同治疗。对继续预约的患者，将预约日期填入门诊券背面，告诉患者到挂号处登记预约时间，下次来到科里找护士，不用挂号。对需住院者，告诉他要办些什么手续，在哪里办。
    诊断结束时，征求患者的意见，如患者还有疑虑时要解释清楚，并告诉患者以后如有什么问题可来信，注明门诊券号。患者走时，和患者道别。
    （五）司药对取药者应将药量、服药时间、用法及注意事项耐心交代清楚。用法复杂的，可请患者复诵一遍用法，以防差错。对配药时间较长的，向患者说明情况。
〖-ZW/正文〗
