〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想是连队双反的根本〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少连队的“双反”运动，在鸣放高潮和初步整改之后，掀起了比先进、学先进、赶先进的浪潮。但是怎样才能实现大跃进的指标呢？在目前来说，一个根本的问题就是要抓思想，使广大士兵来一次政治思想上的大跃进。只有这样，才能使沸腾的革命热情变成力量，变成持久的实际行动，贯彻到训练、施工和各项工作中去。
    政治是统帅，思想是根本。大家都还清楚地记得，在社会主义教育以前，士兵中曾经较普遍地对物质待遇问题存在着不满情绪，说津贴费太少、义务兵退役的待遇不合理等等。经过社会主义大辩论，解决了个人利益与集体利益的关系这样一个根本问题以后，情况就大为改观。以前嫌不够的现在够了，从前认为少的，现在认为多了，许多同志还主动提出要求降低某些物资供应标准。事实说明，思想通了，就一通百通，一切问题便迎刃而解。但在双反运动的前一阶段，不少单位忙于订指标，搞竞赛，没有来得及充分发动群众查原因、找教训、想办法。这样，大跃进就缺乏牢固的思想基础。
    充分发挥群众的干劲和钻劲，提高训练质量，是“双反”运动中要解决的一个主要问题。为此，首先就要扫清思想障碍，打好思想基础。在跃进声中，士兵的情绪都很高，但并不是就没有思想问题了。首先是保守思想。有些人在讨论跃进指标时，抱着宁低勿高的态度，怕订高了万一完不成，面子不好看。在部分1956年入伍的士兵中，滋长了临时观念，或者骄傲自满，把事情看得满不在乎。个别同志还有一些个人主义的打算，不安心超期服役。今年入伍的新兵虽然热情很高，但心中无数。有些人还存在着怕苦、怕累、怕紧张的思想情绪。所有这些问题，都会影响指标的实现。解决这些问题的办法只有一条，就是交给群众讨论。如发动士兵讨论：我们的指标合适不合适，能不能跃进，怎样实现，有什么困难，怎样克服等等。让群众把有利条件和不利条件，把困难和意见都摆出来，通过反复辩论，就能想出办法来解决。同时，还要引导群众讨论如何鼓足干劲实现跃进指标，检查自己还有些什么不利于发挥干劲的思想障碍，怎样克服，从而进一步明确：应该反对什么，树立什么，为实现大跃进打下良好的思想基础。
    爱护武器装备及一切公物，消灭事故，是“双反”运动中要着重解决的又一个主要问题。解决这个问题，不只要发动群众揭发各种损坏武器装备和浪费的现象，更重要的还在于真正从思想认识上提高一步，树立艰苦朴素、热爱武器装备及一切公物的道德品质。一破一立，才能真正解决问题。因此，在揭发浪费现象以后，就必须在群众中开展广泛、深入的讨论和辩论，找出产生浪费现象的原因和思想根源，使士兵明确认识损坏武器装备及公物的危害性，并发动他们想办法，挖潜力，制订公约，使爱护武器装备及一切公物，成为群众的自觉行动。这样才能有效地杜绝浪费。0136部队二支队一连的做法，是一个很好的例子。他们在揭发浪费的基础上，组织士兵讨论，先算了一笔经济账，进一步又具体讨论了不爱护武器装备的危害性。使大家认识到：损坏武器装备，不仅使国家在经济上遭受损失，而且在平时会影响训练任务，在战时还会造成不应有的损失。在算账的基础上，他们又引导士兵找原因，挖根源。经过辩论，大家一致认为：损坏武器装备，主要是责任心不强，是落后的私有观念在作怪。士兵们说：“我们丢了点小东西，心痛得几夜睡不着，可是公家的东西，破坏得再多也不在意。”他们找到问题的关键以后，接着就发动士兵挖掘勤俭节约的潜力，提出厉行节约的办法，制订了公约。这样，方向明确，办法具体，执行起来就充满了信心。
    在讨论中，特别要注意对那种“见物不见人”的思想，进行说服和批判。如有些士兵认为损坏武器是不可避免的，说什么“人老必死，枪老必坏”，“武器损坏是因为质量不好”等等。这种认识是非常有害的。必须运用各种生动的先进事例，进行对比和批判，使他们真正从思想上解决问题，树立起坚强的责任感。
    总之，我们一定要紧紧地抓住提高思想认识这一环，使广大士兵在万马奔腾的革命高潮中，卸掉包袱，轻装前进。
〖-ZW/正文〗
