〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要抓落后的一头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物的发展常常是不平衡的。在大跃进中总会有一些掉了队的单位。掉了队不要紧，只要有决心有勇气，就可以迎头赶上去。5050支队在跃进中暂时掉了队，我们相信在北京炮兵领导机关直接帮助之下，一定能够迅速改变面貌，争取先进。
    先进和落后的矛盾是永远存在的。在任何运动中，总有先进、中间、落后的不同类型。作为领导者，不但要抓先进，还要抓落后。哪里落了后，就到哪里去检查，去找原因找教训，去想方法帮助他们解决问题。自从中央提出“抓两头、带中间”的号召之后，现在人们都很注意抓先进的一头，但是却容易忽略抓落后的一头。抓先进、立标兵，当然是对的。但是不大注意抓落后，总结落后的教训，就不够了。其实，能够及时发现落后的一头，警惕其他，同样是一个促进的重要方法。
    此次李人林政委下到5050支队检查工作，很快发现了问题，很快现地解决，起了促进的作用，这说明要实现“抓两头、带中间”的领导方法，重要的关键还在于深入实际。
〖-ZW/正文〗
