〖ZQ/总期〗397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几项新发现〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年7月1日国际地球物理年开始以来，各国科学家的研究活动已经取得许多重要的结果。
    各国科学家们在统力合作的过程中，发现地壳上有一条长度惊人的大裂缝、裂缝的深度是二千四百多公尺，宽三十二公里多，长度竟达到七万二千多公里。
    苏联海洋学研究船在太平洋进行海洋测量，达到十公里零九百五十七公尺的深度纪录。
    在北极的海底，发现了一座高达一千五百多公尺的海底山脉。
    去年9月17日，曾记录到华氏零下102.7度的气温，这是世界上空前未有的低气温。在北极地带上空又发现了极为强大的气流，气流速度达到每小时五百三十九公里。我们知道，一般能折毁树枝的八级大风，风速只不过每小时六十公里左右；如果风速达到每小时一百公里，已经能拔起大树，吹毁建筑物了。
    科学家发现，太阳上的巨大爆炸，能在二十分钟内放出相当十亿个大型氢弹所含的能量，并将炽热的火焰喷出几十万哩之外；太阳上发生爆炸之后，地面上就出现强度很大的电流。
    当然，上述种种发现，并不是国际地球物理年研究成果的全部。例如大家已经很熟悉的人造地球卫星的发射，也是国际地球物理年的活动之一。
〖-ZW/正文〗
