〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲征程四十载威武雄壮卫九州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民邓小平徐向前聂荣臻刘华清等为装甲兵纪念日题词迟浩田等出席纪念大会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯 通讯员张东文、王扶犁报道：经过40年的努力，我军装甲兵已经建设成为一支具有强大突击力和威慑力量的铁甲雄师。今天，总参谋部召开装甲兵成立40周年纪念大会，江泽民、邓小平、徐向前、聂荣臻、刘华清等题词勉励，总参谋长迟浩田，副总参谋长徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗等到会祝贺。
    1950年9月1日，中央军委决定，装甲兵领导机关在北京正式成立。从此，装甲兵作为一个独立的兵种出现在人民解放军序列中。
    经过40年的艰苦奋斗，我军装甲兵已形成了国产轻型、中型、水陆、装甲输送车为主体的几十种变形配套车型的武器装备体系。随着新技术的不断采用，国产新型坦克的战术、技术性能大幅度提高，大大提高了装甲兵的整体作战能力。
    全军装甲兵部队围绕打牢基础、加强应用、突出合成的目标，加强了与其他兵种的合成训练；搞出了一批包括坦克射击、驾驶、通信、战术、修理等门类比较齐全，初、中、高级比较配套的训练摹拟器材，有效地提高了训练质量和效益；逐步形成了一整套具有装甲兵特色的训练法规和规章制度。各部队近年来还举办各类技术培训班2000多期，培训技术干部和各类维修人员10余万人次。
    全军装甲兵部队重视人才培养，大力开展学术研究活动。现在装甲兵90％以上的中高级干部、80％以上的初级军官都经过院校培训；绝大多数坦克乘员和技术保障人员都经过训练基地正规专业训练，90％以上都已获得专业等级证书。
    在今天的大会上，韩怀智副总长代表总参党委讲话，总参装甲兵部陈本延少将介绍了装甲兵40年的发展历程。他们要求，装甲兵要珍惜荣誉，在党中央、中央军委领导下，以战斗力为标准，从严治军，从严训练，全面提高部队素质，把装甲兵建设进一步推向前进。
〖-ZW/正文〗
