〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防公路建设进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连接96.9%一线边防连队的公路网络初步形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月27日电 郭春生、记者马春林报道：“公路通，边疆兴”。经过边疆9省（区）140个县（旗）各族军民长期努力，贯通我国边疆地区，连接96.9％一线边防连队的公路网络体系已初步形成，其总长度达7.3万余公里，基本满足了周边防务建设的需要。8月23日，国防部长兼国家交通战备领导小组组长秦基伟，致电全国陆地边防公路养护管理工作会议，亲切慰问常年奋战在崇山峻岭、戈壁沙漠的养路职工和部队指战员。会议期间，国务院交通部、总后勤部通报表彰了23个先进集体、70个先进个人。
    近10年来，边防公路数量有所增加，质量得到提高，分布状况更趋合理，新建改建的边防公路达1.3万多公里，有2万多公里边防公路达到四级以上标准，以省道、县道为干线，乡道和军用公路为支线的边防公路网骨架已经基本形成。以往边防公路建设以应急抢建为主，养护、管理以应急保通为主的状态得到改变，进入了有计划的发展建设，实行了规范化、制度化的养护管理。目前，已有6.1万公里边防公路分别纳入了地方和军队养护范围，各边境省（区）设立了公路养护管理机构，各县（旗）编配了一万余人的专业养路职工队伍，与此同时，各边防部队也落实了养路护路的职责。现在，在数万里边境线上，到处可以看到养路职工和部队指战员辛勤劳动的身影。
〖-ZW/正文〗
