〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金五全彭作森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层是各级领导和机关的一项重要任务。机关要想通过抓基层来促进基层建设，必须在注重抓基层的实效上下功夫。
    一是蹲点要“沉到底”。近些年来，有些单位抓基层效果不那么明显，这与机关作风有很大关系。比如，有的领导和机关下基层蹲不住，只是到连队看看，到营区转转，往往是“见见面，握握手，吃顿饭，人就走”。之所以出现上述情况，大致有以下原因：一是有些机关干部嫌基层苦，蹲不下去。二是缺乏“帮”的意识，虽然发现了问题，但感到问题很棘手，不愿扑下身子去解决问题。三是由于自身能力弱，缺乏解决问题的办法和能力。这些想法显然是不对的。要抓基层，首先就要下基层，“沉到底”，放下架子，扑下身子，倾听连队的意见，体察基层的疾苦，了解他们在想什么。群众处在实践的第一线，他们往往有许多好的建议。我们如果真正“沉到底”，虚心向群众学习，解决问题的办法是能找到的。
    二是要为基层办实事。抓基层就要想基层之难，为基层办事，否则就失去了抓基层的意义。现在，有的同志虽然也下了基层，但是平时连队干部战士洗不上热水澡，喝不上热开水，伙食费不能完全吃到嘴里，甚至穿不上合体衣服这样的问题仍然无人过问解决。领导和机关抓基层，就要把心与基层贴得紧一些，真心实意地关心基层冷暖，想基层所想，急基层所急，送基层所需，把关心基层干部战士衣食住行，解决工作上生活上的实际问题和困难作为抓基层的根本任务，真正为帮助和解决实际问题而来。对基层反映和要求解决的问题，能当面解决的就当面解决，不能当面解决的应带回来报请有关部门解决，做到事事有回音，件件有着落。即使是一时解决不了的问题，也要讲清原因，创造条件给予解决。
    三是抓大事抓根本抓薄弱环节。基层建设千头万绪，但说到底提高战斗力是根本。军委颁发的《军队基层建设纲要》明确指出：“战斗力是检验基层建设的根本标志。基层建设一切工作的出发点和落脚点，都要放在提高战斗力这个根本上”。因此，抓基层就要重点抓好与战斗力的形成有着密切联系的大事。要以军事训练、战备工作和部队管理工作为重点，促进基层落实训练任务，搞好战备工作，治好松散乱，提高战斗力。在抓基层的目标选择上，要先抓后进单位和后进项目，越是后进越要抓，越是弱项越使劲，使后进变先进，弱项变强项，以实现后进与先进、弱项与强项的有机转化和交替前进，形成抓基层的良性循环。在抓基层的验收标准上，要把比较难以落实的军事训练、战备工作、行政管理等与战斗力的形成密切相关的工作标准定得实一些，引导基层和抓基层的人员在主要工作上下功夫。在整个抓基层过程中，都要合理分配力量和经费的投入，抓基层的人不要总是往一个部队挤，经费不要总是往一个项目上投入，现场会不要总是在一个部队里召开，经验也不能总是到一个单位去总结，而要使每个基层单位都能得到上级同样的关心和爱护，共同为军队建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
