〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变爱国之心为报国之情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随出席全国青联学联会议的军队代表采访侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国青联七届一次全会和全国学联第二十一次代表大会的军队代表，在会议期间认真学习李鹏总理代表党中央、国务院在开幕式上的致词，学习江泽民总书记与部分代表座谈时的讲话，心情十分激动。大家以如何爱国报国为题，谈理想，话责任，从而使热切的爱国之心，变成了强烈的报国之情。
    信阳陆军指挥学院31岁的青年讲师、全国优秀教师、全军优秀教员杨运忠，在思想理论战线已小有名气。几年来，他广泛搜集整理资料，刻苦钻研，先后发表论文100多篇。他的专著《列宁对经济关系思想研究》和《多极科技政治格局的崛起》，受到理论界的好评。学习江泽民的讲话后，杨运忠表示，要把自己的青春无私地奉献给国防教育事业，以自己的实际行动影响和带动更多的青年教师，为国防教育事业建功立业。
    第四军医大学医学博士、副教授樊代明，几年来先后应邀到美国和日本学习交流，国外先进的医疗技术，激起了他为国防医学事业忘我攀登的强烈责任感。回国以后，在短短5年时间里，他连续两次获得军队科技成果一等奖，一次获得国家科技进步二等奖。在讨论中，樊代明说，自己一定要利用最近赴欧洲学习交流的机会，认真学习，博采众长，以自己的实际行动，影响和扶持更多的青年医学工作者迅速成长。
    履行报国之责，必须从本职工作做起，这是出席“两会”军队代表的一个共同心声。被中央军委授予“侦察英雄”称号的北京卫戍区某部营长冷杰松十分坦诚地说：“说一千，道一万，不如横下心来干。作为一个基层指挥员，爱国之心和报国之责，都必须体现在认真钻研‘带兵、练兵、用兵’之道上。咱今后是英雄是狗熊，请广大青年朋友看我的行动吧！”
    刚刚被评为“中国十大杰出青年”的某部修理所所长李润虎和学雷锋标兵张子祥，是“两会”的新闻人物。他们把出席“两会”当作向全国各族各界青年和军队代表学习的好机会。在他俩的留言本上，写满了各界先进人物的赠言。在闭幕式上，张子祥在代表军队青年发言时表示，今后一定要认真履行好军队青联委员的职责，决不辜负党对青年的希望，不辜负广大青年的希望，要在学雷锋树新风，弘扬民族精神上，努力做出新成绩。
〖-ZW/正文〗
