〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥条令条例在育才中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大连陆军学院宋忠玲陆民杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同条例是军队院校实施正规化管理，培养合格人才的重要依据。近年来，我院紧密围绕人才培养目标和学员第一任职需要，把加强学院正规化建设、增强学员条令意识和提高管教能力融为一体，帮助他们缩短由学生到合格基层指挥军官的距离。
    在教学与管理中，创造一种用条令条例育才的环境。学院以条令条例为依据，认真规范各项管理工作，着重抓了“三化一风”建设，即：工作秩序正规化，一日生活条令化，营院管理标准化，培养一个“从严、求实、创新、献身”的良好校风。同时我们还把“三化一风”列入学院“4年建设目标纲要”，明确标准，狠抓落实。学院还要求行政干部和教员要为学员做出好样子：抓执行条令，先从带兵人和为师者严起；搞内务卫生检查，先检查大队、学员队干部；要求学员军容严整，教员必须着装整齐，从而增强了严格遵守条令条例的自觉性。
    坚持课堂教学与养成训练的有机结合。条令条例作为一种军事法规和军人的行动准则，对学员来说，不仅需要课堂的灌输，更要在日常生活中养成。我们把条令条例教育作为学员的必训课目，统一编写了13课教案，拍摄了一日生活录相片，并培养了一日生活、值班值勤等方面的示范单位，组织学员学习观摩。另一方面，狠抓养成训练，把执行条令条例贯穿于军校生活的全过程。平时，从穿衣戴帽和坐、立、走抓起，在学员中开展各种竞赛活动，并把学员养成训练情况计入学习成绩，作为学员毕业提干和实施淘汰的重要依据。
    放手让学员参与管理，在实践中锻炼提高他们运用条令条例带兵的能力。为此，我们改变了过去在管理教育上只把学员当作兵来带和在教学上单纯传授知识的做法，把学员放在管理者的位置上锤炼。一是在教学中压缩一般介绍性知识，加大基层带兵的应用性内容。二是在行政管理上，放手让学员直接参与一些日常行政事务处理和学员队研究工作，并普遍建立了轮流担任连、排实习干部制度，加强了对学员进行模拟训练。从1988年开始，我们把“卫兵勤务”教学从课堂引入实践，组织学员轮流担任门卫和纠察，既改善了营院秩序，又锻炼了学员搞好营区管理的能力。
    由于注重发挥三大条例在培养合格人才中的作用，学院正规化管理水平不断提高，学员的军人素质、纪律作风、基层管理能力也都得到明显加强。去年毕业的600名学员，在部队实习锻炼期间，经考核验收99％达到合格带兵人要求。
〖-ZW/正文〗
