〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立制度强化监督常抓不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗174医院医德高尚医风可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯亚羡/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风/174医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯亚羡、记者郑宗群报道：8月14日深夜，一名外商在厦门突发心肌梗塞，174医院闻讯火速赶去抢救，病人转危为安并康复后，得知医院只收取20元医疗费，十分惊讶。当医护人员列出清单，说明是按规定收费时，这位外商感慨地说：“要在国外，不知要收我多少钱。你们职业道德如此高尚，了不起，真了不起！”多年来，这个医院医护人员的高尚职业道德，受到军队和地方就医者的热情赞扬。
    这个医院为倡导高尚职业道德，曾提出了“四个一样热情”的要求，即对部队和地方，对干部和战士，对熟人和陌生人，对港澳台胞、外国人和大陆同胞都一样热情。他们制订完善职业道德的制度。为强调军队医院姓“军”的特点，他们制订了坚持优先为部队服务的六条规定，使医护人员有章可循。
    医院加强监督，促使每项制度落实到医护人员的行动上。其一是院领导和科室医护人员分别定期讲评各自执行制度的情况，上下互相监督，互相促进。其二是张贴院长给伤病员“公开信”，并设立“病员监督箱”，诚心接受批评监督，还定期走访军地医疗挂钩单位征求意见。其三是在军地双方各聘请10名职业道德监督员，请他们收集就医者的意见。这个医院还将职业道德教育与评定奖金、评比先进、技术职务评任等结合起来，使监督机制更加有效。
    这个医院在抓制度、抓监督的同时，还结合学马列、上政治课、业务研讨、树立先进等，教育全院人员做具有高尚职业道德的白衣战士。这个医院自对外开放以来，未发生一起以医谋私、拿红包、吃请受礼等问题。仅去年以来，全院医护人员拒收病员红包40多起共6000余元。
〖-ZW/正文〗
