〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见尼雷尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国领导人称尼雷尔是中国人民的老朋友重申中国一贯支持南南合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电 国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了南方委员会主席、坦桑尼亚前总统、革命党前主席朱利叶斯・克・尼雷尔。
    会见时，杨尚昆主席称尼雷尔是中国人民的老朋友，对他第八次访华表示热烈欢迎。
    杨尚昆说，“今天欢迎你有两层意思。一是你曾任坦桑尼亚总统，为发展中坦友谊作出了卓越贡献；二是你现在担任南方委员会主席，又为推动南南合作做了大量工作。”
    宾主双方还就国际形势和海湾局势深入地交换了意见。
    新华社北京8月27日电 （记者周树春）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同南方委员会主席、坦桑尼亚前总统、革命党前主席朱利叶斯・克・尼雷尔举行会谈，宾主就共同关心的国际问题交换了意见。
    李鹏指出，东西方关系趋向缓和并不意味着天下从此太平。目前中东地区的激烈动荡表明世界上仍然存在着诸多不安定因素。同时，新的霸权主义抬头，南北之间经济差距更加拉大。因此，南方国家有必要加强相互间的团结与合作。
    李鹏说，中国一贯支持南南合作，一贯重视加强同第三世界国家的友好合作关系，并重视改善和发展同周边国家的友好、睦邻关系。他说，“在这方面，我们采取了一系列积极步骤，作了许多努力，取得了显著的成效。”
    他在谈到当前中东局势时说，中国政府反对伊拉克使用武力吞并科威特，同时主张海湾事务应由海湾国家自己解决，反对大国的军事卷入。他说，中国政府不希望看到海湾危机进一步加剧，从而使问题的解决更加复杂化。
    李鹏在谈到柬埔寨问题时说，不久前他访问东盟三国时就这个问题交换了意见，取得了广泛的一致。他认为，政治解决柬埔寨问题的时机目前已经成熟。会谈中，尼雷尔向李鹏通报了南方委员会的工作情况和该委员会于今年5月审议、通过题为《对南方的挑战》的最后报告的主要情况，并向李鹏递交了这个报告的文本。
    会谈后，李鹏在人民大会堂设宴欢迎尼雷尔一行。
〖-ZW/正文〗
