〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千头万绪抓住关键各项工作生气勃勃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师采取措施加强基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民石国本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董书民、石国本报道：“连队工作千万件，党支部建设是关键。”8月中旬，某坦克师领导机关在总结抓基层工作时，强调了这一根本经验。
    这个师是北京军区的抓基层先进单位，3年来，被总部和北京军区推广的30多份经验材料，从不同侧面反映了该师党委和机关抓基层的一个基本思路：首先从连队党支部建设抓起，连队党支部战斗堡垒作用强，党员先锋模范作用好，连队各项工作就生气勃勃。他们针对基层党支部建设中普遍存在的问题，采取了一系列措施。
    抓基础，确立党支部建设的正规秩序。在抓基层中不搞急功近利，实打实地做打基础的工作。从1986年开始，他们就注意把基层党支部在实践中创造的经验加以条理化，制定和试行了《基层党务工作十项暂行规定》，使基层党支部成员明确工作的内容、范围和职责。随后，他们制定了《基层经常性十项党务工作的基本程序》，对如何召开党员大会、支委会、党小组会，怎样健全党支部委员会和保持一支相对稳定的党员队伍，怎样组织党课教育和坚持民主生活等，都作了具体规定。同时制做了《党支部会议记录本》、《党小组活动登记本》、《党日活动落实一览表》等，下发各基层党支部，定期检查，使基层党务工作走上规范化、制度化的轨道。他们还围绕如何严格对党员干部的管理监督，如何加强党支部政治思想领导，如何提高党员骨干素质等问题进行专题研究，分别制定具体措施，使处理这些问题有章可循。他们还总结推广了被北京军区授予“党支部建设模范连”称号的特务连的经验，在党支部建设上树起了一个标杆。
    抓培训，提高党支部的“两个能力”。1988年，这个师党委就依据《军队基层建设纲要》关于提高基层党支部解决自身问题的能力和领导基层全面建设能力的要求，制定了党支部成员在职培训3年规划，具体规定了培训内容、方法、制度及标准，编写了教材。3年来，师坚持每年培训一次党支部书记、副书记；团每季培训一次支部委员；营连则不定期培训党小组长和党员。1989年，围绕如何按《纲要》建设连队的问题，组织党支部书记、副书记以会代训。今年，他们又以落实全军政工会议纪要、加强基层政治建设为题，对全师所有党支部书记、副书记进行了集中培训。通过有计划的培训，提高了他们的思想和业务素质。
〖-ZW/正文〗
