〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改改“南腔北调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某陆军学院在学员中开展“每天学会一句普通话”活动，提高学员的口语表达能力，这项活动很有意义。
    我国幅员辽阔，方言土语甚多。学员来自五湖四海，不可避免地把各地方言带到部队，影响了语言交流，也闹出了一些笑话。如有的学员把“一个人”讲成“一个营”，“前面有水”念成“前面有匪”，等等，遇到此类情况真令人哭笑不得。笔者曾见，不少学员在学习讨论或回答问题时，因受方言土语的掣肘，“茶壶里煮饺子，倒不出”，憋得脸红脖粗，说者难受，听者着急，其效果就可想而知了。如果走上任职岗位，仍是满嘴方言土语，平时则妨碍与战士的思想交流，战时则可能影响下达命令，危及通信联络，贻误战机。可见，在军校推广普通话不是一件小事。
    推广普通话，提高口语表达能力，在军校的教学大纲、训练计划中虽没有明确规定，但这是对一个合格指挥员的基本要求。因此，军校有必要把学员口语素质纳入训练计划，结合专业特色编写相应的口语训练教材，举办各种形式的演讲会，以锻炼学员的口才。同时应对口语素质提点硬性指标，建立相关的考察制度，并作为全面衡量学员素质的标志之一。
〖-ZW/正文〗
