〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见瓦西利乌总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席说一年来中国克服各种困难取得了稳定与发展瓦西利乌感谢中国一贯给予塞浦路斯的友好支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，作为联合国安理会常任理事国，中国将积极支持联合国秘书长在解决塞浦路斯问题上所作的调解和斡旋。
    杨尚昆指出，中国人民深切同情塞浦路斯人民，希望塞浦路斯问题能够尽快得到公平合理的解决。“这不仅符合塞浦路斯两族人民的根本利益，也有利于这一地区的和平与稳定。”
    瓦西利乌总统说，塞浦路斯希望中国作为安理会常任理事国能在解决塞浦路斯问题上发挥更大的作用。
    中国是瓦西利乌就任总统之后出访的第一批国家之一。他告诉杨尚昆主席，他之所以这样做是因为“中国是一个古老文明的国家，并在现代化建设中取得了令人瞩目的进展，同时我们深感塞中两国之间存在着深厚的友谊，深感中国一贯给予塞浦路斯友好的支持。”
    在交谈中，杨尚昆高度评价塞浦路斯独立后的几任总统对发展塞中友谊所作出的积极贡献。他相信瓦西利乌总统这次来中国进行国事访问一定会把中塞友好关系推向一个新的阶段。
    在谈到中国当前情况时，杨尚昆说，近一年来，中国不断克服了各种困难，取得了稳定与发展。他说：“当前我们正在全力以赴地准备第11届亚运会的召开。”
    瓦西利乌总统和夫人作为杨尚昆主席的客人，于今天上午乘飞机到达北京。会见之前，杨尚昆主席在人民大会堂东大厅主持隆重仪式，欢迎瓦西利乌总统和夫人一行来访。瓦西利乌总统在杨尚昆主席的陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。全国人大常委会副委员长费孝通出席了欢迎仪式。
    今天晚上，杨尚昆主席还在人民大会堂设宴款待塞浦路斯贵宾。
    国家主席杨尚昆在人民大会堂主持仪式，欢迎塞浦路斯总统乔治・瓦西利乌。 新华社记者 郭占英摄
〖-ZW/正文〗
