〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周恩来外交文选》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平同志为该书题写书名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 外交部和中共中央文献研究室合作编辑的《周恩来外交文选》已由中央文献出版社出版，新华书店即日起在全国各地发行。
    《周恩来外交文选》是继《周恩来选集》和《周恩来统一战线文选》、《周恩来教育文选》、《周恩来书信选集》之后，又一部周恩来的重要著作。文选收入了周恩来1949年至1975年关于外交问题的文章、讲话、谈话、答记者问等共80篇，全书约33万字。
    周恩来是举世公认的杰出外交家，他担任中华人民共和国总理26年，并兼任过第一任外交部长，一直主持和领导新中国的外交工作。《周恩来外交文选》真实地记录了他的重要的外交活动，反映了他的主要的外交思想。《周恩来外交文选》为人们了解、研究新中国的外交提供了宝贵的资料。
    邓小平同志为这本书题写了书名。
〖-ZW/正文〗
