〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“战场”上培养合格军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉李瑞兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，第四军医大学历时半月的陆空军事医学联合演习鸣枪收兵。至此已对9批、2498名学员进行了毕业前近似实战的演练。四医大创造的军事医学演习教学法的理论体系已经形成，先后出版文书资料7种、12册，其教学法在我军医科院校中居领先地位，也优于美苏等国军医大学的同类教学法。该教学法荣获全军优秀教学成果一等奖。
    军事医学演习教学法是一种综合性应用型教学形式，有着逼真模拟战场情况、立体呈现书本知识、超前训练适应未来、综合考察实践能力等显著特点。每年学员毕业前夕，四医大都要用半个月时间，把学员从校园带到广阔田野，进行有战术背景的军事医学演习教学。他们把学员6年分段、分科学到的基础医学、临床医学、军事医学知识融汇贯通，立体地呈现和渗透在各个演习环节中，全面考察学员理论知识的掌握巩固程度和应用能力。他们还让学员轮流担任演习指挥员，自扮院长、军医、护士、伤员等，通过对各种卫勤保障方案的反复讲解、分练的综合演习，给学员加工补课，加钢淬火，使他们的综合性应用实践能力产生飞跃性提高，成为适应部队需要的合格军医。
    四医大把这一教学法列入教学大纲和计划，坚持施训，使近年来毕业学员的野战生存、卫勤保障、战伤救治、快速反应和协同救护诸种能力显著提高，受到部队普遍称道和欢迎。赴老山前线锻炼的45名学员，火线救护和其他卫勤保障任务完成出色，荣立集体二等功、三等功各一次，23人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
