〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是抓好基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军创建初期，毛泽东同志就提出了“支部建在连上”的原则。长期的革命战争实践证明，抓好连队党支部建设，是我军连队具有坚强战斗力，能够圆满完成各项任务的一个极其重要的原因。可以说，这是我军优良传统中至为珍贵的一条，是我们政治优势的基本因素之一，任何时候都丢不得。在新的历史时期，我们所以依然强调抓好基层党支部建设，是因为这是把加强我军政治建设的历史任务落实到基层，保证广大干部战士在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致的可靠组织基础。党支部建设抓好了，政治思想领导坚强了，基层建设才能有正确的方向，做好其他各项工作才会有强大的动力。我们不妨回顾一下：我军广大干部战士之所以能经受住长期和平环境的考验，经受住改革开放的考验，特别是在去年那场政治风波中，能够坚决执行党中央和中央军委的命令，圆满完成任务，做到在政治上合格，长期坚持不懈地抓好党支部建设，是一个重要的因素。当然，我们也要看到，尽管目前部队基层党支部建设状况总的说来是好的，但也确有少数党支部还存在着组织不够健全，支部领导骨干不熟悉党支部工作，党课坚持不够经常，支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用发挥得不好等现象。这些问题，妨碍着基层建设的全面提高。因此，在落实《纲要》加强基层建设中，突出抓好基层党支部建设，是提高我军战斗力的一项重要任务。
    抓好基层党支部建设如此重要，但我们有些领导机关在实际工作中却往往忽视或放松了，究其原因，有认识上的问题，也有工作指导上的问题，还有缺少经验的问题。有的在工作指导上，重治标、轻治本，重眼前、轻长远，往往把比较好衡量的、容易见成效的工作摆在优先位置，而把需要做长期艰苦细致工作的党支部建设放在靠后的位置，这样就难免出现“说起来重要，做起来忘掉”的情况。可见，领导机关要真正把抓好基层党支部建设作为一件大事摆在突出位置，还需要上上下下共同作出长期努力。
    把抓好党支部建设作为抓基层的关键，总的是要围绕《纲要》规定的基层党支部的主要任务，抓好党支部的思想建设和组织建设。《纲要》提出：“基层党支部是基层单位统一领导和团结的核心，必须努力提高解决自身问题的能力和领导基层全面建设的能力，保证基层建设的正确方向，保持旺盛的战斗意志，保证高度的集中统一，保证圆满完成上级赋予的一切任务。”根据这一要求和基层党支部的现状，当前特别需要注意抓好基础性的工作。要健全基层党支部组织，保证有一个坚强有力的、健全的支部委员会。要落实支委会、支部大会、小组会和党课教育等组织生活制度。要通过培训，使支部领导骨干特别是正、副书记熟悉党务工作，提高工作能力。要积极采取有力措施，增强党员的党的观念，不断发挥他们的先锋模范作用。总之，要切实解决当前党支部建设存在的问题，全面提高基层党组织的战斗力。
〖-ZW/正文〗
