〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“精神激励”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人做过一个试验，请试验者握住握力计，在三种不同条件下测试他们的握力。在一般清醒状态下，试验者平均握力为101磅；当向试验者催眠后进入迷糊状态时，测得的平均握力只有29磅；而当主持人向试验者暗示他们每人都有很大力量时，其平均握力竟达142磅。这个试验告诉我们，只要灌输积极概念，进行适当的“精神激励”，就能使体力增加近一半。这也证明思想政治工作中的“精神激励法”，是经得起实验的。
    “精神激励”是讲精神的能动作用。有时候，一个口号、一句鼓励话、一次生动有力的思想工作，能使人进入良好的精神状态，进而产生惊人的物质力量，做出一些超常的事来。电影《打击侵略者》有这样一个镜头：守卫在某高地的我志愿军战士在战斗最艰苦的时刻，看到插在山头上的祖国慰问团赠送的“祖国信任你”的红旗，顿时产生了无穷无尽的力量，子弹打光了，拼刺刀；刺刀拼折了，用石头和树棍作武器，硬是打退了敌人的进攻，守住了阵地。“信任”二字产生了多么大的力量！现实生活中，这类事情也是不少的。某部一位战士，落后得出了名，他自己也觉得干不下去了，想早些退伍。指导员却主张他留下，这个战士问为什么，指导员说：“叫你这样回去，我们没有尽到责任，再说党支部相信你能进步。”这个战士受到了鼓舞，从此改过奋进，不到半年时间，就受到连队嘉奖，还入了团。
    在对待“精神激励”的问题上，有的人也许吃够了“人有多大胆，地有多大产”之类“精神万能”的苦头，因而从一个极端走向另一个极端，根本不相信精神的反作用，认为精神激励是“物质不充足，精神来凑数”，“没有办法的办法”；有的甚至提出“只有向钱看，才能向前看”。一时间，干什么都讲究“来实的”，干活要论奖金多少，甚至面对落水儿童也要先问价钱，再行抢救。这也告诉我们，光靠物质刺激调动人的“物欲”是危险的。再说，“物质刺激”也不是万能的。国家体委副主任袁伟民在谈到体育竞赛时这样讲过：前几年一些拿世界冠军的队和个人取得好成绩，都不是靠物质刺激，而是靠精神力量。相反，近几年物质条件富裕了，各种奖励也多了，劲头反而不如过去了，成绩也不如过去了。这既说明了精神力量的重要，也说明重奖之下未必就有好成绩。
    我们共产党人是辩证唯物主义者，而不是机械唯物主义者。辩证唯物主义在承认物质第一性的同时，还承认精神的能动作用。在实际工作中，既承认人的正当的物质需求和物质利益，又注意用切实有效的思想政治工作去调动人们的积极性，开掘人的精神潜能。我们既反对“精神万能”论，也反对“精神无用”论。在思想政治工作中我们应当辩证地把握好这一点。
〖-ZW/正文〗
