〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摇橹医生”曹功远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：曹功远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海鸥追逐着船尾的浪花。曹功远站在甲板上，眺望着远方渐渐清晰的岛屿。
    这是曹功远第几次上岛，谁也记不清了。岛上的老人记得，从1952年岛上驻守官兵起，他就来了。那时，他凭着一只摇橹的木舟，跑遍了这里的几十个岛屿送医送药，被称为“摇橹医生”。如今，黑头发变成了白头发，他还不断地上岛。
    一个风大雨猛的夜晚，一阵急促的敲门声把曹功远惊醒。某岛一名干部在施工中摔成重伤，急需抢救！
    曹功远一连敲了几家渔民的门，对方听说要出海，惺忪的睡眼惊得老大：“不要命啦！”后来，一位常送曹功远上岛的渔民，知道老曹的脾气，遇到这样的事，他豁出命来也要上岛。答应说：“咱们今天就去闯闯龙宫！”
    夜，漆黑如墨；海，波涛汹涌。木舟在六七级大风的海面上，如狂飙中的一片树叶。突然，一排巨浪“哗”地打来，木舟猛地打了个转，仿佛顷刻将被撕碎。曹功远一个趔趄扑倒在船边，险些葬身鱼腹。
    他们从黑夜拼到天明，又从天明拼到黑夜。21个小时，他们没喝一口水，没吃一口饭，终于奇迹般地到达了某岛。
    事后，那位渔民心有余悸地说：“这是我平生最危险的一次出海。”然而，对曹功远来说，又何止这一次。他曾在入伍第一年――1946年，冒着枪林弹雨抢救阵地上的伤员，自己颈部负伤，至今留着一块深深的疤痕。他曾在为岛上的官兵巡诊中，遇到10级台风，临时搭起的“草篷医院”被掀翻，自己被砸在草篷下。他曾……
    38年过去，弹指一挥间。这其中的风风雨雨，酸甜苦辣，永远留在曹功远的妻子、168医院护士长黄真心的心间。曹功远有一次次外出深造和调离的机会，都主动放弃了。他说，我属于海岛和战士。
    正因为如此，他当年下级的下级，如今已成为他上级的上级，而他却在定职定级时，总是甘愿吃亏，成为全军团级医院中，年龄最大，军龄最长的在职院长之一。
    正因为如此，今天他虽然不摇橹了，但在人生的第60个春秋，仍然背起药箱，发扬摇橹精神，为海岛官兵送医送药。
    正因为如此，岛上的官兵换了一茬又一茬，提起曹功远的名字，无人不知晓，无人不爱戴。许多人离队时，还专门来到医院，向为海岛献出大半生的老院长道个别。
    我们采访完老院长来到海边。骄阳下，矗立在大海中的岛屿宛如座座丰碑，那上面，似乎镌刻着曹功远的名字。
〖-ZW/正文〗
