〖ZQ/总期〗11918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落后不失斗志方能反败为胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排三比零战胜苏联队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，他率领的中国女排经过1小时40分钟的鏖战，终于以3比0击败了奥运会冠军苏联队。三局的比分是：15比13，15比13和16比14。
    中国队拿下第1局后，在第2局和第3局中都曾经一度落后五、六分。在热情的首都观众的呐喊助威声中，中国姑娘奋起直追，越战越勇，竟奇迹般地反败为胜。胡进评论说：“关键球处理得这么好，这在我们同苏联队以往的比赛中还没有过。”
    这场比赛的胜利，使中国队在今后的淘汰赛中处于有利地位。如果不出意外，她们在半决赛中很有可能与今天早些时候以0比3负于古巴队的美国队相遇。
    同胡进的心境相反，苏联队主教练对他的队员感到不够满意。他指责5号谢苗诺娃发挥失常，“是开赛以来打得最不好的一次”。不过他又说，今天的比赛只是一次练兵，是对未来比赛的一场考验。据悉，如果苏联队和古巴队都能闯过下一关，那么在半决赛中，这两支世界冠军队将拚个鱼死网破。
〖-ZW/正文〗
