〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军财务条例》发布施行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布施行《中国人民解放军财务条例》。
    《条例》以胡主席和中央军委关于加强军费管理、提高保障效益的一系列重要指示为指导，贯彻落实科学发展观，适应军队建设发展和国家财政管理改革，落实全面建设现代后勤要求，对军队财务工作作了全面系统规范，是新时期军队财务工作的基本法规，是军队财务工作贯彻依法治军方针的又一成果，对于加强财务管理、提高经费使用效益，为军队建设和遂行多样化军事任务提供更加有力的财力保障，具有十分重要的意义。
    《条例》共设11章66条，主要明确了新时期军队财务工作的总体要求、基本任务、方针原则、领导体制和基本制度等；明晰了总部、军区级单位和军级以下单位财务部门和事业部门的财务工作职责，构成既相互协调又相互制约的运行机制；按照经费管理使用的基本流程，对预算管理、经费供应、支出管理、资产管理、会计核算、财务监督和相关业务建设等内容分别作了规范；在涉及经费使用审批、资金安全管理、预算外经费收缴、资产处置、会计核算要求，以及财务内部控制等方面，严格了财经纪律；特别规定各级机关要从严控制会议、集训、公务接待、差旅、办公设备购置与维修、办公杂支等行政消耗性支出，贯彻了国家和军队关于厉行节约工作的政策要求。
    《条例》明确规定，军队财务工作坚持依法管财、科学理财、节俭用财、讲求效益的方针，遵循统一领导、按级负责，分工管理、财务归口的原则。各级党委应当加强对财务工作的领导，把财务工作列入重要议事日程，依照党委工作和财经工作的相关法规制度，审议预算方案、预算执行情况、大项经费开支、大项资产处置和资产统计分析报告等重大财经事项，研究决定加强财务管理的措施，并对其任期和职责范围内的财经决策事项、财力保障绩效和经费安全负领导责任。军队单位必须严格贯彻执行国家财经法律和军队财务法规制度，建立健全本单位财务管理制度，一切经济活动都必须接受财务监督。这些规定，为军队各级进一步做好经费供应保障，加强财务管理监督，维护财经活动秩序，提供了制度保障。
    新发布的条例自2011年5月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
