〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军用核设施处于安全状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电记者罗铮报道：在国务院新闻办公室今天举行的发布会上，总参作战部战略规划局副局长蔡怀烈表示，日本福岛核电站发生核泄漏以后，中国对军用核设施进行了全面检查，中国的军用核设施处于安全状态。
    蔡怀烈说，中国军队一贯高度重视核安全工作，坚持把确保核武器绝对安全、绝对可靠作为工作的重中之重，对核武器、核装备、核设施以及核活动实施全寿命、全过程管理，有效保证了中国的核武器和军用核设施的安全。
    国防部新闻发言人耿雁生表示，近年来，中国政府和军队加大了应急专业力量的建设，其中包括核安全应急救援分队。一旦出现核安全问题，他们会按照国家统一部署，积极发挥作用。
    据介绍，为提高抢险救援能力，中国武装部队近年来组建了抗洪抢险应急部队、地震灾害紧急救援队、核生化应急救援队、空中紧急运输服务队、交通应急抢险队、海上应急搜救队、应急机动通信保障队、医疗防疫救援队8支共计5万人规模的国家级应急专业力量。这些力量在执行汶川地震救灾、青海玉树抗震救灾、舟曲特大山洪泥石流抢险救灾和海地、巴基斯坦国际救援任务中发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
