〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军士官学校宿舍形成“新旧对比图”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士住楼房宽敞明亮常委居陋室淡泊明志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克中/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军士官学校宿舍形成“新旧对比图”
    战士住楼房宽敞明亮常委居陋室淡泊明志
    ■张克中本报特约通讯员吕海华
    海军士官学校党委“一班人”的宿舍，与警通连只有一路之隔。从营房建筑和生活配套设施上看，两者形成了一副鲜明的“新旧对比图”。3月中旬，笔者来到这里，决定一探究竟。
    走近一看，果不其然，路东是警通连，刚翻新的两层楼房在绿荫映衬下，显得格外亮堂。而路西的常委宿舍却是老式砖瓦房。
    对比不仅在外观。走进战士宿舍可以看到，每间宿舍不仅安装了空调，配备了饮水机等生活设施，就连战士们睡的床都是多功能的：上铺用于休息，下铺改装为书桌、书柜等，可用于学习。前不久，该校又为战士们新建了功能齐全的阳光晒衣房。
    转身走进常委宿舍，第一感觉就是陈旧。营房科科长张启华介绍说，房屋年代久远，虽经维修，可每逢雨天还经常漏雨。与战士宿舍的阳光晒衣房相比，常委们晾衣用的那几根铁桩，历经风雨早已锈迹斑斑。
    前几年，这个学校集中财力加强教学基础设施建设，取得明显成效，而常委宿舍、警通连营房翻新工程一拖再拖。
    今年初，该校党委下决心进行营房翻新。可一估算资金不够，党委决定：先从基层连队开始建。
    “我们这样的决定不是在作秀。试想，如果先整修常委宿舍，把连队建设搁在一边，我们住得也不踏实！”采访中，该校政委顾正权的一番话说得很实在。
    在连队营房整修过程中，张科长对剩余的几万元建设资金作了“微调”。考虑到常委多是两地分居，平时忙于工作，晒干的衣服经常因未及时收回被雨淋湿，他们筹划给常委宿舍新建一间阳光晒衣房。可没想到，方案还没上常委会，就被校长徐宝刚拦下：“这是一个需要解决的问题，可对面的战士天天站岗值勤，也面临着同样的问题……”
    于是，阳光晒衣房落户连队。走进这个阳光晒衣房，不仅采光好，还配备了脱水机和电熨斗，具备脱水、晾晒、熨衣等多种功能。下士王共明刚熨好衣服急着去值勤，临走前对笔者说：“领导住旧房，把好条件给基层战士，再不好好工作，我们哪好意思呀！”
    （本报合肥3月31日电）
〖-ZW/正文〗
