〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州市5位民兵获国际海事组织奖励等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州市5位民兵获国际海事组织奖励
    3月28日，来自温州市的苏胜弟等5位民兵，获得了市海事局转交的国际海事组织颁发的“海上特别勇敢奖”证书。获得该奖的苏胜弟等5人，是温州市平阳县海上民兵分队的民兵，他们在9级大风、能见度不到500米的恶劣条件下，救起了从“东海818号”货轮上落水的4名船员。
    （孟晓飞、吴海云）
    孝义市人武部积极开展国防宣传教育
    今年以来，山西省孝义市人武部紧密结合该市第二届民俗文化系列活动，大力开展国防宣传教育，通过制作国防宣传灯箱、公交广告、电视讲座及宣传单页等，在全市形成关心国防、支持国防的良好氛围。
    （王刚、刘志平）
    醴陵市引导民营企业开展双拥
    日前，湖南醴陵市的364家民营企业，在市民政局的统一指导协调下，相继成立双拥工作小组，出台得力措施，协助安置军人家属、招聘退伍军人、落实优抚措施。这是近年来该市积极引导民营企业开展双拥活动所取得的又一成果。
    （毛亚文、谭亚平）
    宜昌市西陵区人武部参加和谐文明社区建设
    3月下旬，湖北省宜昌市西陵区人武部发动干部、职工到驻地社区清理卫生死角，受到群众好评。自去年与西峡路社区结成帮建对子以来，该部积极发动民兵帮扶社区特困家庭，推动该社区被上级评为“星级文明社区”。
    （胡伟、江）
〖-ZW/正文〗
