〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱响中国”歌曲征集评选活动初评结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《我的雪山我的哨卡》等两首军旅歌曲榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唱响中国”歌曲征集评选活动初评结束
    《我的雪山我的哨卡》等两首军旅歌曲榜上有名
    本报北京3月31日电记者李伟报道：为纪念中国共产党成立90周年，由中央电视台、中央人民广播电台、中国音乐家协会、中国艺术研究院共同主办的“唱响中国――群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动日前公布初评结果，包括《我的雪山我的哨卡》《好男儿就是要当兵》两首军旅题材歌曲在内的36首优秀歌曲榜上有名。
    据组委会介绍，活动自2010年7月14日启动以来，收到来自全国各地的歌曲投稿共计18312件。经过多次筛选，产生500首歌曲进入初评。然后，在公证处的监督下，经过33位专家评委几轮隐去作者姓名的严格评判，及部分社区居民和大学生代表的听评，最终从500首歌曲中选出36首曲目进入终评。
    《我的雪山我的哨卡》词作者乔林生，2009年6月到西藏边防采访为救新战友而遭遇雪崩壮烈牺牲的詹娘舍三烈士的事迹时，望着六月飞雪的云中哨所有感而发，在手机上即兴写下了这首简练而又饱含深情的歌词，并用短信发送给曲作者、军械工程学院政治部干事冯辉，此歌曲由解放军艺术学院大学生乔治演唱。《好男儿就是要当兵》则由地方作者戚建波、香君创作，由空军政治部文工团演员刘和刚演唱。
    组委会负责人说，36首入围歌曲都从不同角度唱响时代主旋律，歌颂党，歌颂祖国，讴歌美好生活，充分体现了本次活动的主题和征集要求。
〖-ZW/正文〗
