〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席重要指示深入推进创先争优活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电日前，总政治部下发《关于认真学习贯彻胡主席重要指示深入推进创先争优活动的通知》，要求全军和武警部队把学习贯彻胡主席关于深入开展创先争优活动重要指示作为当前的一项重要任务，牢牢把握这一重要活动的主题，推进创先争优活动扎实深入开展，有效促进基层全面建设，推动部队建设科学发展。
    通知指出，胡主席的重要指示，深刻阐明了创先争优活动的指导思想、目标任务和基本要求，进一步明确了开展创先争优活动的方向，为部队开展创先争优活动提供了根本遵循和强大动力。各级要认真组织学习胡主席的重要指示，紧密联系当前形势任务和创先争优活动实际，深刻理解和把握精神实质，引导广大党员进一步认识贯彻落实胡主席重要指示、深入开展创先争优活动，对于推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，促进部队建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务，保持军队高度稳定和集中统一的重大意义。要深入搞好思想发动，切实把部队的思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席的指示要求上来，以强烈的政治责任感把创先争优活动抓得更深入、更扎实、更有效。
    通知要求，要紧密联系军队实际，研究提出贯彻落实胡主席重要指示、深入推进创先争优活动的举措。要积极适应军队建设发展的新形势、新要求，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线创先争优，为推动部队建设科学发展、有效履行使命提供动力和保证。要联系当前意识形态领域斗争尖锐复杂的形势，把强化军魂意识、坚定理想信念作为创先争优的根本要求，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要把加快转变战斗力生成模式作为创先争优的重要着力点，引导基层党组织和党员更加自觉地投身军事斗争准备、军事训练和信息化建设的生动实践，为加强部队核心军事能力建设、提高基于信息系统的体系作战能力作出新贡献。要把遂行多样化军事任务作为创先争优的重要平台，激励基层党组织和党员在执行重大战备演训活动、维稳处突和抢险救灾等急难险重任务中当先锋、打头阵。要把抓基层打基础保稳定作为创先争优的重要任务，引导基层党组织和党员带头落实中央和军委关于维护社会稳定的部署要求，在维护社会和谐稳定和保持部队稳定中充分发挥作用。各级要始终以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，着力抓好基层党支部书记的培养帮带，提高党员队伍的整体素质，严格落实党的组织生活制度，进一步增强党组织的创造力凝聚力战斗力，使之真正成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒。
    通知强调，各级党委要坚持把创先争优活动摆在重要位置，深入一线、深入实际，以良好的思想作风抓好创先争优活动各项要求落实。要加强跟进指导、具体指导、分类指导，严格落实领导机关挂钩帮带的责任，切实做到真抓实帮、不挂空挡。要深入搞好调查研究，采取蹲点代职、下连当兵等形式，组织机关干部到基层特别是边远艰苦地区和工作薄弱的单位，了解基层建设和创先争优活动中遇到的矛盾和问题，倾听基层的意见建议，及时研究改进工作指导的措施。要把服务基层、服务官兵作为思想作风教育整顿的重要内容，广泛开展向杨善洲同志学习活动，进一步强化群众观念和宗旨意识，满腔热情地为基层做好事、办实事、解难事。要结合纪念建党90周年活动，组织开展党史军史学习教育，大力弘扬我党我军优良传统，宣扬优秀共产党员的先进事迹，进一步形成崇尚先进、学习先进、争当先进的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
