〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织“老山沟”海边疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓武/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织“老山沟”海边疗养
    本报讯李晓武、特约通讯员张庆祝报道：“真没想到，在山沟仓库工作了20多年，还能参加这样的集体疗养，分部领导替我们想得真周到啊！”在登上飞往海南三亚的飞机前，济南军区某分部19名来自基层一线的干部兴奋之情溢于言表。近日，这个分部组织优秀基层干部及家属子女，飞赴海南三亚疗养区进行为期一周的休假疗养。
    这个分部下属基层单位，大多地处偏远山沟。分部围绕偏远艰苦单位中存在的现实困难进行调研，共收集整理出6大类32个具体问题。他们有针对性地制定出责任分工和解决情况明细表，逐项解决落实。
    目前，这个分部所属偏远单位大龄干部找对象难、看病难、子女教育难等问题都得到有效解决。前不久，分部又出台了一项暖心举措：分批次组织优秀基层干部及家属疗养。分部领导说：“组织这项活动，不仅激励基层官兵保持旺盛的战斗热情，也是对他们辛勤工作的高度肯定和有力褒奖。”
〖-ZW/正文〗
