〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心集结生命救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向远/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一名军校毕业学员的母亲突遇车祸，生命垂危，昔日解放军理工大学的同窗战友，在西安、武汉、重庆、南京四地行动起来――
    爱心集结生命救援
    ■董向远本报特约记者马胜伟
    3月27日，正在武汉通信指挥学院、重庆通信学院任职培训的解放军理工大学2010届“4+1”毕业学员纷纷收到一条群发短信：
    “救救我们共同的母亲！战友田永强的父母不幸遭遇车祸，父亲轻伤，母亲头部重伤，重度昏迷，肇事司机逃逸！由于重症监护及手术费用太高，战友一家不堪重负！此刻，请伸出我们的援助之手，救救我们的妈妈！”
    短信来自解放军理工大学指挥自动化学院2010届“4+1”毕业学员田永强所在的西安通信学院。
    3月23日凌晨，一阵急促的手机震动将睡梦中的田永强惊醒。父亲在电话中告知了突遇车祸的危重情势。田永强随即请假离校，返回河北省邢台市宁晋县老家。
    为了救治重度昏迷、未脱离危险的母亲，田永强已花光了家中所有积蓄及亲属救助的7万余元钱。情急之下，小田向所在西安通信学院学员队写了求助信。
    一条短信牵动数百余名昔日同窗战友的心，一场跨越千里的“救母行动”迅速展开。
    时间就是生命！多一双手就能多一份挽救母亲的希望！
    3月26日，古城西安。田永强所在的西安通信学院研究生管理大队七队组织募捐活动，筹集5万余元。
    3月28日，江城武汉，通信指挥学院。田永强昔日战友自发组织募捐，筹集4万余元。
    3月29日，山城重庆，重庆通信学院。田永强昔日战友、研究生管理大队学员十二队组织募捐，筹集1万余元……
    与此同时，一场“网络救援”同步展开。3月28日，一条“行动起来，拯救我们共同的母亲”的签名在QQ战友群、理工大学校园网相互转发，回帖不断。
    一传十，十传百，学员们纷纷奔走相告，很多战友们得知后也纷纷伸出援助之手……
    “小田，好男儿要坚强！”
    “妈妈挺住！”“小田，我们跟你在一起……”一条条滚烫的短信发至田永强的手机！一句句祝福的话语让电话那端的田永强哽咽！
    为了一名战友母亲，数百名同窗战友将心紧紧相连！危难关头，汇集战友浓浓情谊的温暖从四面八方传来……
    截至记者发稿时，田永强母亲的救援行动仍在进行中！医生说，田永强母亲的生命很顽强！
    （本报石家庄3月31日电）
〖-ZW/正文〗
