〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将完善定期抚恤金自然增长机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力提高烈属权益保障水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州3月31日电特约记者杨承磊报道：全国零散烈士纪念设施建设管理保护工作会议今天在江苏徐州举行。会议期间，民政部部长李立国表示，民政部将以修订《烈士褒扬条例》为契机，施行褒扬金制度和抚恤制度并行原则，通过设立褒扬金、提高一次性抚恤金标准、完善定期抚恤金自然增长机制等措施，把烈属抚恤工作做充分。
    李立国表示，党和国家历来非常重视烈士褒扬工作。目前，我国烈士褒扬工作政策法规体系逐步健全，烈属保障待遇逐年提高。相比1979年，国家先后20次提高烈属定期抚恤金标准，农村烈属从每年72元左右提高到5240元，城镇烈属从每年120元左右提高到8730元。国家还广泛动员社会力量，实施“爱心献功臣”工程，出台《优抚对象医疗保障办法》和《光荣院管理办法》，烈属的生活、住房、医疗保障待遇明显改善。
    李立国介绍说，作为负责优抚安置的政府职能部门，民政部将综合运用普惠加优待、保险加补助、抚恤加救助等工作手段，强化政府主体责任，调动社会积极性，构建烈属权益多元化保障模式，尽可能改善烈属医疗、住房条件，保障他们的生活水平与国民经济发展同步提高；不断拓展烈属社会优待内容，在子女教育、就业等方面给予优惠照顾；继续实施“爱心献功臣”工程，动员社会力量为烈属献爱心、办实事、解难题。
    中宣部、财政部、解放军总政治部等相关部门派人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
