〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军积极探索部队数据安全防护之策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狡兔N窟：追求百密无一疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息资源利用开发・热点透析④
    ■热点话题：数据安全防护
    兰州军区某集团军积极探索部队数据安全防护之策
    狡兔N窟：追求百密无一疏
    ■本报记者李秦卫
    视点・观点
    ■信息化战争，开机即意味着开战。数据信息不安全，好比敌人拿着你的作战计划跟你打仗，炮弹未发，胜负已明。
    ■解决数据安全问题，光有责任心是远远不够的。技术领域的问题，要靠相应的技术手段解决。也就是说，要想解决问题，更要有能力解决问题。
    ■古人云，狡兔三窟。保护数据安全，“三窟”哪够？需要在思想、技术、机制等方面全方位谋划，全时空防范，方能做到百密而无一疏。
    “子弹”满天飞令人防不胜防
    去年初，兰州军区某集团军赵参谋上报情况时发现：“数据库刚刚还能打开，挪了个地方怎么就不行了？”
    杀毒、格式化……折腾了半天依然打不开，他只好向指挥自动化工作站工程师郭浩求助。“木马病毒在你电脑上‘集合，呢，数据库不出问题才怪。”听了这话，赵参谋无奈地解释：“大家平时大多用U盘、移动硬盘传递数据，我也无法避免交叉‘感染，呀。”
    如今，赵参谋不必再为此烦恼了。今年，该集团军给所有计算机安装了移动存储设备识别认证系统，在网上建起“数据流转中心”，彻底杜绝了因数据交换感染木马病毒的问题。
    “木马病毒就像一颗颗‘子弹，在网上满天飞，过去我们疲于应付，现在则主动出击。”该集团军参谋长吴亚非对记者说：“‘数据流转中心，好比一个‘银行，，每个人都有自己的账户，而所有的账户都归‘银行，统一管理，交易流通全程监管，非常安全。”
    目前，该集团军已将指挥自动化网、军事综合信息网、指挥专网的数据交换业务全部纳入“数据流转中心”，并在数据交换中严格访问控制，严格授权共享，以确保个人移动存储设备不存密、个人终端不留密。
    【专家解析】某集团军司令部通信处处长王晖：木马病毒是数据安全的“天敌”。在无形的网络战场上，各种各样的木马病毒就像隐藏在黑暗中的“子弹”，伺机盗取、破坏对方的数据信息。皮之不存，毛将焉附？我们要从根子上消除“子弹”藏匿的“土壤”，就要切实做到上网不涉密、涉密不上网，为数据交换创造绝对安全的环境。
    警惕数据长“腿”自己跑
    “1%的疏忽，都会让你之前99%的努力归零。”张参谋对此有切肤之痛。
    2009年秋，该集团军组织网上信息对抗演练，张参谋制订的红方对抗方案步步受挫：红方刚开机，蓝方就实施电磁压制；己方的频谱仪和信息压制器刚达到预定位置，就被等候在那里的对方特种兵“缴获”……
    这到底是怎么回事？张参谋心中的疑问，在“对手”某部杨工程师那里找到了答案。“是这个‘宝贝，让你们的作战计划‘跑，到了我们这里。”指着一个四方形、顶部有根天线的设备，杨工程师说：“这是电磁信号接收器，它能远距离接收你们计算机发出的电磁波，通过它我们知道了你们的作战方案。”
    原来如此！张参谋吃的“这一堑”，让大伙都跟着“长一智”。为了防止数据被“那只看不见的手”牵走，该集团军如今除了在所有办公场所安装信号压制器外，还对作战室、军官训练中心、计算机模拟对抗中心、通信枢纽和野战指挥方舱等关键部位的门窗材质做了技术处理。
    “这样，我们就堵死了电磁信号的传播路线，让它想跑跑不了。”为了证明电磁信号不会大量泄露，张参谋特意拿出电磁信号检测仪当面给记者测试。记者看到，从作战会议室门口向外慢慢移动数百米，检测仪的电子屏幕上始终显示为“无信号”。
    【专家解析】某集团军指挥自动化工作站副站长吴文强：所有的电子设备在工作时都会不同程度地产生电磁辐射。据了解，国外技术部门已经可以做到1公里外同时接收20台正在工作的计算机辐射信号。明枪易躲，暗箭难防。对电磁辐射这种开机就有数据信息天然外泄的危险，我们必须采取电磁屏蔽、在数据交换中使用协议加密等技术手段，确保核心作战数据不外泄。
    不能把“鸡蛋”都放在一个篮子里
    “一体化指挥平台的数据库遭‘敌，电磁脉冲攻击，系统崩溃，速带备份。”接到集团军领导命令，王参谋立即带着数据库备份来到野战指挥中心。接入电源、调节参数、系统识别……5分钟后，一体化指挥平台再次实现对作战行动的精确指挥。
    “要是没有备份，系统瘫痪变成了‘植物人，，战场上就只能等着挨打了。”提到数据库备份的重要性，王参谋给记者讲起了去年发生的一件事。
    那次，部队在酷热的戈壁滩组织实战化综合演练。对抗中，野战指挥中心的信息系统突然崩溃，演练只得中断。3天后，参谋们加班加点，才将崩溃的信息系统恢复。这要是真打仗，那还了得！
    为此，该集团军对作战数据和日常业务数据实行了集中存储，并根据作战中可能出现的“意外”，对重要系统数据进行异地容灾备份。对那些核心作战数据，他们更是“狡兔三窟”。同时，他们针对系统崩溃后修复速度慢的问题，采取集中培训、实装锻炼和数字化排查等方法，有效提高技术人员的数据快速修复能力。
    【专家解析】某集团军指挥自动化工作站工程师刘凌雁：从某种意义上说，信息化战争打的就是数据流动。谁的数据流动安全迅疾，谁就能掌握主动。擒敌先擒王，打蛇打七寸。作为数据集中的指挥信息中心，理所当然是敌方实施软硬攻击的重点目标。我们一定要做好重要系统、核心数据的容灾备份工作，特别是作战数据库，要采取异地容灾备份措施，不能把“鸡蛋都放在一个篮子里”。
    本文照片由本报特约记者郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
