〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警淄博市支队汇编9本党员思想汇报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康组织生活带给党员阳光人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，本版刊发了武警淄博市支队党委坚持批阅党员思想汇报的消息，在读者中引起热烈反响。迎接建党90周年之际，这种健康的党内生活气氛，愈发让人感到如沐春风。近日，记者再次探访该支队，追寻思想汇报背后的故事。
    ――编者
    武警淄博市支队汇编9本党员思想汇报
    健康组织生活带给党员阳光人生
    本报淄博3月31日电记者张琳报道：3月29日，武警淄博市支队将新装订的第9本党员思想汇报下发全体干部党员。这个支队实行正副书记批阅思想汇报制度4年来，定期汇编党员思想汇报小册子，记录着党委对党员的深情厚爱。
    存档的2000余份思想汇报大致分为两类：一类是对当前部队建设中存在的热点、难点、敏感问题的所思所想；二是个人工作、学习和生活中遇到的困惑。对此，正副书记都逐一作了解答。记者翻阅刚刚交上的思想汇报，其中包括6名今年已确定转业干部的汇报。他们写道：“我们只是转换了战场，却没有离开党组织，到新单位报到后我们也会按时上交思想汇报。”
    干部晋职晋衔一直是基层官兵关注的敏感问题。今年初干部调整前，一些干部在思想汇报中流露出一些疑虑。正副书记看后给大家的答复是：“党委一定做到公开透明，欢迎大家随时监督。”
    临淄区中队中队长张年磊，所带中队连续两年被评为基层建设先进中队，去年底他还被武警山东总队评为基层干部标兵。尽管支队不少干部任职时间比他长，但最后张年磊还是提前1年晋升副营职。党委的公开承诺兑现后，从新一轮上交的思想汇报中可以明显看出，干部们更加坚定了靠素质立身、凭实绩进步的信心。
    与健康的思想汇报制度相得益彰的是支队创先争优活动的累累硕果。今年初，党委书记荣先锋被武警部队表彰为优秀党务工作者，4个党支部被上级评为先进党支部，24名官兵被支队评为优秀共产党员。即将转业的副支队长郑洪启手拿小册子对记者说：“健康的组织生活既让集体受益，更让个人受益。”
    思想汇报背后的故事
    画好人生每一笔
    汇报者言（支队司令部参谋王钢）：2009年，我任二中队中队长时在训练中扭伤了腰，不得已离开心爱的岗位调到机关。职务的调整、工作性质的转变、家庭的困难，使我感觉在部队已经没有多大发展可言。正副书记知情后，不仅在思想汇报上给我鼓励，还经常找我聊天谈心，关心我的家人，令我很感动。我在一份思想汇报中以“现在决定将来”为题，道出了内心的感悟。
    批阅者说：那段时间他的思想波动很大，如何让一名优秀年轻干部尽快调整心态，转变角色，我们的确下了些功夫。在思想汇报上我们告诉他：“在人生这个大舞台上，抹上浓浓的绿色，就会永远生机勃勃，关键是要画好每一笔。”然后从关心他的家人入手，教他一系列保护腰的动作和方法，使他体会到组织的关心、部队的温暖。
    大树扎根在厚土
    汇报者言（六中队副中队长王双飞）：3年前，我从复旦大学国防生班毕业，觉得自己很优秀，领导怎么都会高看我一眼，不料组织却把我放到一个乡村小镇带兵。起初我心理落差很大。后来看到领导给我的批语：“真金不怕火炼；工欲善其事，必先利其器”，我才明白组织是信任我，想好好锻炼我，让我成长进步得更快。所以，我要扎根基层干好本职工作。
    批阅者说：一个名牌大学毕业生能分到我们支队，我们真的感到人才难得。但是看到他来时的浮躁，决定还是先把他放到基层磨炼一下。现在王双飞成熟了许多，我们在批语中告诉他，“成功之路要靠脚踏实地走出来”，看来他领悟了。
    和着时代的节拍
    汇报者言（桓台县中队排长周显勇）：去年，我刚分来时被要求从当好一名战士做起，心里多少有点情绪。书记在我的思想汇报中写道：“珍惜每一次锻炼的机会，夯实了基础，提高了素质，战士才会成为你的‘粉丝，。”我把批语拿给战友们看，大家感觉领导的语言很“新潮”，与他们很亲近。在最近的思想汇报中副书记给我的批语是：“只有树立自己的威信，才能在中队建设中给力。”
    批阅者说：青年官兵时代特征明显，如果我们不及时更新头脑中的软件，恐怕真的要被他们笑话落伍了。为了拉近与他们的距离，我们尝试学习和使用一些网络新词、流行用语与他们交流，感觉事半功倍。
〖-ZW/正文〗
