〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点历部国防白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1998年以来，中国政府以每两年一部的频度发表国防白皮书，每部白皮书都具有鲜明的特点――
    1998年：创造中国特色的国防白皮书体系框架
    多极化趋势和经济全球化的持续发展，使国与国之间的相互依存和制约进一步加深，也有助于世界的和平、稳定与繁荣。
    白皮书创造了第一个完整的既同国际接轨又有中国特色的国防白皮书体系框架，沿用至今；第一次对中国的国防政策进行系统阐述，明确表达了新安全观的思想；第一次在有关国防的政府文告中对台海形势做出判断，重申“中国政府努力谋求以和平方式实现国家的统一，但不承诺放弃使用武力”。
    2000年：首次在国防政策部分专门论述台湾问题
    国际安全形势总体上继续趋向缓和，但世界不稳定和不确定的因素明显增加，局部战争和武装冲突出现新的起伏，因民族、宗教、领土、资源等因素引发的冲突和战乱不断。
    白皮书强调中国始终把维护国家的主权、统一、领土完整和安全放在第一位，在国防政策部分第一次专门论述了台湾问题，重申制造分裂就意味着不要两岸和平。
    2002年：首次系统阐述新时期军事战略方针
    震惊世界的“9q11”事件，让世界各国对非传统安全空前关注。同时，国家特别是大国间以反恐怖为主题的交流与合作日益加强。
    白皮书第一次提出作为国防政策根本依据的五点国家利益，第一次系统阐述新时期军事战略方针；新增加“武装力量”一章，全面介绍了解放军、武警和民兵的构成，并特别介绍了陆海空军和二炮部队的情况，公布了航空兵团编制飞机的数量和飞机与飞行员机组的比例。
    2004年：首次阐述推进中国特色军事变革的基本方针原则
    20世纪90年代以来的几场高技术战争凸显出世界军事变革对国际安全的影响；2002年党的十六大提出的军队要努力完成机械化与信息化建设双重历史任务，给中国军队现代化建设带来了一系列变化，中国特色军事变革拉开帷幕。
    白皮书第一次把“中国特色军事变革”单独作为一章，全面阐述了推进中国特色军事变革的基本方针原则；第一次论述“裁减军队员额20万”“加强海军、空军和第二炮兵建设”“推进信息化建设”等新内容。
    2006年：首次公布中国的核战略
    世界格局处于向多极化过渡的重要时期。一些发展中大国和区域集团实力增强，发展中国家整体力量上升。各国更加重视通过国际协调合作和多边机制解决发展和安全问题。
    白皮书首次提出国家安全战略思想；首次全面分析了中国的安全环境；首次公布了陆军、海军、空军和第二炮兵军兵种发展的主要战略思想以及中国的核战略；首次以独立章节介绍了人民武装警察部队和边防海防情况。
    2008年：首次公开改革开放30年来国防费变化的基本数据
    和平与发展仍然是时代主题，但全球性挑战日益增多，新的安全威胁因素不断出现，如国际金融危机、恐怖主义、环境灾难、气候变化、跨国犯罪、海盗等问题日益突出。中国与世界的联系互动加深，外部安全环境中的不稳定不确定因素，对国家安全和发展的影响增大。
    白皮书首次提出了中国的国防发展战略构想；首次阐述了中国战略导弹部队的基本使命、中国核导弹部队任务的具体内容；首次将陆军、海军、空军、第二炮兵分别单独设章，从发展历程、体制编制和部队建设等方面全面介绍了军兵种发展情况。首次公开改革开放30年来国防费变化的基本数据、公安边防部队的数量、基干民兵规模。
    （本报北京3月31日电记者罗铮）
〖-ZW/正文〗
