〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风浪中的炊事班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者尹航特约记者曹海华
    清晨，“洞庭湖”舰四级军士长、炊事班长王学华，像往常一样第一个来到厨房。眼前的场景让他吃了一惊――汤桶在地上“溜冰”，300多公斤重的搅面机挣断固定绳索倒在了地上。在“洞庭湖”舰上工作了13年，像今天这样的大风大浪他还是第一次遇到。
    “洞庭湖”舰炊事班10名战士负责保障全舰官兵的饮食，每天“两眼一睁忙到天黑”，今天恶劣的海况更为工作增加了难度。
    刚走进厨房，记者差点滑倒在地。全舰洗菜、做饭、刷碗都在这20多平方米的空间里，海水不时拍打溅上来，使地面十分滑溜。炊事员们只能一手把住扶手，一手炒菜做饭。炊事员刘毅正在揉面，不料身边100多公斤重的压面机在大浪的掀动下突然倒下，幸好他被旁边的战友一把拽过去，才没受伤。搅面机已经被打翻了，大家只好用手揉馒头。
    炊事班里有5名三级以上厨师，炒菜对他们来说本是“张飞吃豆芽――小菜一碟”，可今天能不滑倒就已经很不简单了。为了站稳，炊事员许真成蹲起了马步，即便如此，切菜时还是常常跳起“菜刀舞”。炒菜就更危险了，有时油刚开锅碰巧遇到大浪袭来，为了避免油飞溅出来，许真成只能抄起油锅顺着浪的方向摇摆。
    “风浪再大也不能降低饭菜质量！”王学华说：“能保证战友们每顿都吃到可口的热饭菜，我们辛苦一点不算啥！”据随舰出海的某舰船大队政委刘育雄介绍，连续两天来海况都十分恶劣，阵风达到8级，海浪高达5米，舰体左右摇摆幅度最大时达到了29度。
    （本报琼州海峡3月31日电）
    上图：王学华在风浪中一手把住扶手一手炒菜。
    本报记者刘明学摄
〖-ZW/正文〗
