〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队女兵首次组织直升机滑降训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两栖霸王花”凌霄飞降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐苗波/宋春伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图说新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两栖霸王花”凌霄飞降
    ■徐苗波宋春伟摄影报道
    初春的湛江某场站，飞机轰鸣。
    3月24日上午9时，来自海军陆战队某旅两栖侦察女兵队的10名“两栖霸王花”，在这里登上直升机进行全副武装滑降训练。
    在待机地域，笔者见到了刚下连队还不到一个月的4名新战士。新战士魏小燕不光是第一次近距离见到直升机，更期待与战友们一起飞上蓝天，从天而降。
    半个小时后，随着女兵队副队长敖腾格日乐一声“准备登机”的口令，10名女兵相互检查全身装具后，走进了机舱。
    10分钟后，直升机飞临目标区域。机舱门缓缓打开，抛下滑降索。“开始滑降！”敖腾格日乐下令，下士蒋淑珍第一个走向舱门口，回过头对战友们做出一个胜利的手势，大家一起给她鼓励。
    “下滑！”蒋淑珍手抓滑降索，双腿并拢，在空中匀速下滑，动作干脆利索、舒展漂亮。5秒钟后，她安全着地，解开滑降索，迅速举枪出击。
    紧接着，女兵们一个个从空中滑降下来，全部安全着陆。3分钟后，她们完成规定的战术动作后，到达集结区域。
    据悉，这是该陆战旅组织两栖侦察队女兵队首次进行直升机滑降训练，下一步她们还将进行平台滑降和夜间滑降训练。
    上图：陆战队女兵队副队长敖腾格日乐正在滑降。
    下图：女兵们滑降之前预祝胜利。
〖-ZW/正文〗
