〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部外事办公室向外国驻华武官介绍国防白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电记者罗铮报道：3月31日10时，在《2010年中国的国防》白皮书正式发表之际，国防部外事办公室举行情况介绍会，向81个国家的115名驻华武官、副武官介绍新发表的白皮书。
    会上，国防部外事办公室主任钱利华介绍了2010年国防白皮书的主要内容，并就国防政策、军队建设、军事外交等问题回答了外国武官的提问。钱利华表示，国防白皮书阐明了中国始终不渝走和平发展道路和奉行防御性国防政策的坚定决心，介绍了近两年国防和军队建设科学发展取得的新成果，展现了中国军队推进军事互信、维护世界和地区和平稳定的不懈努力。
    外国驻华武官普遍反映，新发表的国防白皮书观点鲜明、内容翔实，可以让国际社会更多地了解中国军队。
〖-ZW/正文〗
