〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给水工程部队支援山东河南河北辽宁抗旱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风餐露宿不言苦百眼清泉慰乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电郑群、记者董强报道：北京军区某给水工程团、兰州军区某给水工程团和沈阳军区某预备役给水工程团赴山东、河南、河北、辽宁抗旱打井分队官兵连续奋战，截至今天，已成功打井105眼，可解决30余万农村人口饮水、20余万亩农田灌溉难题。地方党委、政府和人民群众纷纷给予高度赞誉。
    去冬今春，我国华北、黄淮8省和辽宁省朝阳地区持续干旱。党中央、国务院、中央军委和胡主席心系旱区群众，对抗旱保丰收、保民生作出一系列重要指示。根据地方政府提出的支援需求，按照军委、总部命令指示，北京军区某给水工程团、兰州军区某给水工程团和沈阳军区某预备役给水工程团迅速行动，共出动官兵1135人、钻井机21部，分赴旱情严重的山东省临沂市，河南省三门峡市、洛阳市，河北省涉县和辽宁省朝阳地区，计划为当地打深水井272眼。
    部队执行抗旱打井任务地区普遍地质状况复杂，作业难度大。北京军区某给水工程团、兰州军区某给水工程团充分发挥专业优势，集中攻关，及时调整改进操作工艺，仅1个多月，两个团分别打井65眼、37眼。沈阳军区某预备役给水工程团充分挖掘现有装备潜力，科学组织施工作业，仅12天就成功打出1眼深水井。北京军区某给水工程团赴河北打井分队经过30个昼夜连续奋战，成功打出一眼深170米、日出水2640吨的深水井，结束了周边4个村3000多名群众长期靠拉水和蓄积雨水饮用的历史。
    部队野外打井作业，转场频繁，条件艰苦，多数官兵风餐露宿。2月下旬，正值山东、河南打井任务区降雪，北京军区某给水工程团、兰州军区某给水工程团官兵顶风冒雪、浑身泥水，仍坚持施工作业。3月的辽西地区天气仍然很冷，夜间温度降至-10℃，官兵穿着被泥水打湿的衣服作业，晚上继续在单布帐篷内住宿，始终保持着旺盛斗志。各级干部与战士同吃、同住、同作业，共产党员勇挑重担，以模范行动影响和带动了广大官兵。
    部队打井任务区群众自发慰问部队。每当成井出水时，当地群众总是身着节日盛装，敲锣打鼓，燃放鞭炮，扶老携幼涌向打井点位，庆祝打井成功。许多群众激动地说：“吃水不忘挖井人，感谢共产党，感谢解放军！”
〖-ZW/正文〗
