〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信总站帮助大学生士兵选岗成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科技岗位公布会”开得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/张秀梅/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技岗位公布会”开得好
    ■彭兵根张秀梅本报记者孙兆秋
    这曾是一份让沈阳军区某通信总站领导感到忧虑的调查报告：2009年新兵下连前夕，当年入伍的32名大学生新兵，竟然有29人要求到机关工作。
    时隔两年，3月中旬，该总站“优秀共产党员”评比结果揭晓：47名“优秀共产党员”中，来自基层科技岗位的大学生士兵占了半数以上。
    总站政委高田介绍说，两年来，他们鼓励大学生士兵扎根基层成才，一批铆在偏远基层的大学生士兵干劲十足，在工作训练中取得了不凡成绩。
    当年的大学生士兵为何不愿下基层？高政委曾带领工作组来到新兵连进行调研，发现这些大学生新兵普遍认为：总站的一线值勤点大都分布在偏僻的城镇和乡村，常年蹲在山沟坑道寂寞乏味没盼头，个人在军营的发展也没有“奔头”。
    总站领导深入剖析后发现，一些大学生之所以想到机关单位，并不是单纯怕在基层吃苦，主要是不了解总站的高新科技岗位大多分布在基层，片面认为所学专业到基层无用武之地，在山沟里施展不开“拳脚”。
    找准症结后，他们专门开展了一次“科技岗位公布会”，组织大学生士兵观看录像片，帮助他们了解总站光纤、程控、卫星等27个专业91个要素大都在基层的执勤点，基层才是建功立业的最好平台。
    原来如此！大学生士兵选岗取向为之一变。毕业于湖南涉外经济学院国际经济贸易专业的李杨，在新兵连期间先后3次申请到机关工作，得知离总站机关最偏远的连队有适合自己发展的专业后，他主动申请到山沟里工作。
    总站有一个通信值勤站坐落在辽西大山深处。过去，由于地理位置偏僻条件艰苦，许多高学历人才不愿“光顾”。去年新兵下连时，毕业于大连某大学的新兵王子龙等4名大学生从“科技岗位公布会”上得知情况后，主动要求分配到这个偏远的山沟台站。结果，这4名大学生士兵在通信值勤站如鱼得水，不到3个月就成为数字化程控、卫星通信等技术专业的行家里手。去年，军区赋予这个值勤站某新型通信装备试点任务，几名大学生士兵研制开发出一套抗干扰能力强、接收距离远的通信天线，受到了军区领导的认可。
    两年来，基层台站虽然生活环境相对艰苦，但大学生士兵都觉得能实现个人价值，工作热情高涨。去年，该总站新配发某视频指挥系统，英文说明书厚达200多页，4名通过国家英语六级考试的大学生士兵主动申请翻译，使新装备当月就形成了战斗力。前年中俄联演，总站抽调5名基层大学生士兵负责音频视频信号传输，较好解决了声音不清、图像不稳等6个难题。
    一组数据令人欣喜。近年来，该总站27个科技岗位上的177名大学生士兵中，有120多人先后立功受奖，37人在全军、军区专业技术比武中获得名次，服役一年以上的大学生士兵80%担任班长、台长等专业骨干。
〖-ZW/正文〗
