〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军军事职业大学着眼加快部队战斗力生成模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课程设置科学完备激励机制灵活有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王建新、记者张金玉报道：空军有关部门近日对在空军军事职业大学学习过的3.5万名官兵进行的一份问卷调查表明，有96％的调查对象反映，参加军事职业大学学习有收获，对提高能力素质，加快空军部队战斗力生成模式转变发挥了积极作用。
    空军军事职业大学是2008年空军党委决定创办的，是一所面向空军全体官兵，以军事职业教育为主、兼顾学历教育的开放式大学。学员重点围绕新知识、新理论、新技术、新装备开展在职学习。
    开办以来，已有95%以上的空军官兵参加了学习。
    该校为干部和士兵各设置400余门培训课程，既包括党的创新理论、军事理论、信息化、新装备等综合类知识，也包括航空工程、导弹工程、雷达工程等专业类知识；在主要依托空军所属院校和科研单位自有人才资源开展教学的同时，聘请国防大学、军事科学院和地方高校的知名专家学者进行教学辅导和专题讲座，两年内邀请军内外知名专家开展专题讲座70余次；实行“菜单式”选课、学分式管理，每学期开始，由官兵从大学提供的课程“菜单”中根据自身需要自主选择学习内容，提高了学习效果。他们根据职业教育特点，建立了集学籍、考务于一体的管理制度和试题库，根据部队战备训练情况灵活组织考试，并制定学习激励机制，将学习成绩与单位评先进、个人立功受奖、晋职晋级挂钩，激发了官兵的学习热情和动力。
〖-ZW/正文〗
