〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京城有一家来自于我国山东的大型专业金店，多年来一直以“藏金于民”、“让利于民”、“服务于民”的社会责任感为己任，本着“人品、金品永共纯”的理念，始终不渝的信守“质量第一”的宗旨，以专业化的经营、真诚的服务，在京城享有盛名的太阳金店。
    太阳金店：服务于民一诺千金
    藏金于民利国利民太阳金店自成立之初，经营理念就与绝大多数的企业不同。在二十年来的经营历史中始终坚持微利经营、藏金于民的信念，黄金饰品的价格每克往往比较低，买根金条或者买只金手镯，在太阳金店就能节省钱，由此也赢得了消费者很好的口碑。
    服务于民人品如金品免费维修金银首饰，太阳金店不仅这么做了，而且一直坚持了几十年，真正打动老百姓的就在于这种金店真诚为民服务的经营理念。太阳金店始终关注产品的款式和质量，所有产品均经过国家黄金钻石制品质量监督检验中心的严格检测，同时金店内还配有现代化的贵金属监测仪，由专职人员免费为顾客现场检测。
    款式精美货比三家太阳金店作为一家专业金店在深圳拥有自己的加工厂，并与香港珠宝设计公司共同推出潮流设计新款，同时与比利时、意大利、日本等知名珠宝厂商合作，将国际流行的珠宝款式引入中国。太阳金店还凭借自己拥有的实力与规模，联合世界黄金协会、国际铂金协会、国际钻石推广中心（DTC）、国家博物馆等共同推出“世界黄金协会禧福结婚金饰”、“国际铂金协会结婚对戒”、“DTC市场发展项目结婚纪念钻戒”、“国家博物馆黄金藏品”等等各类产品，各种规格的投资金条受到黄金投资者的追捧。太阳金店在不断开拓金银珠宝内涵的同时还推出了许多的特色服务项目，为广大消费者美化生活、引导时尚而做出了自己应有的贡献。
    （持军人证件到店购物可享受贵宾卡待遇）
    地址：北京市海淀区北三环西路甲18号钟鼎大厦一层
    电话：010-62194999（可114查询）网址：www.bjtyjd.cn
    乘车路线：300快、123、323、718、88、425、422、特8慢、604、城铁13号线大钟寺站
〖-ZW/正文〗
