〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年中华环保世纪行宣传活动启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦水污染和工业固体废物污染防治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电记者陈小菁报道：2011年中华环保世纪行宣传活动启动仪式今天在京举行。
    “保护环境，促进发展”是今年中华环保世纪行宣传活动的主题。活动将紧紧围绕全国人大常委会环境资源立法和监督工作重点、围绕“十二五”
    环境与资源保护工作重点，大力宣传节约资源保护环境基本国策，大力宣传环境资源法律法规，大力宣传各地保护环境、促进发展的成效和经验，进一步推动经济发展方式转变，推动资源节约型、环境友好型社会建设取得新成效。
    全国人大环资委副主任委员张文台在启动仪式上说，今年上半年，将组织采访团赴太湖流域进行采访，重点报道“十一五”期间太湖流域水污染防治工作取得的重要进展，沿太湖地区积极推进“两型社会”建设的做法、经验和成效；下半年，将组织采访团赴有关地区重点行业企业采访，重点报道“十一五”期间我国工业固体废物污染防治工作取得的重要进展，工业固体废物综合利用、循环利用的经验和成效，工业固体废物“变废为宝”的经验和成效。
〖-ZW/正文〗
