〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府发表《2010年中国的国防》白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电记者罗铮报道：今天上午，中国政府发表了《2010年中国的国防》白皮书。这是中国政府自1998年以来第7次发表国防白皮书。（全文见第六至八版）
    白皮书指出，中国仍处在发展的重要战略机遇期，安全环境总体有利。面对纷繁复杂的安全形势，中国坚持综合安全、合作安全、共同安全的理念，与世界各国一道共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的国际安全环境。
    白皮书说，中国的发展道路、根本任务、对外政策和历史文化传统，决定中国必然实行防御性的国防政策。关于新时期中国国防的目标和任务，白皮书概括为：维护国家主权、安全、发展利益；维护社会和谐稳定；推进国防和军队现代化；维护世界和平稳定。
    白皮书认为，面对国家安全需求的新发展新变化，人民解放军在更高的起点上推进现代化。适应打赢信息化条件下局部战争要求，加强新型作战力量建设，加强以信息化为主导的机械化信息化复合发展，提高基于信息系统的体系作战能力，实现火力、机动力、防护力、保障力和信息力整体提高。
    白皮书全面介绍了和平时期中国武装力量的多样化运用，强调中国武装力量适应时代发展和安全形势变化，积极应对多种安全威胁，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    在建立军事互信一章中，白皮书指出，中国坚持以增强政治互信为基础，以促进共同安全为目标，遵循平等协商、尊重彼此核心利益和重大安全关切、不针对第三国、不威胁和损害他国安全稳定等原则，推动建立平等、互利、有效的军事互信机制。
    在国务院新闻办公室今天就《2010年中国的国防》白皮书举行的发布会上，国防部新闻发言人耿雁生、总参作战部战略规划局副局长蔡怀烈、总政群众工作办公室副主任杨庆堂、总后司令部战勤计划局副局长彭振海、总装综合计划部综合局副局长范建军，介绍了白皮书内容和军队建设情况并回答了记者提问。来自76家中外媒体的100多名记者参加了发布会。
〖-ZW/正文〗
