〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仅凭肉眼甄别毒剂排查险情既快又准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士魏林一双眼睛真厉害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有才/于江伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张有才于江伟本报特约记者向勇
    提起侦毒员魏林，战友们都说他有一双很“毒”的眼睛。此话不假，他凭借一双肉眼，就能甄别出多种毒剂。
    那次，魏林参加军区组织的侦毒比武。各路高手纷纷带着工具登场，唯独魏林赤手空拳。“魏林怎么没带工具就上去了？”“他是不是太紧张了？”场外观战的团领导为他捏了一把汗。不一会儿，魏林的表现消除了他们的疑虑：仅凭一双肉眼便在40秒内完成了5种毒剂的甄别，轻松夺得该课目的冠军。
    前年夏天，驻地一个装有废弃炮弹的集装箱发生险情，箱内冒出的滚滚浓烟伴着浓烈的刺鼻味，向附近的居民区飘去，随时可能危及居民的生命安全。魏林临危受命，身着防毒衣、头戴防毒面具，迅速冲进滚滚浓烟中。根据浓烟状态和气味，他判定浓烟是由于集装箱内普通黄磷弹自燃产生的，立即带领随行的两名战士进行扑救，化解了险情。
    魏林侦毒辨毒的硬功，在奥运安保中也发挥了作用。那天，安保人员对一名准备进入赛场的女观众的背包进行例行检查时，侦检仪突然发出报警提示：发现糜烂性毒剂和工业毒气！
    情况紧急，反恐专家闻讯赶来，利用各种设备展开检测，最后将疑点确定在一瓶矿泉水上。然而，经过多轮检查，发现矿泉水不含有毒物质。
    “难道是检测设备出了问题？”专家们百思不得其解。正在犯愁时，魏林主动请缨参加检测。结果，他花了不到两分钟就给出答案：问题出在女观众包里的防暑清凉油上。他将清凉油从包中取出后，侦检仪果真不再报警。原来，这盒清凉油表面有泄漏，挥发出的气体具有假阳性，才使侦检仪在检测时发生报警。一场虚惊！这一解释得到专家一致认可，魏林为此荣立二等功。
    魏林的这双“毒”眼决非天生。从事侦毒专业之初，为掌握各种毒剂的特性，他整天铆在实验室潜心钻研，反复实践，练就了肉眼辨毒的绝活。他总结的应用侦毒教学法在全团推广，并被邀请到地方公安部门讲课。
    图为魏林（左）正在给战士讲解防护要领。
    徐彬摄
〖-ZW/正文〗
