〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎欣：冲锋在打赢第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    岁月流金，党旗如画。
    无论是战争年代，还是和平时期，一大批军队共产党员坚定不移地弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠诚践行当代革命军人核心价值观，把伟大理想和人生追求融入到党和人民的事业中。
    在即将迎来中国共产党90华诞之际，本报从今天起推出“军队共产党员风采”专栏，陆续介绍100位在各自岗位上无私奉献、建功立业的军队优秀共产党员的先进事迹。
    阎欣：冲锋在打赢第一线
    ■向勇本报特约记者李大勇
    端起狙击枪，他是过硬的“猎人”；穿上潜水衣，他是优秀的“蛙人”；背上降落伞，他是出色的“飞人”。
    2009年8月，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习激战正酣。10名特战突击队员搭载一架直升机，300米低空跳伞仅用时47秒，沈阳军区某集团军某部部队长阎欣，带领部队开创了全军超低空跳伞的先河。
    他注重研究训法战法难题，先后发表20余篇学术文章，4项革新成果分获军队科技进步一等奖和三等奖。他对官兵承诺，“宁可掉皮见血，也要按战场要求去练”，所带部队连续5年被评为军事训练一级单位。
    阎欣是部队主官，更是该部学用新列装高科技装备的第一人；是上天伞降、下海潜水、特殊环境滑雪等多个高危课目训练第一人；是学习操作一体化指挥平台指挥作业的第一人。他精通36种主要武器装备，被誉为“天上雄鹰、陆地猛虎、水中蛟龙”。先后被总部、沈阳军区评为“全军优秀指挥军官”“军中良剑”“爱军精武标兵”，荣立二等功2次、三等功3次。
〖-ZW/正文〗
