〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警指挥学院教学网络终端进学员宿舍等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院教学网络终端进学员宿舍
    本报讯敬志敏、齐永生报道：3月下旬，武警指挥学院把教学网络的终端送到了每一个学员宿舍，并实现了网路之间的互通互联。该院还自主开发管理系统软件，学员持“一卡通”即可请销假、就餐、借阅图书等，既方便快捷，又利于管理。
    甘肃庆阳军分区增强驾驶员安全行车意识
    本报讯姚晖、刘晓斌报道：3月中旬，甘肃庆阳军分区集中时间和人员，采取学习交通法规、观看交通事故图片展和警示片、邀请交警和专家辅导讲课等形式，对全区驾驶员进行培训，增强官兵遵法守纪和安全行车意识。
    北京军区某炮兵团借驻地资源深化创争活动
    本报讯闫涛、毕喜华报道：3月24日，北京军区某炮兵团15名基层党支部书记踏着蜿蜒山路，到驻地社会主义新农村参观，学习村支部带领村民创先争优、发家致富的先进事迹，借他山之石增强连队创争的感染力。
〖-ZW/正文〗
