〖ZQ/总期〗19439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温州军分区引导官兵联系驻地改革开放社会经济发展实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用科学发展成果深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国华、特约通讯员孟晓飞报道：3月上旬，浙江省温州军分区邀请刚从利比亚返回国内的5名温州商人，做客军营课堂，讲述感人的撤离经历。这个军分区引导所属部队在搞好课堂教育的同时，针对驻地科学发展成果，不断增强主题教育的感染力，有效激发了官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。
    温州军分区驻地新型民营企业和经商人员多。军分区司令员蒋忠良在党委议教会上建议，紧跟官兵思想动态，利用驻地社会信息资源的教育功能，深化主题教育效果。这一建议被采纳后，军分区政治部对教育活动进一步细化，使教育内容更加贴近社会实际，教育手段更具操作性。
    他们组织所属部队官兵到正泰、森马等4家民营企业参观，近距离感受温州非公有制经济的发展成果，增强官兵坚定走科学发展道路的决心和信心。开展“现地感悟红军精神”系列活动，组织官兵到红十三军军部参观访问，重温入党誓词，激励官兵继承和发扬我党我军优良传统。组织官兵代表与4位市委党校专家教授面对面座谈，在倾听交流中增强官兵责任感使命感。军分区邀请“2010感动温州人物”到军营作报告，讲述自己的先进事迹，回答官兵的现场提问，引导官兵树立崇高精神追求和良好道德风尚。
    充分运用驻地科学发展成果，让官兵在喜闻乐见中学有效果。海防二连新战士陈冲听了江南阀门集团董事长黄作兴的创业经历后，被他“白天当老板，晚上睡地板”的创业精神深深感动，改变了花钱大手大脚的不良习惯。他们划分营队官兵、人武部干部和党委常委3个不同层次，递进式开展学习体会交流，把个人所见所闻所悟变成大家共同的思想财富，转化成干好工作的不竭动力。
〖-ZW/正文〗
