〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜工人；农民；学生继续展开斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 汉城消息：南朝鲜汉城和釜由的工人连日举行罢工和示威，争取改善劳动条件和生活待遇。
    据釜山文化广播电台广播，在釜山地区的四十多个被服工厂的二千六百多工人21日举行了总罢工，要求同资方签订新的集体合同。这些工人在去年就为这个要求进行斗争。资方假装答应工人的要求，但是却签订了一个规定对工资问题“完全由企业主决定”的合同。这激起了工人们的愤怒。
    据汉城广播电台广播，22日下午汉城同新村间的公共汽车线路上的三百七十名工人举行了五小时的示威，要求资方改善劳动条件。工人们为了贯彻他们的要求，决定从23日开始每天只作八小时的工。在这以前，汉城以及南朝鲜各地的公共汽车工人一般每天劳动时间长达十八小时。
    新华社平壤23日电 汉城消息：南朝鲜大田、大邱等地的农民和学生继续展开反对傀儡当局和驱逐美李特务的斗争。
    据大田广播电台广播，大田市四十名农民代表在20日和21日到大田“市长”和“副市长”的办公室里静坐示威，反对大田伪市政当局借口“公园用地”强掠农民的耕地然后出卖给投机分子的行为。
    据大邱广播电台广播，大邱庆北女子高等学校一千多名学生21日集合在学校里，要求美李特务校长权尚哲和校监崔明柱下台。学生们揭露了权尚哲和崔明柱勾结李承晚的自由党、贪污学生们交纳的学杂费用等卑鄙行为。权尚哲和崔明柱被迫在学生们面前表示同意辞职。
〖-ZW/正文〗
