〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大摆活人活事大兴三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰清/邵崇永/肖秀/崔柏桦/王瑛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队大立三八作风标兵，使培养三八作风运动深入发展，取得了立竿见影的效果。到目前为止，各级已立标兵单位一百六十七个，个人标兵一千零七十七个，形成了处处有标兵，事事有标兵。
    这些标兵都是经过群众酝酿讨论产生的。其中有一些过去就是标兵，这次经过群众讨论，认识他们所以能成为标兵，就是发扬了三八作风的原故，使老标兵又有了新的意义。如全面标兵连四连，所以能够始终处于上游，归根到底是由于他们坚定地听党的话，团结无间，具有雷厉风行的好作风。又如著名的赖子英班，就是由于他们平时注意教养，因此在战术训练中才培养出灵活机动的优良作风。各单位都曾开会推荐作风好的标兵，广泛组织了评比。
    大立标兵，使部队培养三八作风运动开展得既快又好。许多单位学习了全面标兵四连开展文娱活动的经验后，在很短时间内，就形成了生气勃勃的局面。某部学习了标兵连干部深入伙房抓生活的经验以后，马上就有十三个连队的干部下了伙房。某连班长钟锦新把赖子英的标兵事迹抄下来，随时对照学习。由于培养三八作风运动紧密结合了中心工作，各类标兵也是首先从中心工作方面评选出来的。所以，三八作风标兵，又成为推动中心工作的力量。如各部树立了一批长期坚持政治理论学习的标兵，就很快地推动了部队学习毛泽东著作的热潮。各部树立的一批艰苦朴素、廉洁奉公的标兵，对部队正在开展的节约运动，也起了很大的推动作用。
    本报讯 0973部队大立三八作风的标兵，推动部队开展培养三八作风的运动。
    这个部队在开展培养三八作风的运动中，一开始就注意了及时树立标兵，目前已树立了个人标兵四百四十余个，单位标兵一百二十多个。某部树立的二百多个标兵中，有发扬了红军老传统、走到哪里红到哪里、干什么什么先进的红一连；有三年来坚持学习毛主席著作、官兵政治情绪饱满、干劲十足的无线电连；有艰苦朴素、被称为士兵知心人的指导员张成林；有官兵团结一致、民主生活活跃的炮兵指挥连等等。部队领导机关从众多的标兵中，选拔出三八作风贯彻最好的一个支队、三个连、两个干部，两个战士，作为全部队学习的榜样。
    在大立标兵的同时，还广泛采取了参观访问、登门拜访、取经送宝、标兵会演、巡回报告、比武打擂和召开现场会议等方式，大力宣扬标兵事迹，组织群众性的学、赶、超活动。部队领导机关在某部一支队召开了一次现场会议，宣传了这个支队团结紧张、雷厉风行的好作风。另外，还组织了红一连、炮兵指挥连等标兵单位，在全部队范围内巡回报告。某部把二十多个标兵的事迹汇集成册，发到连队，组织大家学习。某部还组织群众和标兵挂钩，有一个单位以标兵为中心，组织了八百多个互助小组，形成了一个协作网。
    在宣传和组织群众学赶兵的时候，他们不仅宣传先进事迹和先进经验，而且着重宣传标兵的先进思想和好的作风。某部宣传全家红的贾昌端的先进的事迹时，就着重宣扬了他坚定正确的政治立场和忠心耿耿、辛勤工作、二十年如一日的高贵品德。在宣传某部团结友爱标兵迫击炮连的事迹时，着重宣扬了我军上下一致、官兵一致的光荣传统。这样，就使三八作风体现在许多活人活事身上，便于进行学习。
    标兵树立起来后，有力地推动了三八作风的培养。某高炮一、二连之间，过去互相有点意见，学习了团结标兵连的事迹后，两个连队都认真进行了检查，召开了团结会议，共同制定了协作计划。以后在实际工作中，他们互相帮助，互相传播经验，两个连队工作都取得了很好的成绩。某部二营学习了标兵事迹之后，官兵们发挥了高度的集体主义风格，打破连与连之间的界限，互相支援，营的干部不在时，连的干部主动组织起来领导工作。某部在树立了作风踏实、严格训练部队的标兵之后，从难、从严、从繁出发进行训练的思想行思想得到了发扬。某炮兵支队在射击训练中，本着从难出发的思想，将直接瞄准对固定目标射击，改成山地射击，另外还加强也夜间射击训练和在道路起伏不平、地形生疏、复杂情况下训练。因此，训练成绩比较扎实，单炮射击达到了优等。（李冰清、邵崇永、肖秀、王瑛）
    崔柏桦
    0952部队某部战士说快板宣传三八作风。 崔柏桦摄
〖-ZW/正文〗
