〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏两国人民亲如兄弟侵犯苏联就是侵犯中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北城乡一千多万人示威声讨美国狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京杭州昆明南宁兰州长春等九城市集会示威支持苏联严正立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津23日电 河北省唐山、保定、石家庄、张家口、邯郸，承德等市及所属各县，21日举行了共有一千零十万多城乡人民分别参加的集会和示威，坚决支持苏联政府对美帝国主义侵略和挑衅的严正立场，愤怒谴责美帝国主义破坏四国首脑会议。
    在各市及所属各县分别举行的集会上，当地党的负责人和各界代表都讲了话，一致表示坚决同伟大的苏联人民站在一起，为粉碎美帝国主义的侵略和战争政策而进行坚持不懈的斗争。他们满怀信心地指出，只要全世界人民团结起来，加强斗争，就一定能够彻底粉碎美帝国主义的战争阴谋，取得世界持久和平。
    唐山市和所属各县有三百二十万城乡人民分别参加了各地的示威和集会。唐山钢厂红旗标兵王益元在集会上表示，坚决支持苏联的正义立场，反对美帝国主义对苏联的侵略和挑衅。人民解放军某部排长曹方廷，在朝鲜上甘岭战役中曾击落和打伤十架美国强盗飞机，荣获一等功臣的称号。他说：美国侵略者是个纸老虎。英勇的苏联军队击落了美国间谍飞机，打得准，打得好。如果美国强盗胆敢再来，管叫它有来无回。
    保定市各县城、工厂和人民公社，有三百五十万人分别举行集会和游行示威，愤怒谴责美帝国主义的侵略罪行。过去曾经狠狠打击过日本侵略者的原清苑县冉庄公社社员，严正地警告美帝国主义说，如果它胆敢挑起战争，我们就要它和日本侵略者得到一样的下场。
    石家庄市有八十万城乡人民游行示威。参加游行的群众不断高呼：“反对美帝国主义对社会主义阵营的侵略和挑衅！”“中苏两国人民牢不可破的友谊和团结万岁！”等口号。平山县子弟兵母亲戎冠秀在游行时向大家说：美帝国主义又向社会主义阵营挑衅，是拿鸡蛋向石头上碰，必将碰得粉碎。
    “在承德市六十万城乡人民分别举行示威集会时，曾出席全国民兵代表会议的李志说：我们时刻都在警惕着，如果美帝国主义胆敢发动侵略战争，我们就把它连根拔掉。
    张家口市和邯郸市也分别举行了有五十万和一百五十万城乡人民参加的集会和示威，严厉谴责美帝国主义的侵略罪行。
    综合新华社讯 旅大、长春、青岛、南京、杭州、昆明、贵阳、南宁、兰州等九城市共有五百一十二万人，在22日分别举行了大规模集会和游行示威，坚决支持苏联政府对美帝国主义侵略和挑衅的正义立场，严厉谴责美帝国主义破坏四国首脑会议。
    旅大市各界人民一百一十二万人，22日举行规模空前的集会和示威游行，旅大市人民曾经在日本帝国主义统治下过了四十年暗无天日的生活，1945年苏联军队击溃了日本法西斯，把旅大人民从奴役中解放出来。旅大人民和苏联人民有着深厚情谊，因此他们对美帝国主义侵略苏联的罪行特别感到愤怒。在市中心最大的广场――斯大林广场上，汇集了十八万人，其中有被苏军救活的小女孩苏华，有志愿军烈士家属，也有在朝鲜战场上同美国侵略军较量过的志愿军复员军人们。他们一致表示坚决同伟大的苏联人民站在一起，为彻底粉碎美帝国主义的侵略和战争政策而进行坚持不懈的斗争。
    中共旅大市委书记、旅大市市长胡明在大会上讲话说，美帝国主义对苏联的侵略和挑衅，我们决不能容许。他说，今天以美国为首的帝国主义者，在世界各地到处遭到人民的反对，它们已经陷于全世界人民包围之中。胡明说，旅大人民和全国人民一样，坚决同苏联人民、同社会主义各国人民、同世界一切受压迫的人民紧密团结，为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、争取世界持久和平而奋斗到底。
    南京市22日下午有一百多万人举行集会和示威。在市中心的新街口广场举行了二十多万人的群众集会。中共江苏省委书记刘顺元在会上讲话，他严厉谴责了世界人民的头号敌人美帝国主义对苏联的挑衅和对四国首脑会议的破坏。刘顺元说：美帝国主义破坏四国首脑会议的强盗行为绝不是偶然的，而是美国统治集团长期以来一贯奉行的侵略政策和战争政策的继续。美帝国主义的侵略和战争本性是永远也不会改变的。世界人民不应该对它抱有任何幻想。全世界人民，为了缓和国际紧张局势，为了维护世界和平，必须充分揭露美帝国主义的侵略政策和战争政策，加强对它的斗争。揭露得越彻底，斗争得越坚决，美帝国主义才会越孤立，维护世界和平的事业才越有保障。
    兰州市各族各界人民六十万人，22日举行了空前规模的游行示威和集会。有十万人参加了在中心会场举行的群众大会。中共甘肃省委第一书记张仲良在大会上讲话说：甘肃省一千四百万人民同全国人民一道，坚决拥护苏联对四国首脑会议所采取的严正立场，完全支持苏联人民反对美帝国主义侵略和挑衅的正义斗争。张仲良说：全世界人民越发看得清楚，美帝国主义是全世界人民共同的敌人，是破坏世界和平的头号罪犯。他说：美帝国主义在世界上到处与人民为敌，这绝不是它强大的表现，相反，这正好说明了它处在日暮途穷的困境，进行垂死的挣扎。
    云南省和昆明市各界三十万人民22日举行声势空前浩大的示威集会。这一天的中午十二点钟，成千上万愤怒的群众，举着大幅标语，高呼着口号，涌向拓东体育场，郊区的广大工人、农民也都走向另外十几个会场。愤怒的口号声响遍了全市每个角落。
    中共云南省委书记处书记马继孔在热烈的掌声中讲话。他代表云南省二千万各族人民，表示坚决拥护苏联对于四国政府首脑会议所采取的严正立场，坚决反对美国对苏联的侵略和挑衅。他说：美帝国主义破坏四国首脑会议，绝不是什么奇怪的事情。我们十分清楚地看到，美帝国主义从来也没有放弃过侵略政策和战争政策，它不断地进行大规模的扩军备战活动，到处建立军事基地，加紧组织侵略性的军事集团，复活西德和日本军国主义，并且勾结各国反动派镇压民族解放运动和人民革命斗争，只是在全世界人民的压力之下，美帝国主义才被迫伪装和平，同意召开四国首脑会议。现在美帝国主义已经用它自己的强盗行为，在全世界人民面前剥掉了它的和平伪装，又一次暴露了美帝国主义是世界和平的头号敌人。马继孔指出，我国人民和全世界人民已经认清了美帝国主义是和平的死敌，艾森豪威尔是一个血淋淋的刽子手和强盗头子，我们一定要揭露美帝国主义的强盗面目，同帝国主义坚决斗争到底。
    长春、青岛、杭州、南宁、贵阳等城市参加集会示威的人数是：长春八十万、青岛三十五万、杭州五十万、南宁二十万、贵阳二十五万。
    据新华社哈尔滨23日电 黑龙江省齐齐哈尔、佳木斯，牡丹江、鹤岗、鸡西、双鸭山，伊春和北安等八个中小城市以及哈尔滨远郊区各界人民共二百五十万人。21日下午同时举行了规模空前的集会和示威游行，支持苏联政府对美帝国主义侵略罪行的严正立场，反对美帝国主义破坏四国首脑会议的罪行。连同哈尔滨市区举行的一百多万人的大会，这天全省有三百五十多万人参加了这次空前规模的集会和示威游行。
    南京一百多万人集会反对美帝破坏四国首脑会议。图为参加大会的女民兵高呼：打倒美帝国主义！（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
