〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年的光荣历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年5月，我军胜利地解放了舟山群岛，到现在已经十年了。
    十年，在历史上是一个很短的时间，但是，这是最不平凡的十年。在祖国昂首阔步从胜利走向更大胜利的十年里，舟山驻军执行了党和毛主席提出的人民解放军既是战斗队又是工作队，既是社会主义事业的保卫者、又是社会主义事业的建设者的光荣任务，十年如一日警惕地守卫着海防，大力加强海岛建设，同时，还积极地参加了舟山地区各项社会主义建设事业。党的社会主义建设总路线提出以后，更照亮了部队建设的道路，我们的各项工作也出现了空前大跃进的局面，部队面貌焕然一新。
    舟山群岛是我国东南沿海的门户。党和国家的领导人，对舟山的建设十分重视，刘少奇主席和军委、军区许多首长，都到岛上来作了视察，并且一再指示我们，一定要依靠舟山人民，把舟山群岛建设成钢铁堡垒和海上乐园，这就是我们部队的总任务。
    为了建设巩固的海防，我们根据上级指示，首先加强思想建设，进行了一系列的政治运动和政治教育，以及不间断的时事政策教育，广大官兵的政治觉悟有了显著的提高，绝大多数同志牢固地树立了“长期守岛，以岛为家”的思想，把海岛看成自己的第二故乡，发扬了“一人吃苦，万人幸福”的共产主义风格。他们决心和海岛人民同甘苦，共患难，共同建岛，共同守岛，当好哨兵，守牢祖国大门。我们在常备不懈、加强战备的前提下，积极地进行了各种训练，部队本领越练越强，斗志越练越高。
    由于部队树立了“长期守岛、以岛为家”的思想，在加强海岛建设中充分发挥了积极性和主动性。官兵们用自己的双手建设营区，进行农副业生产。在所驻的岛上大搞卫生运动，美化营区，改善岛屿环境。十年来，部队积极地参加了舟山的各项建设，1958年和1959年参加社会主义建设的劳动日就有一百多万个，并且派出了三批九百七十二名干部参加整社的工作。我们从参加生产建设和社会斗争的实践中，更直接地看到了祖国建设的光辉图景和美好未来，看到了工农群众的高贵品质和劳动热情，受到了深刻的教育和莫大的鼓舞。
    密切军民关系，加强军民团结，也是建设海岛、保卫海岛的一个带根本性的问题。部队一直遵照党和毛主席的教导，处处以人民的利益为自己的利益。经过几年来军队和海岛人民的共同斗争和共同劳动，尤其是经过1958年和1959年的连续大跃进、大协作、军民之间建立了互相信赖、互相依存的鱼水关系，亲如手足，情同家人。在支援社会主义建设和抢险救灾中，出现了许许多多动人的事例。例如民校教师史饮堂、“小神医”王斌和活着的罗盛教――傅华生等人的模范事迹，在舟山地区广泛地流传着。他们高尚的共产主义风格，不仅成了广大指战员学习的榜样，而且在人民群众中留下了深刻的印象。部队把人民的疾苦看成是自己的事，群众也把国防建设看成是自己的事。“老大娘雨夜给哨兵送伞”等故事，在舟山地区尽人皆知，充分表明了人民群众对人民军队无微不至的关怀。
    军民共同守卫海防，是毛主席人民战争思想在海岛地区的具体体现，把民兵和军队结成了一个整体。由于民兵觉悟的提高，实行劳武结合、以劳为主的方针，既加强了海防力量，又发挥了民兵在生产中的骨干作用。民兵反映：种田种万斤，打靶打红心，劳动练武两结合，生产战备齐跃进进。战士们在课余时间到公社、生产队、民兵家里访问，帮助劳动，民兵在劳动间隙也到连队访问，在官兵们帮助下学军事，学文化，真是如胶似漆，格外亲密。
    回顾过去十年的光荣历程，再一次清楚地告诉我们：舟山驻军十年来所取得的一切成就，是党的领导的胜利，是总路线的胜利，是毛主席军事思想的胜利，是人民群众支持的结果。我们决心更高地举起毛泽东思想的红旗，百倍努力地提高部队的战斗力，积极地加速海岛建设，随时准备给侵略者以毁灭性的打击，更好的担负起保卫海防、保卫社会主义建设的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
