〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立雄心坚守海上堡垒鼓干劲建设海上乐园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟山驻军信心百倍阔步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李捷/龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舟山驻军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月17日，舟山驻军广大官兵热烈庆祝舟山解放十周年。他们表示誓以最大的决心和毅力，高速度建设舟山，使它成为随时粉碎任何敌人侵略的钢铁堡垒。
    舟山驻军宫兵从来没有忘记自己守卫着的群岛是祖国东方的屏障，是国防的前哨阵地。他们一直保持了高度的警惕性。今年春天以来，广大官兵认真地学习了当前形势，进一步认清了美帝国主义假和平真备战的狰狞面目，大大地激发了官兵们长期守岛、以岛为家的责任感。根据上级的指示精神，各单位普遍制定了建岛规划，加速海岛建设。为了在海岛守备部队中更牢固地树立起爱岛、守岛和建岛思想，守岛部队领导机关专门编写了“坚守海岛、建设海岛”的政治教材，在各部队中普遍进行教育。这个教育收效很大，官兵们把担负保卫海岛的任务，看作是国家和人民对自己的最大信任。某部排长童门存和钱义林说，如果党和国家需要，他们就“把自己的一生全部献给保卫舟山、建设舟山的光辉事业”。广大连队干部战士一致表示，要以老虎山部队为榜样，学习他们牢固的守岛思想和积极的建岛行动。
    为了加强部队现代化建设，提高部队的军事素养，各单位在抓紧思想建设的同时，十分重视军事训练工作。各级干部普遍学习了毛主席军事著作，比较系统地领会了毛泽东军事思想的实质，并且以毛泽东军事思想作为部队训练的指针。他们结合海岛特点和守备任务，组织了技术、战术和各种专业训练。以射击为主的技术训练质量比去年有显著提高。不少单位在进行对海上目标射击、山地射击和夜间射击的时候，碰上五、六级大风或者视度不良的阴雨天，仍然取得了优良的成绩。各部队涌现出一批新的优秀射手。某部战士娄受才在二十一次夜间闪光射击中，先后共发射一百零五发子弹，命中一百零二发，每次都是“优等”成绩。官兵们练得了一手真本事，守岛信心更足了。
    许多军官还动员家属积极参加海岛经济建设和民兵军事训练。某部四十五名军官家属学习了无线电通信、战时急救、步枪和迫击炮射击技术。
    在建岛新高潮中，指战员们以更大的热情，帮助岛上人民种高产田，改革工具，训练技术人员。某部官兵在部队首长张希武带领下，和公社社员一起修建了一个三千多亩的大海塘。各守备部队还本着自力更生的精神，因地制宜地开展了农副业生产。今年第一季度收获的蔬菜比去年同期增长了一倍，养猪头数增长了50％，捕鱼数十万斤。某连在今年2月份把十六亩海滩改成了良田，现在已经是豆苗、瓜苗茁壮，碧绿一片。部队普遍大搞绿化、美化营区，今年春天连同去年冬季共种树、育苗二百七十万棵，育苗数相当于过去九年多总数的二十倍，入春以来，营区四周到处绿树成林，百花齐放。
    目前，舟山驻军广大官兵正在掀起一个声势更为浩大的建岛高潮，为担负起刘少奇主席所指示的“建设舟山群岛，巩固国防前线”的神圣任务而奋斗。（李捷、龚德等）
    不论是炎夏的白昼，还是寒冬的黑夜，不论是狂风怒吼，还是阴雨连绵，……英勇无畏的战士，永远巡逻在祖国的海防线上。
〖-ZW/正文〗
