〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土耳其人民正义斗争震撼反动小朝廷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼德列斯四面楚歌胆心惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟勒令全国高等学校停课；禁止举行婚丧仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗土耳其/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 安卡拉消息：土耳其曼德列斯法西斯政府继续加紧疯狂镇压人民反对它的卖国独裁统治的斗争。22日，继宣布实行延长宵禁时间之后，曼德列断政府又在当晚勒令全国所有大学和专科学校都停课。
    在4月28日土耳其学生举行反对曼德列斯政府的示威之后，曼德列期政府已经下令首都安卡拉和最大城市伊斯坦布尔的高等学校停课一个月。根据22日的新命令，土耳其全国高等学校都将要关闭到秋季开学时为止。原定6月10日开始的学期考试被延期到10月举行。
    三星期以来土耳其人民掀起的反对美国扶植的曼德列斯卖国政府的大规模示威斗争中，土耳其青年学生一直站在最前列。
    曼德列断政府在22日宣布的新的镇压措施极其残暴，也反映了它对人民反抗的极其恐慌。这个独裁政府不但延长了宵禁时间，禁止任何示威，威胁要用武力对付任何示威，而且它还禁止举行一切婚丧仪式，规定在电影院，戏院、汽车站或其他公共场所排队时只准排单行，不准居民走近一切军事建筑物。它还要然宣布将偷听首都安卡拉和其他地方之间的来往电话，作为严格检查一切通讯的镇压措施的一部分。
〖-ZW/正文〗
