〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给参加全军文化教育积极分子代表大会的同志们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习主要依靠广大干部的自觉，靠他们自己下定决心，并始终如一地坚持下去，善于利用一切空隙时间， 经常与自己的惰性作斗争，不要因一时的困难而改变初衷，这是非常重要的。
    ――摘自总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示
    顽强的毅力和决心
    在职自学是部队干部向文化科学进军的一条主要道路。坚定地沿着这条道路前进，就有可能夺得文化科学知识这个“无价之宝”。苏鉴同志的自学事迹是大家都知道的。他在参加革命以前，只有初中一年的文化程度。在长期革命斗争中，他深切感到文化水平跟不上工作发展的需要。客观形势逼着他走上了这条在职自学的道路。现在他已经学完了高中和大学的一部分课程，成为一名具有大学文化水平的领导干部。二十年如一日坚持自学的刘彬上校，也带着他的光辉自学成绩，出席了这次全军文化教育积极分子代表大会。现在自学之风吹遍全军，象苏鉴、刘彬那样刻苦自学的同志越来越多了。他们在学习中顽强的毅力和决心，将永远被人们所称颂。就拿出席大会的海防部队的排长曾宪清来说吧！他在自学中，经常利用晚间巡逻查哨后，约两个小时的一段时间，刻苦地进行学习。瞌睡了，就出去用冷水冲冲头，让清冷的海风把睡魔驱走。在不到三年的时间里，他就自学了初中和高中的课程。韩修德是康藏高原骑兵某部队的营长。他在过去战争中负过四次伤，至今伤口有时还发疼，但是在执勤中，仍能利用一切时间学习文化，在去年的一次强行军中，漫天风雪，部队从早上到午夜十二点，饥寒交加，可是在休息的时候，韩修德同志却坐在雪地上借着月光写日记。南京部队总医院调剂员刘晓黎同志过去只有高小程度。从1950年开始到现在，坚持了近十年的在职业余文化学习，共学完了初中、部分高中及业余药剂学校的十九门课程。十年来，她克服了种种困难，不论刮风下雨、严寒酷暑，从不间断学习。仅从1957年到现在的两年半时间内，即利用了两千余小时的业余时间学习。她参加的业余药剂学校离工作单位有十几里路，上课时间和下班时间只隔一小时。她经常是吃点开水泡饭，就去上课。有一天在去学校的路上，突然遇到暴风雨，衣服全被淋湿，她仍不顾一切地穿着湿衣服跑到学校听课。刘晓黎同志是三个孩子的妈妈，她不但能摆脱家务的牵累，刻苦自学，在工作上也同样是认真负责，因而曾被评为先进工作者，得过五次红旗。长期坚持自学的同志，哪一个不是这样呢！他们有着正确的学习目的，任何困难都会被他们顽强的毅力所溶化。
    见缝插针 分秒必争
    在职干部自学的主要困难是时间不够用。在大跃进的年代，工作忙是一个正常现象。参加自学的同志都认识到学习是为了更好地工作。因此，都积极想办法解决了这一矛盾。他们的办法，就是充分利用一切业余时间，“见缝插针，分秒必争”。在乘车、坐船、出差、住旅馆、饭前、饭后、会前、会后、休假、住院、行军、节日、星期天……凡是能够利用的时间，他们都积极地利用起来了。某部技术处副处长许克同志，白天紧张地工作，晚上经常学习到深夜，即使是严冬酷暑也没有中断过。武汉的夏天，天气异常炎热，晚上又有蚊子袭扰。许克同志就坐在蚊帐内刻苦自学。去年下半年，他先后出差两次，共学习了一百三十多小时，平均每天学习六小时左右。某团政治处主任袁继贵同志，积极利用零碎时间进行学习，每天加起来都在两小时以上。在大炼钢铁期间，他能抓紧战斗中的一点空隙，用炉火照明，在地上解习题。他常常在吃饭时把难题带上饭桌，边吃饭边和同志们研究，饭桌经常变成他解习题的黑板。同志们把这种充分利用一切业余时间刻苦学习的作法，叫作“大、中、小结合”。他们说，不要看不起零碎时间，积少成多，一年加起来，也是相当可观的。但是没有养成良好自学习惯的人，是容易向惰性屈服的。因此，必须用顽强的毅力和决心，经常与自己的惰性作斗争，向时间要学问。
    求师访友 虚心请救
    自学中，求师访友，虚心请教别人的风尚大大发扬起来。济南部队王根厚同志在学算术的分配比例时，自己苦钻了四天还是弄不通，于是，他就步行四十里到营部去请教。他在自修多项式乘多项式时，为了弄通算理，曾在星期日跑到首都去请教兼职教员，谁知道兼职教员也讲得不透彻，于是，他又跑四十里到团部去请教。团部教员为此受到很大的感动，给他作了详细的讲解。炮兵某部队的张先登同志在自学当中，请教过许多人。其中有地方干部、教师、学生、店员、理发工人……。有一次，为了弄通一个问题，他跑到遵义中学请教一位姓周的老师，但是，不巧，正赶上周老师在开会，他为此在校门口等了两个多钟头。有些同志为了弄懂自学中的难题，不但请教外面的人，也请教自己的孩子和爱人。成都部队孙巨川同志，在学习代数和几何时，经常向自己在中学念书的大孩子请教。探照灯某部副连长陆善庸同志，他爱人的文化程度比他高，但是不住在一起。于是他就经常把作业寄给爱人，请她帮助修改，他爱人也很耐心，每次都给他改得好好的寄回来，有的还给打上分数。有一次不客气地给打了三分寄回来了，陆善庸同志这时脸上觉得有些热辣辣的，对自己没有学好感到惭愧，但是内心里却也感到温暖。于是又重作了一篇寄去。他爱人在第二次来信时，就表扬了他这种认真自学的精神。
    边学边用 学用结合
    毛主席在论人民民主专政一文中说：由于革命形势的发展，“我们熟习的东西有些快要闲起来了，我们不熟习的东西，正在强迫我们去做，……我们必须学会自己不懂的东西。”许多同志认真学习文化科学知识，正是要迅速掌握自己不懂的东西。他们边学边用，已经取得了可喜的成果。勤勉自学二十年的空军某部通信处长吴尚志同志，入伍前初中还没有毕业。入伍后一直在工作岗位上，以惊人的毅力进行在职自学。他系统地学习了高中大代数、三角、立体几何和物理，大学的解析几何、初等微积分、原子物理学，还学习了与专业有关的大学课程。现在，他在领导本职业务中，心中感到有底了。有一次他审查某机场指挥室设计，发现布局不合理，通信设置建筑跨度过大，浪费材料。他根据学过的物理学、土木工程学中有关静力学的知识，提出修改意见，结果不但节省了材料，降低了造价，而且也使工程更加巩固。不久前“中华医学”杂志上发表了一篇学术论文，题目是“和痢疾杆菌某些性状雷同的大肠杆菌和副大肠杆菌”。这篇论文的材料，曾被国内几个专家所引用，是国内公开发表的第一篇关于非典型性细菌的论文，理论价值比较高。“许多同志看了这个材料后，还以为是哪个专家或教授写的呢！实际上只是171医院化验技师高相文同志写的。高相文同志刚入伍时，只具有高小文化程度，但是，现在他经过刻苦自学，已学完与专业有关的大学课程，并且能担任微生物学、分析化学等大学课程的教课工作。有人认为这是很了不起的事情，实际这样的事例，在部队里是很普遍的。因为这些同志自学的目的，就是为了做好革命工作。把所学到的知识，用到实际工作中去，是他们多年以来的理想。于今，理想逐步在变成现实。
    总政治部“关于在部队干部中普及中等教育和高等教育的指示”，才发布一年多的时间，全军文化学习战线上，就取得了光辉的成绩，怎能不令人感到振奋！我们要热情地歌颂在职自学中出现的这些英雄事迹；但是，也应该看到，在自学道路上，还存在着许多障碍，我们不能满足于已经取得的一点成绩。毛主席教导我们说：“学习的敌人，是自己的满足……”我们应该戒骄戒躁，继续高举毛泽东思想的红旗，向着文化科学的高峰前进！再前进！
〖-ZW/正文〗
