〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种生动有力的交流经验互相促进的新形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵部队开展技术访问友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在两个训练任务大致相同的分队之间；根据各个时期的训练重点；确定竞赛，选出相等人数，由一方到另一方驻土参观访问，并举行技术友谊比赛；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术访问友谊赛/专业分队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两个训练任务大致相同的分队之间，根据各个时期的训练重点，确定竞赛项目，选出相等人数，由一方到另一方驻地参观访问，并举行技术友谊比赛。
    本报讯 某炮兵部队开展技术记问友谊赛，推动了专业务队训练的跃进。
    技术访问友谊赛，是在两个训练任务大致相同的分队之间，根据各个时期训练重点，确定竞赛项目，选出相等的人数，由一方到另一方驻地参观访问，并举行友谊比赛。技术访问友谊赛包括友谊比赛、技术表演、观摩见学等活动。
    技术访问友谊赛分以下几个阶段进行。一是准备阶段：由竞赛双方通过协商确定参加人数、访问比赛内容和组织实施方法，接着，双方各自组织与访问比赛内容相适应的训练高潮，广泛开展竞赛评比活动，达到普遍地推动训练，并在此基础上选拔出成绩最好的人员，代表本分队参加访问方谊赛。二是实施阶段：按协商时拟定的计划进行一项对一项、一人对一人的友谊比赛，同时组织先进训练方法和作业要领的技术表演，组织观摩见学，达到最广泛地交流经验。三是总结提高阶段：讲评访问比赛的结果，总结经验，然后在部队中组织推广和学习先进经验的小高潮，进一步提高技术训练水平。
    今年专业训练开始不久，这个部队的四支队就和另一个部队约定进行通信分队的基础技术访问友谊赛。“出访挑战”的四支队提出：既要出门取“经”，又要送“经”上门，要保证有“经”可送，要保证比赛获胜；应赛的某部队也提出了“勤学苦钻迎访问，较量当中夺第一”的行动口号。双方进行了深入动员后，立即掀起了训练高潮。经过两周的艰苦努力，双方全面完成了基础技术训练指标，时间此往年缩短了将近二分之一。最后，友谊比赛的结果，所有比赛项目的平均成绩达到优等，98％以上的个人成绩都达到了年度训练优等指标的要求。
    通过访问友谊赛、技术表演和座谈讨论，竞赛双方互相学习了许多东西，交流了三十多条经验。在访问比赛前，有的同志满足于自己的操作方法和作业质量，但一经比赛，才发现兄弟部队的成绩更先进，激起了继续跃进的决心。在总结讲评会上，双方代表讲话时一致表示：一定要防止自满情绪，刻苦钻研，虚心学习，攀登技术顶峰。
    访问友谊赛结束后，竞赛双方都组织了全面推广和学习先进经验的小高潮，把访问友谊赛中所学到的经验，全部运用到本部队的训练中，使通信分队各主要基础科目的训练成绩普遍提高到访问友谊赛中的先进水平，有的甚至超过了这个水平。
    技术访问友谊赛通过准备、实施、总结提高三个步骤，有力地推动了分队训练，受到广大官兵的热烈欢迎。现在技术访问友谊赛的活动，正在这个炮兵部队中进一步展开。
〖-ZW/正文〗
