〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把美帝国主义从台湾赶出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台盟集会纪念台湾人民“五・二四”反美示威三周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台盟活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 台湾民主自治同盟总部、北京市支部和在首都台湾同胞今天晚上举行集会，纪念台湾人民“五・二四”爱国反美大示威三周年。他们在发言中纷纷控诉了美国侵略者在台湾犯下的滔天罪行，群情激昂地要求美帝国主义从台湾滚出去。
    会议由台盟总部秘书长徐萌山主持。徐萌山在发言中指出，三年以前，热血沸腾的台湾人民在5月24日爆发了震动全世界的爱国反美大示威，三万多台北市民高呼“美军滚出台湾去”的口号，捣毁了美国驻台湾“大使馆”和美国新闻处，包围了侵台美军司令部，台湾其他的城市人民纷纷响应。徐萌山指出。三年以来，台湾同胞为着反对美国侵略和奴役，坚持不懈地进行着斗争，反美事件彼伏此起，接连不断。被美国垄断资本并吞的台湾造船公司的一千多工人，为了反对美国侵略者，连续举行了多次罢工斗争。今年2月28日，台北市又有三万多群众为了抗议侵台美军无理霸占草山的“阳明公园”，而愤怒地冲进了公园中的“禁区”。在台湾城乡各个地方，台湾人民殴打、唾骂美国兽兵，成了十分普遍的现象。美国玩弄“两个中国”的阴谋，更激起了台湾同胞的愤慨。台湾人民对于美国侵略者的仇恨，从来没有象今天这样深刻。
    徐萌山说，美帝国主义的侵略和奴役压榨，是台湾同胞一切痛苦和灾难的根源。十多年来，美帝国主义已经把台湾变成了一个人间大地狱。仅台北市一地，经常有六千多人依靠卖血苟延性命。美帝国主义强加在台湾人民身上的残酷灾难，不能不激起台湾人民越来越强烈的反抗。
    徐萌山着重指出，我们正处在全世界各地反美斗争浪潮高涨的形势下，正处在美帝国主义在世界范围内进一步被孤立的形势下，这种形势对台湾人民反美斗争十分有利。台湾人民要求赶走美国侵略者，争取台湾回到祖国怀抱的强烈意志，一定能够早日实现。在大陆的台湾同胞，都坚决为打倒世界人民共同的敌人美帝国主义，为解放台湾而奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
