〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护渔护航抢险救灾支援生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山海军受到渔民同声赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟山海军部队在毛主席军事思想的光辉照耀下，十年来在保卫舟山、建设舟山的光荣事业中作了巨大的贡献。
    十年来，这支海军部队在陆军、空军兄弟部队积极主动配合下，和海上的敌人展开了八十多次激烈战斗，击沉敌舰船三十七艘，缴获五十八艘。在历次战斗中，部队涌现出许多英雄的单位和人物。例如檀头海战中，某两艘炮艇一举击沉敌船五嫂，击伤一艘，首创大风浪中海战胜利的榜样。头门山战斗中，某艇单艇护送九百多条渔船通过敌封锁线时，遭遇四条敌船的疯狂阻击，艇员们英勇奋战四小时，击沉击伤敌船各一只，掩护船队安全通过了险区。在这次战斗中，该艇枪炮员王维福四次负伤不下火线，战后被评为华东海军一级战斗英雄。
    随着斗争形势的变化，海军部队由打击敌人、扩大渔区转为巩固海区，帮助渔民同自然灾害作斗争。舟山海区一年四季均有风暴侵袭，解放前，广大渔民惨遭灾祸，有一首民歌描述他们困苦艰难的处境：“前面有强盗，后面有风暴。家有薄粥汤，宁死不出洋。”现在，海军护渔舰艇本着以渔民安全为安全，长年不息地在海巡逻，随时准备抢救遇险的船只，各观通站经常收听气象，及时发出大风警报。每当风暴来临，部队总是派出大批的舰艇和飞机前往营救。有一次，强大台风直扑舟山某港，由于港口狭小，渔船无法分散，情势十分危急，某舰便冒着极大的危险，用港外抛锚，船尾进港的办法，拖带三百多条渔船和九百多个渔民脱离险境。为了抢救两条泊在远洋的渔船，这艘军舰还冒着十级以上的狂风，在海上行驶了十多个小时，克服了重重困难，终于把两条渔船拖带回港。渔民们感激地称他们为“海上救星”；还有许多舰艇被渔民誉为“救命舰”。
    为了加速渔业建设，海军驻舟山地区的部队还积极地为公社赶制成套的机帆化设备；还有的连续帮助修理渔船机器。对支援渔业生产作出了巨大贡献。（吴献民）
〖-ZW/正文〗
