〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国文教战线群英大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6月1日在北京召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国文教战线群英大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 全国教育和文化、卫生、体育、新闻方面社会主义建设先进单位和先进工作者代表大会，已确定6月1日在北京开幕。
    今年2月，中央中央和国务院发出关于号召开全国文教先进工作者代表大会的通知后，各省、市、自治区党委和人民委员会十分重视。自2月下旬到现在，全国各省、市、自治区都已先后召开了或正在召开本地区的文教先进工作者代表大会，检阅了成绩，交流了经验，树立了标兵，奖励了先进，掀起了学先进、比先进、赶先进、帮后进的群众性运动，推动了文教事业全面地持续地跃进；同时，分别在会上选出了教育、文化、卫生、体育、新闻各方面出席全国文教先进工作者代表大会的先进单位和先进工作者代表。
    各地出席全国文教先进工作者代表大会的代表将从5月27日起报到。
〖-ZW/正文〗
