〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国兽兵奸淫虏掠横行霸道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾反美风暴一触即发〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 美国侵略者在台湾的暴行，激起了台湾广大人民愤怒的反美情绪。
    台湾报纸透露，5月11日晚上，一个侵台美军上士在台北市闯进台湾妇女殷碧云的住宅，野蛮地把她劫上汽车，装回美军营房强奸。殷碧云被美军强奸后，嚎哭着跑到蒋介石集团台北市警察局景美分驻所控诉美军暴行。但是，蒋介石集团警察局以美军在台湾享有“治外法权”为借口，竟然不敢过问，让美国兵逍遥法外，消息传出后，激起了台北市民的愤慨。台北市美国人住宅区附近出现了“美国鬼子滚出台湾”、“严惩美国凶手”等标语。消息说，在这以前，台湾经常发生妇女被绑架和杀害的事件，凶手常常是美国兵。
    美国军用汽车在台湾横冲直撞，伤害居民，更是罪恶万分。一天夜晚，三个美国兵酒后，在台北市一家酒店门前偷乘一辆小轿车飞奔街头，先撞伤一个名叫邹心田的三轮车工人，又撞伤了街旁摊小贩林赖加，并撞毁了面橱、面碗，接着，行人白吴波和她的女儿白杰，又被这三个美国洒鬼驾驶的汽车压断了臂膀和腿。这件事引起了台北居民的极大愤怒，纷纷要求捉拿凶手进行审判。
    消息说，在台湾的美国侵略军做尽了各种各样的坏事。一个美国兵在台南市坐着一辆三轮车行至文庙路“警察局”门前，跳下车来把一家正在出葬的人家的棺材罩搞毁，这时过路的行人一齐围上，准备惩罚这个美国兽兵。这个美国兵见众怒难犯，才狼狈逃去。
    美国侵略者奸淫虏掠，胡作非为，引起台湾各地人民的极大愤懑。现在侵台美军人员就不敢单独在偏僻地方行走，怕愤怒的台湾人民对他们进行报复。5月13日，在基隆有两个美国兵行凶殴打公路局的警察，当地群众便蜂拥而上将行凶的美国兵团团包围，并高呼惩办凶手。在纪念台湾人民“五・二四”爱国反美大示威三周年前夕，侵台美国官员更是惶恐不安，惧怕台湾人民再次掀起更加高涨的反美怒潮。据英国通讯社透露，美国侵略者已逼挟蒋介石集团最近布下了警察纲和大批特务，在今年“五・二四”前后“制止任何骚动”，并且要胁台湾报纸“不要感情用事地报道牵涉美国人的罪行和其他不法事件”。侵台美军最近也加紧戒备。
〖-ZW/正文〗
