〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海前哨；舟山群岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舟山群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山群岛位于浙江省杭州湾外，是由舟山本岛（定海）、普陀山、卫山、长涂山、岱山和六横岛等大小五百多个岛屿组成的。
    舟山群岛背靠江苏、浙江两省，面对日本冲绳。岛屿星罗棋布，港湾错综，航道交织，形势十分险要，是我国东南沿海的门户，是上海、南京、杭州的屏障，在军事上具有极重要的战略地位。自古以来，舟山地区就是我国的设防重地，也是外寇入侵我国陆地的跳板。远在一百多年前，英国侵略军曾首先攻占定海，再陷宁波，侵入我国内地。1937年，日寇侵占泗礁，建立海空军基地，然后再蹿入杭州湾，在金山卫一带登陆，大举进攻我长江流域广大地区。
    舟山地区的人民，历来就有抗御外海和革命斗争的光荣传统。在明朝嘉靖年间，舟山人民英勇地打击过骚扰的倭寇，并且一举歼灭了倭寇五百人。直到今天，在金塘港还留下了一块“平倭碑”。鸦片战争时期，当英国侵略军从海上进攻舟山时，舟山人民奋起抵抗，在定海城内与英军进行了六天六夜的浴血苦战，英国侵略军遭到了重大的杀伤，岛上的“红毛坟”就是埋葬英国侵略军的地方。1937年，日本帝国主义侵略我国的时候，舟山人民也进行了顽强的抵抗。在解放战争时期，舟山人民在党的领导下，组织了“东海游击队”，与国民党反动派进行了不屈不挠的斗争。1949年华东大陆全部解放以后，国民党残兵败将退踞舟山，妄图作垂死挣扎，并且出动美制蒋机，对我浙东沿海及上海等城市进行轰炸骚扰。1950年5月17日我军解放了定海城；紧接着第二天，又在舟山人民积极地配合和支援下，解放了全部舟山群岛。
    舟山群岛不仅是军事故略要地，而且是世界著名的大渔场之一。这里的水产丰富，取之不尽，用之不竭，渔汛期接连不断，一年四季都可以捕捞。解放后，党和政府领导数十万勤劳勇敢的舟山人民，大力发展渔业生产，年年获得丰收。特别是1958年，渔业生产获得了空前未有的大丰收，一年的产量，相当于合作化后三年产量的总和，为国家创造了大量物质财富。
〖-ZW/正文〗
