〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决把岸信介赶下台把美国佬赶出日本去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民反美爱国斗争巨浪滚滚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众连日包围国会大厦；美国大使馆和岸信介住宅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 东京消息：岸信介集团在众议院强行“通过”新“安全条约”的罪行已经激起了公众愈来愈大的愤怒。
    国会大厦、美国大使馆和岸信介的住宅每天被成千上万的示威者所包围，他们要求岸信介内阁辞职并解散国会。
    新华社22日讯 东京消息：愤怒的日本人民，今天继续在岸信介住宅和国会门前示威，抗议岸信介集团在国会中强迫表决新日美“安全条约”的横暴行为。
    今天上午，社会党办公所放出了一个大汽球，上面写着“打倒日本的李承晚――岸（信介）内阁”的大标语。
    下午，社会党地方组织代表三百人和各地共同斗争组织的代表四百多人集合在国会大厦后门。他们以这里为起点，向岸信介私人住宅前进，举行了两个钟头的示威游行。他们呼吁路过的市民起来向岸信介抗议。
    示威队伍要求会见岸信介，但是遭到拒绝。于是，在岸信介住宅门前坐下来举行静坐示威。
    随后，他们在岸信介住宅门前高呼口号：“日本的李承晚快下台！“厚颜无耻的自由民主党！”“间谍飞机快滚回美国！”“立即解散国会！”他们并且再一次在街上举行了示威游行。
    东京各区和邻近会县代表今天也继续到国会进行请愿示威，要求立即解散国会。
    日本全国各地反对新“安全条约”共同斗争组织今天还在街头展开了广泛的宣传活动和签名运动，同时举行自行车游行，抗议岸信介集团把警察引进国会强行表决新“安全条约”的法西斯暴行。它们宣布国会的“表决”无效，并且呼吁群众团结起来，为打倒岸信介内阁和迫使解散国会而斗争。
    新华社23日讯 东京消息：日本社会党的五百个行动队员今天上午在岸信介官邸前游行示威，要求岸信介内阁辞职和解散国会。
    将近中午，游行队伍还到美国驻日本大使馆前面举行静坐示威，要求会见大使馆负责官员。在美国大使馆四周响彻着示威者高呼的口号：“我们反对艾克访问日本！”“把黑色喷气机撤出日本！”“美国佬滚回去！”
    警察曾企图袭击示威者。示威者以“嘘嘘”声回答了他们。在上午早些时候，关西地区的大约五十名代表曾到岸信介官邸前面举行静坐示威，要求会见22日答应接见他们的内阁官房长官稚名悦三郎。
    在下午，来自群马的一百名代表也在岸信介官邸和美国大使馆门前举行示威。
    岸信介内阁害怕日益高涨的群众抗议运动，已经派遣了警察队和装甲警车在岸信介官邸内和周围设防，并在宫邸围墙周围遍布铁丝纲。
    大约一千二百名学生今天下午在东京示威，要求解散国会。他们高呼“打倒岸信介！”“我们不同意国会的决定！”“通过的新条约是无效的！”等口号，在岸信介的官邸前面举行了两小时的示威。
    当他们将离开宫邸准备到街上去示威的时候，驻守在官邸的几队警察突然向示威的学生袭击。在混乱中有几十个学生被打伤，还有一些人被捕。学生们反击了警察的进攻。随后，学生们在东京热闹地区各条大街举行了示威游行。警察们再次向学生袭击。
    今天清晨，在北海道的扎幌市约有三十个学生在自由民主党北海道地方组织的办事处前面举行抗议示威。学生们在办事处的门上和柱子上写烈“打倒岸信介”等口号。
    据新华社23日讯 东京消息：岸信介集团强使日众议院院“通过”新“安全条约”的法西斯行为，已经激起日本各地人民暴风雨般的怒吼。
    21日，熊本五千多人举行大会和示威，决定不屈不挠地为解散国会和迫使岸信介内阁辞职而斗争。
    在德岛，六百五十名工人、学生和青年20日在市政府门前举行大会，宣布德岛人民不同意国会“通过”的新“安全条约”。会后，他们骑着自行车在全市示威游行。
〖-ZW/正文〗
