〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部一年能学四百小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍沈阳部队炮兵直属队的文化学习运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车文仪/凌云/尹明厚/王日哲/卢士源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳包兵直属队/文化学习运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    机关干部一年能挤出多少时间学习文化？在经常出差、工作繁忙、人员聚散不定的情况下能不能坚持文化学习？学习时间从哪里来？所有这些问题，沈阳部队炮兵直属队通过一年多来的具体实践，都给我们作了具体的回答。
    时间多，决心大
    从1958年11月底到1960年2月底，十五个月里面，沈阳部队炮兵直属队共安排了七百二十小时的文化学习时间。他们是怎么安排的呢？为什么能安排得这么多呢？
    每年冬季，军训告一段落，机关干部约有50―70％在家进行年终工作。他们就抓紧这个时机，掀起冬季学习高潮。1958年冬，他们抓了十三周，每周十六小时，共二百零八小时。1959年冬，到1960年2月底为止，他们抓了十周，每周二十小时，共二百小时。这两次就一共安排了四百零八小时。
    1959年3月至11月，军训期间，人员70％左右在外。他们就强调细水长流，把自学摆在非常突出的位置。九个月里，除召开四级干部会和组织小高潮各占用一个月外，剩余的七个月，他们平均每月安排三十二小时（按每月四周、每周八小时计），七个月共为二百二十四小时。
    在大高潮和长流水之间，利用“五一”、“八一”、“十一”的前后和11月底军训结束的时候，他们有计划地“抽兵回营，组织了四次小高潮，帮助干部补课赶队。每次参加小高潮的人分两至三批，每批学习一周，五至六个下午，二十至二十四小时。这样，又共安排了八十八小时。
    综合他们的这种做法，可以概括成如下的公式：
    人员比较集中――大高潮――自学
    人员高度分散――长流水――自学
    人员相对集中――小高潮――自学
    而不论大高潮也好，小高潮也好，他们自始至终地强调了自学。这样，他们就适应着机关工作的特点，灵活地运用了波浪起伏和细水长流相结合的学习形式，因而也就能不断地克服工作和学习在时间支配上的矛盾，安排出了相当多的学习时间，坚持了文化学习。
    领导上的这种安排实际执行的结果如何呢？据统计，每个干部平均实际学习了六百五十小时左右，占安排总时数的90.3％，其中，学了五百至八百小时以上的占85％。
    好干劲，好办法
    一年多学到六百多个小时自然不是一件轻而易举的事情。在在职学习的情况下，在野营、集训、开会、出差，当兵、劳动、任务重、工作多、人员流动性大的情况下，能够做到吗？
    比如说，在野营训练中负责训练领导的情况下能不能学点文化呢？炮直的干部用实际行动回答说：能够。
    1959年8、9月间，部队进行野营训练，炮直抽出二十一人参加野营指挥部。出发之前，他们的临时党支部就把坚持文化学习列为支部五项中心工作之一，并针对野营的特点和炮直业余学校的要求，提出了以自学为主结合辅导的学习原则，宣布了关于学习时间和学习进度的原则规定。在支部领导下，又组成了一个以支部书记为中心的四个人的学习领导小组，两个人负责思想组织领导，而个人负责学习辅导。
    在野营期间，他们基本上坚持了每周一、三、五早晨各学一小时的制度，平均学了十二小时；抓住了两个下雨天无法进行野外训练的时机，学了七小时；利用了两个假日，学了六小时；因为某些原因工作间断了两次，他们就瞅准这个空子，学习了五小时。就是用这些办法，在工作繁忙、学习条件很差的三十五天中间，他们还平均抢学了三十七小时。而为了帮助他们学习，炮直业余学校先后派两名教员去到他们的驻地，为他们批改作业.解答疑难问题，讲解新课；返回机关之后，又为他们组织了补课，结果他们不但把学习坚持了下来，而且赶上了在家的进度。
    那么，在参加集训的情况下能不能学点文化呢？炮直的干部也用实际行动回答说：完全能够。
    1959年12月间，炮直机关有二十人去参加射击训练。出发之前，集训的临时党支部强调地提出保证完成文化学习的任务；业余学校专门对他们进行了动员，指定了集训中负责教学的教员，并根据一次吃饱逐渐消化的原则，特地抽出一天半时间进行了“预教”，安排了作业。
    集训共进行十二天，他们利用每天的早晨和中午各学习半小时，共学了十二小时；利用九个晚上每晚学习两小时，共学了十八小时。只这两项，就一共学了三十小时。学习的基本形式是作作业。指定的教员则轮流际到各房间进行辅导，解答问题。此外，还根据学习的进度和学员的要求，用晚上三小时讲了一次新课。这样，当他们完成集训、返回机关的时候，不仅没有比在家的同志落后许多，有些同志还赶先了一步。
    再说，在参加开会的情况下能不能学点文化呢？炮直的干部同样用实际行动回答说：也能够。
    1960年1月，炮直有六位处科长参加了沈阳部队召开的参谋工作会议。在会议期间，他们利用空隙时间，平均每天坚持了一个半小时左右的文化学习，“八个问题”的学习也学完了第一个问题。处长王化东同志在开会的十天中间，除自修完了三角第二章外，还大大小小做完了六十一个三角习题。
    在上述的野营、集训、开会等人数较多、环境较稳定的情况下能够坚持文化学习，在人数很少、到处流动、经常下部队的情况下能不能坚持文化学习呢？炮直有许多干部用大量的事实肯定地回答说，能够！完全能够！田福贵同志是干部助理员。1959年，他出发在外的时间合计起来整整有五个月，很少有机会听课，听的课也都是断断续续七零八落的，四次小高潮的补课赶队也一次都没有赶上，但他抓紧了假日、候车、乘车、会前等零零星星的时间，刻苦自学，有空就算，有空就写，作完了作业就寄回家里请教员批改，一回到机关就主动请教员补课，有了听课的机会绝不放过。就这样，他一年来共作题一千多道，写日记三百多篇，写文稿三十一件，完全跟上了家里的进度，并获得了优秀的学习成绩，参加总政宣传部工作组组织的代数考试得了95分。副处长于海波同志在1959年12月和1960年1月两次出发的二十五天当中，他一共抓了八十个小时的学习，学完了半本代数，作了练习题一百六十个。这八十个小时是怎么来的呢？计有：星期天三个，共三十小时；在部队中听课两次，共六小时；利用晚上近二十个，共四十小时；在火车上学了一次，四小时。因为付出了一定的劳动，而且有同行的同志辅导，所以不仅进度较快，超过了家里两章，而且质量也很好，在总政宣传部工作组组织的代数考试中得烈96矸帧
    事实说明了外出期间能坚持文化学习，可是，干部在下放当兵期间能不能学习点文化呢？且看陈述典同志的事迹。陈述典是炮直的保密员，他在下放当兵期间就不仅兵当得不坏，而且也坚持了文化学习。为了挤出学习时间，星期六晚上、星期天轻易不外出，完成了勤务工作之后，就抓紧时间学习；此外，每天早晨早起一些时间，晚上还争取学一会儿。三个多月的时间他就学完了全部几何，并阅读了语文课文十四课，写了日记和心得体会二十九篇。
    好了，例子已经举得够多的了！而通过这些例子又说明了些什么问题呢？为什么这个单位的同志能够排除万难、想出办法、挤出学习时间呢？这股子劲头是从哪里来的呢？
    时间来自哪里？
    首先，时间来自对学习文化的重大意义具有明确的深刻的认识，来自对迅速提高文化水平具有强烈的要求和十足的干劲。参谋王家和同志说：“革命需要文化，要把革命工作做好就必须学好文化。”参谋张富国同志说：“学习文化是党的一项工作，提高文化水平也是一种革命。”因为他们把学习文化提到革命的高度，所以他们就乐于紧张，对时间就能抱有正确的态度。田福贵同志1959年6月8日在给教员写的汇报信里说：“……只要重视忙里抽闲，挤时间，找时间，抓时间，学习时间是足够用的。……时间是由人支配的，你想抓它就有，不想抓它，它就会从你的身边悄悄地溜过去。”袁守范处长说：“真要想学习，就不要强调上级给时间，而要强调自己找时间。”炮直党委书记张玉华同志更概括地说：“时间是客观的，问题在于你对时间抱什么态度。如果你抱着懒汉态度，那就不仅没有学习时间，连工作时间公家也得给你补贴；如果你采取革命态度，那你就会发挥革命的干劲，发动群众，想出办法，挤出时间来。”综合他们的看法，可以这么说：有了正确的认识就会有高度的自觉，有了高度的自觉就会有坚强的决心，有了坚强的决心就会有十足的干劲，有了十足的干劲就有时间，有办法。所以，归根结底，单纯从时间分配中去扣时间那是不会有什么结果的，只有提高思想认识，提高自觉性，狠下决心，鼓足干劲，才会从根本上解决时间问题。
    其次，时间来自贯彻执行自学为主的方针，来自发动群众坚持自学，使群众自己动脑筋，想办法，挤时间。1958年冬学习开始后不久，他们就发动群众辩论“什么叫做自学”、“怎样才算自学”、“如何进行自学”等三个问题，使自学为主的方针为群众所理解和接受。以后又不断地宣扬自学标兵，介绍自学经验，加强自学指导，使自学为主的方针逐步深入人心，为群众所掌握。现在，绝大多数干部已经从切身经验中体会到自学为主的方针的正确性和必要性，并已在一定程度上养成了自学习惯。张直夫处长说：“机关干部分工细密，经常外出，要想坚持学习，就只有依靠自学。不下决心自学，那就只有不学。”副处长弓守信等许多同志都称道自学是好办法，说“自学虽然吃力一点，但经过自学得来的知识却更为扎实，更为深刻”。许多同志也体会到，要想切实做到“见缝插针”，“争分夺秒”，也必须通过自学。因为，哪有“缝”，有多大“缝”，什么时间有“缝”，怎样样去找“缝”，怎样去“插针”，都不能依靠领导上去一点一点安排；只有形成群众性的自学运动，才会真正出现“争分夺秒”的局面，才能抓住一切可以利用的时间，才能真正做到“忙里抽闲”，从没有时间中挤出时间来，才能化零为整，积少成多，夺到大量的时间。
    最后，时间来自领导上坚决搞好文化教育工作、迅速提高干部文化水平的决心，来自上上下下的认识一致，行动一致，来自领导上的统筹兼顾，适当安排。沈阳部队炮兵的几位首长虽都年过四十，但都积极地参加了文化学习，使下级深受感动。直属队的处科长不仅有好几位是学习中的积极分子，屡受党支部和业余学校的表扬，而且都能关心部属的学习，能主动地为部属创造方便的学习条件。野营训练之前，负责领导训练的处长及时建议党小组讨论在野营中坚持文化学习方法；干部处有大量干部出发，干部处长主动安排三天时间，让出发的干部“饱饱地吃一顿”。党团支部把领导学习作为经常的中心工作之一，经常地进行表扬批评，加强思想领导。而直属党委则是组织这一学习的坚强核心，正、副书记张玉华和祁鸣做了很多工作，他们把提高机关干部文化水平看作是提高干部工作能力、做好机关工作的一个根本性的条件，把提高干部的文化水平看作是领导的一个重大责任，因此在征得炮兵首长同意之后，就能够统一地安排工作和学习的时间，就注意拨出一定的时间作学习之用，就能够毫不动摇地把文化学习摆到适当的位置上，把文化教育工作抓紧、抓细、抓到底。
    这里，附带说明一下沈阳部队炮兵直属队参加学习的人数、学习进度和学习质量的基本情况。
    就参加学习的人数来说，已经达到了百分之百。年过四十的同志都参加了学习，连五十二岁的余洪远政委也在孜孜不倦地学习着。
    就学习进度来说，也不慢。到今年2月底为止，学完了代数、几何、三角、语法和语文三分之二的占44.1％；学完了算术、代数和语法的占37％；学完了算术、代数两章和语法的占7.1％；学完了高中代数、高中平面几何或立体几何的占5.5％；学完了大学现代汉语语法部分和修辞一部分的占6.3％。
    就学习质量来说，也是优良的。今年1月份，总政宣传部工作组在那里进行了一次普考，各科总评的结果是：算术七十八点四分，代数九十四点一分，几何、三角八十八点二分，大学数学八十分，大学语文八十六分，整个总评是八十八点一分，及格率是97.1％。
    王日哲 卢士源
    沈阳炮兵领导部在机关时常集中自学，这是他们正在学习语法的情形。 王日哲 卢士源摄
〖-ZW/正文〗
