〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵纷纷集会支持苏联严正立场永远和苏联军民一起打击美国侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢P〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军陆、海、空三军纷纷集会拥护苏联政府对于四国首脑会议的严正立场，支持苏联反对美国侵略和挑衅的正义斗争，愤怒谴责美帝国主义的强盗行径。官兵们一致表示：紧握手中武器，百倍提高警惕，时刻准备给美国侵略者以歼灭性的打击。
    在福建前线，三军官兵听到美帝国主义派间谍飞机侵犯苏联国境，并无耻声称这是美国既定政策的时候，个个义愤填庸，坚决表示：美帝国主义对苏联的侵犯，就是对六亿五千万中国人民的侵犯，就是对整个社会义阵营的侵犯，一定要遭到可耻的惨败。曾经在两次战斗中击落击伤美制蒋机各两架的某高炮部队四连，全体官兵一致表示，我们有足够的力量消灭侵略者。曾在1958年秋天炮击金门蒋军的战斗中立过战功的炮兵某部，利用战备间隙，举行了支持苏联政府严正立场的大会，官兵们说：如果美国侵略者胆敢侵犯我国领土，我们坚决叫它粉身碎骨，葬身海底。1958年9月击沉美制蒋舰“沱江号”、荣立集体三等功的海军某艇队，在甲板上举行了声讨美国侵略者的集会，中队长王兴华说：美帝国主义还霸占着我国领土台湾，我们一定要努力学习，提高本领，为解放台湾奋斗不懈。
    空军官兵这几天也纷纷举行怒斥美帝国主义破坏四国首脑会议的集会。曾于去年10月7日在华北地区上空击落美制RB――57D型蒋军高空侦察机的空军指挥员岳宗华说：我们要象苏联军人一样，百倍警惕，守卫祖国领空，敌机胆敢侵入，就坚决消灭它！曾经击落美国“双料王牌”驾驶员爱德华的空军战斗英雄韩德彩说：我们警告美帝国主义，如果它敢发动进攻，我和我的战友一定驾着战鹰，以当年在朝鲜战场上打击美国空中强盗的劲头，给它以致命打击。空军战斗英雄刘玉堤说：美帝国主义到处张牙舞爪，正好暴露了纸老虎的本质，这个纸老虎已经在朝鲜战场被我们戳穿了，如果它自不量力，胆敢发动新的侵略战争，我们一定叫它粉身碎骨。
    在海军各部队举行的集会上，官兵们愤怒谴责美帝国主义的侵略罪行，表示完全支持苏联人民的正义斗争。曾经访问过苏联的海军上校高希曾说：苏联人民有保卫和平的坚强意志，有打败德国法西斯的经验，他们决不容许美帝国主义破坏和平，一定要给侵略战争的发动者以毁灭性的打击。守卫在祖国南海的海军五好战士秦庆泉说：美帝国主义想用战争来威胁社会主义国家的人民，它完全想错了！战争只能吓唬神经衰弱的人，绝对吓不倒强大的社会主义阵营，如果它敢把猪嘴伸进我们社会主义的乐园，我们就毫不含糊地把它砍掉。
    北京、南京、武汉、沈阳、成都、济南、广州、上海等地区部队，在热烈参加驻地人民举行的示威集会的同时，都分别举行小型会议，支持苏联政府的严正立场。许多营区周围这几天张贴出大字报和“反对美帝国主义对苏联的侵略和挑衅”、“美帝国主义是世界和平最凶恶的敌人”、“打倒美帝国主义”等标语，许多连队的俱乐部还出刊了“警告战争贩子”等墙报专刊。在全国各地新建铁路线上施工的铁道兵部队，集会示威也热火朝天。正在修建滇黔铁路的某部大搞快速施工，内昆线上的某部提前修好一座大桥，纷纷表示以实际行动反对侵略者。驻拉萨市的部队也举行了集会，声讨美帝国主义。
    这几天，本报收到了大批读者来信。许多官兵在来信中表示：要百倍警惕，加紧训练，提高保卫祖国的本领，永远同苏联军队和人民以及全世界人民紧紧地团结在一起，为反对美国侵略、保卫世界和平斗争到底。
    谢P
    海军战士们高呼：“反对美国对苏联的侵略和挑衅！” 新华社记者 谢P摄
〖-ZW/正文〗
