〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问刘主席到过的“许昌连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高庆/龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山群岛象珍珠，似翡翠，星罗棋布撒在东海海面上。
    美丽的海岛上驻扎着许多英雄的部队，“许昌连”就是其中比较出色的一个。十年前，“许昌连”随同兄弟部队一起登陆舟山，解放了舟山群岛，并且担负起光荣的海岛守备任务。他们忠心耿耿，十年如一日。为了祖国的安全，官兵们风里来，雨里去，在海岸上巡逻，为人民站岗。1958年11月4日，这是海防战士难忘的日子。就在这天，敬爱的刘少奇主席来到岛上，也来到这个英雄连队看望了战士。
    在舟山群岛解放十周年的前两天，我们访问了“许昌连”。
    一到连里，副政治指导员遭凤群热情地介绍刘主席前来看望战士的动人情景。曹凤群副指导员说：“战士们非常思念刘主席，他们把刘主席“长期守岛，以岛为家’的指示编成诗来朗诵，全心全意地守海岛。”
    曹凤群领着我们翻过一个山岗，来到刘主席到过的前沿工事，那上面写着：“刘主席到过的地方。”战士们并把刘主席的题词“建设舟山群岛，巩固国防前线”写在木板上，挂在工事的两侧。曹凤君说：“战士们都说，在这里执行守备任务是他们最大的光荣。”我们顺着山坡往左拐，爬上另一个山岭，曹凤群指着脚下一条崎岖的小路说：“连里同志常常想到，刘主席就是从这条小路上步行来的。”
    下了山，我们到了刘主席曾经和战士们亲切交谈的士兵宿舍。曹凤群指着一张普通的木板床说：“这是刘主席坐过的床铺，现在这一张床不固定给那一个人睡，谁的思想最红、工作最好，谁就睡这张床。”
    在俱乐部里，我们看到了一个很大的玻璃框，框内镶着刘主席和战士们合照的象片，框的上边画着一个光芒四射的太阳，烘托着这样一句话：“领袖永远和我们在一起！”框的右边写着“牢记领袖教诲”，左边写看“永远建设海防”。不用曹凤君再介绍，从这些所见所闻中，我们已经强烈地感到，“许昌连”的同志们是多么怀念着敬爱的刘主席。
    “许昌连”的同志们懂得，他们在贯彻执行刘主席“建设舟山群岛，巩固国防前”的指示时，最重要的是要努力学习，加强连队建设，积极提高思想觉悟。二排长周生见同我们谈起他提高守岛思想的过程，他说：“一年多以前，我还以为长期守岛是对整个舟山部队提出的，而自己年纪不小了，在舟山是住不长的。经过深入地学习上级的指示，认识到帝国主义的战争的老根子，只要帝国主义存在一天，我们就要紧握手中的武器。刘主席这么大年纪了，还翻山越岭来海岛看望我们，我要牢牢地记住领袖的话，牢牢地守住祖国大门。”“许昌连”的时事政策学习曾经受到刘主席的赞扬，近年来，他们继续坚持了读报和看报的制度。一排副排长姜潮清自己订了报纸，每天都认真读报；他还经常作时事笔记。这个连的士兵们更是经常从俱乐部剪报社里把帝国主义的侵略阴谋抄在自己本子上，不断提高对敌人的警惕。
    为了迅速提高技术战术，这个连的军事训练也搞得非常好。无论是山地和平原射击，还是海上和夜间射击，都取得了优良的成绩。
    刘主席来“许世昌”时，还表扬了他们艰苦朴素的优良作风；刘主席走后，他们进一步发扬了这种作风。老战士们兴龙脚上的解放鞋补了又补，在我们访问这个连的时候，他又在旧的补钉上补上新的补钉。在老同志的影响下，新战士来到连队不久就养成了勤俭节约的良好习惯，曾遍参加了储蓄。
    刘主席来舟山视察时指出，部队要守卫海岛，以岛为家，就必须紧紧依靠群众。“许昌连”官兵坚决执行了这个指示，当驻际人民公社缺乏劳动力的时候，他们帮助公社种了一百八十亩蛏苗，公社干部高兴地说：“我们海滩上第一次长出蛏子，这是‘许昌连’的功劳。”这个连队还派也副连长协助当地的民兵训练，许多民兵都成了优秀射手。
    从这许多的事例中，我们可以看出“许昌连”官兵是多么认真严肃地遵循着刘主席的教导，他们在刘主席走后一年多时间里，又连续获得了先进连队和全面标兵连的奖旗，给英雄连队的光荣史上又增添了新的篇章。
〖-ZW/正文〗
