〖ZQ/总期〗1166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养理论队伍 普及和提高结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队炮兵大抓理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡王日哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治理论学习〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵党委在“八个问题”学习获得显著成效的基础上正在采取有效措施，决心把干部理论教育工作再推进一步。
    经过“八个问题”的学习，广大干部提高了政治觉悟和理论水平，深刻体会到学习理论的重要性。因此，一致要求进一步深入学习马克思列宁主义，学习毛泽东著作。许多学习小组在“八个问题”学习结束之后，立即订了新的学习计划，开始学习新的问题。
    沈阳部队炮兵党委，最近两次开会，讨论如何掀起学习毛主席著作的新高潮问题。讨论以后，党委采取了四项具体措施：
    （1）大张旗鼓地宣传理论学习的重要性，宣传理教育工作的方针，宣传学习毛泽东思想的伟大意义。同时，还表扬了学习好的个人和单位。在党代表大会上，宣扬了八年如一日、自学理论书籍八十余本，写读书笔记一百四十万字的某部干部伍逢享的事迹。
    （3）在“八个问题”学完以后，党委领导部队干部适时地转入新的学习，现在正积极准备学习战争与和平问题，今年的理论学习时间，党委作了初步计划。学习的方法，仍然以在职学习为主，同时采取集训的办法。沈阳炮兵政治部举办了集训班，每期一个月。 （3）为了加强理论指导，党委确定要大力培养与扩大理论教员队伍。具体做法是：尽快地配齐专职理论教员，并在干部中选择一定数量的兼职教员和辅导员。为了加强对教员的培养，沈阳部队炮兵政治部在4月中旬集训了一批教员，提前学习战争与和平问题。
    （4）坚决贯彻理论工作中的“两条腿走路”的方法，既抓正课教育，又抓业余自学。既抓普及教育，又抓理论研究，要求广大干部把正课学习与业余读书活动结合起来。对于团以上干部和宣教干部，除了要求一般的学习任务以外，还制定了理论研究规划，要求在明年“七一”前，写出较好的理论文章，向党的四十周年献礼。（张凡、王日哲）
〖-ZW/正文〗
