〖ZQ/总期〗5609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要时刻准备打仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八六六七部队三连和某部九连，重视用毛主席“五・二○”声明的光辉思想教育干部战士，使大家在当前一片大好形势下，牢记“新的世界大战的危险依然存在”，时刻想到要准备打仗。因而，他们的各项战备工作做得扎扎实实，成绩显著。
    毛主席谆谆教导我们：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”，最近又发出了“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示，这些都是要我们千万不要忘记战备，时刻准备打仗。有了时刻准备打仗的思想，就能从实战需要出发，更好地贯彻执行严格训练，严格要求的方针，有效地提高军事技术水平；有了时刻准备打仗的思想，不管是担任守备执勤任务，还是施工生产任务，都会鼓足干劲，自觉地、积极地从各个方面加强战备工作。三连军事训练能够取得良好成绩，九连生产不忘战备，做到常备不懈，就是有力的证明。
〖-ZW/正文〗
