〖ZQ/总期〗5609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发展部队体育运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育运动/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国全军一片大好形势下，一九七三年全军体育运动会从五月十八日起，分项在各个赛区先后举行。我们表示热烈的祝贺，预祝这次运动会圆满成功。
    我军在毛主席、党中央的领导和关怀下，历来重视体育，有着开展体育活动的优良传统。几十年来，部队体育运动不断发展，增强了官兵体质，活跃了部队生活，培养了广大官兵机智、灵活、勇敢、顽强的战斗精神，对于革命战争的胜利和人民军队的建设，起了积极的作用。当前，随着批修整风运动的深入，我军各项建设蓬勃发展，体育工作和群众性体育活动也呈现出可喜的局面。毛主席的革命体育路线更加深入人心。各级党委进一步加强了对体育工作的领导。广大干部战士为革命锻炼身体的自觉性日益提高。去年冬季以来，各部队积极投入迎接全军运动会的活动，展开了更为广泛深入的群众性体育活动。可以预料，这次全军体育运动会的胜利召开，必将促进我军体育运动的新高涨。
    体育是无产阶级革命事业不可缺少的组成部分。发展体育运动，增强官兵体质，对加强我军建设和加强战备，具有重要意义。我军是一个战斗队。为了保卫祖国，完成作战任务，对我们的战士要有政治觉悟、军事技术方面的要求，也要有体质的要求。比如打起仗来，要连续行军作战，要爬山、涉水、过障碍，经得起严寒、酷暑等恶劣气候的考验，要夺取阵地、抢占山头、冲锋、肉搏、拚刺刀，技术兵要在各种艰苦复杂的条件下驾驭自己的兵器装备，都需要有顽强的意志和坚强的体魄。因而部队不仅征兵时要检查体格，而且在战士入伍后要加强体育锻炼，不断增强体质。开展体育活动，还能够培养“团结、紧张、严肃、活泼”的优良作风，使官兵关系更加亲密，部队朝气蓬勃，士气旺盛，体现出人民军队的本质。因此，我们应当把发展体育运动看作是全面建设军队、提高部队战斗力的一项政治任务，是夺取未来反侵略战争胜利的一个重要条件。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的重要指示和“友谊第一，比赛第二”的方针，为我们制定了一条正确的体育路线。刘少奇一类骗子对抗毛主席的革命体育路线，或者大搞锦标主义、“技术第一”，或者鼓吹“体育无用论”，妄图把社会主义体育事业引向邪路。他们否定部队体育工作的作用，甚至取消部队体育，其目的是要破坏我军建设，削弱我军战斗力，以便实现他们颠覆无产阶级专政、复辟资本主义的罪恶阴谋。我们要继续深入批判刘少奇一类骗子破坏和取消体育工作的罪行，准确地划清两条体育路线的界限，自觉地贯彻执行毛主席的革命体育路线。只有这样，才能使我军的体育运动健康发展，使社会主义体育事业很好地为无产阶级政治服务，为工农兵服务，为社会主义建设服务，为国防建设服务，为建立和发展各国人民之间的友谊、支持世界各国人民的革命斗争服务。
    面向连队，面向基层，大力开展群众性的体育活动，增强指战员的体质，提高部队战斗力，这是我军体育工作的方向和根本任务。要遵照毛主席关于“凡能做到的，都要提倡，做体操，打球类，跑跑步，爬山，游水，打太极拳及各种各色的体育运动”的指示，结合部队训练、地区特点和条件，积极广泛地开展各种体育活动。要利用业余时间和节、假日，组织一些小型竞赛。要贯彻自力更生、勤俭节约的精神，解决体育器材问题。要加强安全措施。在开展群众性体育活动中，要充分发挥共青团组织和革命军人委员会的作用。军事体育训练是我军的传统练兵项目之一，各部队要依据实际情况，突出重点，逐步地把一些军事体育项目恢复起来，列为部队的共同训练科目，认真抓好。
    发展部队体育运动，在重点抓好普及的基础上，也要注意提高。要重视培养骨干力量，包括连队的体育骨干，努力提高各项体育运动的水平。要加强体育队伍的思想建设，组织建设和技术训练，教育运动员树立革命的雄心壮志，刻苦锻炼，又红又专，为发展我军的体育运动，为祖国的社会主义体育事业作出贡献。
    各级党委要充分认识发展部队体育运动的重大意义，切实加强领导，把体育工作列入议事日程，并有负责同志分工兼管此项工作。要经常督促检查，注意总结推广经验。让我们共同努力，在抓紧抓好批修整风这个头等大事的同时，沿着毛主席的革命路线，把我军的体育运动推向一个新的高潮！
〖-ZW/正文〗
