〖ZQ/总期〗5609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和特拉奥雷主席签署联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬马（马里）关系/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科一九七三年五月十八日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和马里国家元首、全国解放军事委员会主席兼政府总理穆萨・特拉奥雷五月十八日下午签署了一项联合公报。
    公报说：“关于双边关系，双方重申决心加强柬埔寨王国和马里共和国之间的友好、团结和合作关系。
    “关于印度支那冲突，双方根据联合国宪章的原则，特别是根据各国人民自决权的原则，谴责使亚洲各国人民遭受其害的帝国主义侵略。
    “双方重申坚决支持英勇的越南人民、老挝人民和朝鲜人民根据他们自主地选择的各自的途径为争取国家独立和统一所进行的斗争。”“特别是关于柬埔寨，马里方面只承认诺罗敦・西哈努克亲王殿下领导的王国民族团结政府为柬埔寨人民的唯一合法和正统的代表”。
    公报说：“马里方面热烈祝贺柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王殿下和柬埔寨人民在战场上以及在政治和外交方面所取得的辉煌胜利。”
    公报说：“马里方面把诺罗敦・西哈努克亲王殿下最近视察柬埔寨解放区和吴哥看作是柬埔寨人民斗争的具有历史意义的伟大胜利，这次视察有助于大力促进正在柬埔寨民族统一阵线旗帜下和柬埔寨王国民族团结政府领导下进行斗争的柬埔寨人民势不可挡地向最后胜利进军。”
    公报说：“马里方面谴责帝国主义的侵略以及被柬埔寨人民唾弃的朗诺、施里玛达、英丹、郑兴集团和其他走狗。
    “马里方面坚决支持柬埔寨国家元首，柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王殿下一九七○年三月二十三日的五点声明和柬埔寨民族统一阵线的政治纲领，声明和纲领是解决柬埔寨问题的正确和现实的基础。
    “马里方面要求无条件地立即停止对柬埔寨领土的轰炸和其他一切战争行动，要求撤走帝国主义及其盟国的军事技术人员和专家。
    “关于非洲问题，双方重申始终不渝地支持为自由和独立而进行斗争的非洲民族解放运动，谴责对非洲独立国家的一切形式的侵略和恐吓，谴责一切殖民统治和殖民征服政策。”
    公报说，双方“谴责里斯本、比勒陀利亚及索尔兹伯里法西斯政权的殖民主义、种族主义政策”。
    公报说：“双方还决心在各种国际组织内为反对种族隔离和种族歧视，为承认纳米比亚，津巴布韦、阿扎尼亚、安哥拉、莫三鼻给、几内亚（比绍）和殖民统治下的其他地区人民的合法权利而共同努力。”
    公报说：“柬埔寨方面对于马里人民和政府在国际大家庭和国际会议上、特别是在不结盟国家运动内和在联合国为支持柬埔寨的正义事业而一贯作出的真诚有效的努力表示深切谢意。
    “关于中东局势，双方谴责以色列拒绝从一九六七年六月帝国主义式的侵略之后占领的阿拉伯领土上撤军；双方对于以色列政府最近还命令入侵黎巴嫩领土卑鄙屠杀巴勒斯坦战士从而进行新的升级表示深为愤慨。”
    公报说：“双方再次表示相信，国与国之间的和平关系与合作是巩固世界和平的基本因素之一。因此，双方特别关心不结盟国家为了实现它们共同的目标和加强第三世界国家之间的友好合作关系所采取的行动。”
〖-ZW/正文〗
