〖ZQ/总期〗5609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡总理设宴招待徐向前特使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班达拉奈克夫人和徐向前特使在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡一九七三年五月十八日电 斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克五月十八日晚上在“纪念班达拉奈克国际会议大厦”宴会厅设宴招待中华人民共和国特使徐向前和他的随行人员。
    斯里兰卡政府的许多部长和高级官员以及斯里兰卡武装部队高级军官出席了宴会。
    参加修建“纪念班达拉奈克国际会议大厦”的中国工人和技术人员的代表也出席了宴会。
    班达拉奈克夫人在宴会上讲话。她谈到斯中两国的传统友谊时说：“我们两国的友谊是永恒的，我们期望加强和巩固这种友谊，使它成为不论国家大小、力量强弱和距离远近的国家关系的范例。”
    班达拉奈克夫人说，“纪念班达拉奈克国际会议大厦”将成为提醒全世界注意已故总理班达拉奈克的生活和理想的一个标帜，他在国际和平合作事业中的首创精神是众所周知的。她说，徐向前特使的访问对她来说是特别珍贵的。
    班达拉奈克夫人提议为中国人民的伟大领袖毛泽东主席的健康和幸福，为周恩来总理的健康，为徐向前特使的健康，为两国政府和人民的持久友谊干杯。
    徐向前在宴会上致答词。他首先对西丽玛沃・班达拉奈克总理、斯里兰卡政府和人民给他的热情欢迎和亲切接待，表示衷心的感谢。
    他说，“斯里兰卡是美丽富饶的国家。斯里兰卡人民是伟大的人民，他们为反对殖民主义统治、争取民族独立进行了长期英勇不屈的斗争。独立后，在已故总理所罗门・班达拉奈克执政期间，斯里兰卡人民在建设自己国家的事业中，取得了不少成就。西丽玛沃・班达拉奈克夫人继承和发扬了已故总理所罗门・班达拉奈克的政策，领导斯里兰卡政府和人民，进一步清除了殖民主义势力，捍卫了民族独立和国家主权，发展了民族经济和文化。去年五月，斯里兰卡共和国宣告成立，这是斯里兰卡人民在前进道路上取得的又一个胜利。斯里兰卡对外坚持奉行独立自主、和平中立的不结盟政策，同情和支持被压迫民族的解放斗争，积极促进和维护亚非各国的团结，国际威望日益提高。西丽玛沃・班达拉奈克总理关于宣布印度洋为和平区的倡议，反映了亚非国家维护民族独立和国家主权、反对外来侵略和扩张的共同愿望。中国政府坚决支持这一正义主张，并且认为有关国家应当尊重第二十六届联大通过的‘关于印度洋作为和平区的宣言’。在反对霸权主义和强权政治的斗争中，中国人民将永远和你们以及第三世界国家人民站在一起。”
    他说：“中斯两国是友好的国家，两国人民之间的友谊源远流长。两国建交后，在和平共处五项原则基础上，两国的友好合作关系得到了新的发展。我们高兴地看到，近年来两国之间政治、经济、文化方面的合作和交流不断加强。中斯联合航线的胜利通航，‘纪念班达拉奈克国际会议大厦’的顺利建成，将作为中斯两国人民友谊的象征载入史册。事实证明，中斯友谊是符合两国人民的根本利益的，有着广阔的发展前途。中国人民将一如既往，和斯里兰卡人民一道，为不断地巩固和发展中斯友谊而共同努力。”
    徐向前最后提议，为中斯两国人民的友谊和两国友好合作关系的不断巩固和发展，为斯里兰卡共和国的繁荣和人民幸福，为威廉・高伯拉瓦总统的健康，为西丽玛沃・班达拉奈克总理的健康，干杯。
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
