〖ZQ/总期〗5609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为守岛战友服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战舸/秦学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜送信
    黑夜，伸手不见五指，大雨一阵紧似一阵。雨点打在小艇的甲板上嘣嘣直响。只见一个战士，跳上码头，冒着大雨，急速地朝着离港口还有四、五里路的邮局方向奔去。
    原来，二一四七艇今天完成任务从海岛返回港口，夜已很深了，指战员们在风浪中战斗了一整天，浑身疲劳。这时，战士刘永安仍然按照惯例，背起挂包，准备去邮局送今天从海岛捎来的信。有的同志关切地说：“天这么晚了，又下着大雨，还是等明天让通信员捎去吧！”可刘永安心想：海岛上的战友们日夜守卫着祖国的海疆，他们多么想尽快地把自己学习和成长的情况，告诉亲人们啊！亲人们又是多么急切地盼望着收到来自海防前哨的信件啊！信今晚送到邮局，明天就可以发走，否则，就得耽误一天。于是他毅然地跳上码头，两步并作一步地向邮局奔去。
    大雨哗哗地下个不停，天黑路滑。刘永安全身被雨水淋透了，海风一吹，冷得打颤。但他不顾这一切，一个劲地往前跑。“噗嗵”一声，刘永安摔了一跤，泥巴弄了一身，他迅速爬起来，急忙从路旁摸起摔掉了的挂包，摸了摸信件没湿，就放心地把挂包夹在右腋下，更加快了脚步。不到二十分钟，他来到了邮电局，把信件投进了信箱。
    当他高高兴兴地回到艇上时，时针正指着十二点。
    回岸寻人
    一天，二一四七艇指战员们和海岛战友一起卸完了艇上装运的战备物资，连汗都顾不上擦，就去每个单位询问了一遍：买不买什么东西？邮不邮钱？捎不捎信？然后解掉缆绳返航。
    小艇徐徐离开了码头。正在这时，战士马万利急急忙忙地蹬上了指挥台，向艇长报告说：“艇长，代海岛战士捎的信中，有一封没有装信瓤。”艇长丁长好心想：一定是发信的同志匆促中忘记把信瓤装进去了。怎么办？海岛战友们一心想着战备，我们要一心想着他们。“马上回靠，找寄信人。”丁艇长毅然下达了回靠的命令，小艇来了个一百八十度大转弯，重新靠了岸。
    枪帆班长王敬节和枪帆兵马万利接受了找寄信人的任务，就按照信封上发信人的地址直奔炮连阵地。到了炮连，他俩挨排查找挨班地询问，最后在文书那里查到了寄信的那个战士叫朱守海。可是朱守海到一连赛球去了。王班长和马万利又从炮连跑到一连，在球场上找到了朱守海。朱守海接过信封一看，才骤然想起写好的信瓤还放在上衣兜里呢！当他知道二一四七艇同志为了自己的一封信再次回靠码头，专门派人来查找时，十分感动。他拉着王敬节和马万利的手说：“你们为海岛战士服务，真是完全彻底啊！”（战舸、秦学文）
〖-ZW/正文〗
