〖ZQ/总期〗5609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部九连在执行军农生产任务中常备不懈的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在一九六三年十月六日下午，一小股美蒋匪特鬼鬼祟祟地在山东海阳县某地区登陆。正在某山施工的九连突然接到战斗命令，他们立即放下工具，拿起武器，从九个作业面飞快集合起来，仅用了三十多分钟，就跑完了十多里崎岖不平的山路，按时到达指定地点，在兄弟部队和广大民兵的配合下，活捉了匪首和十多名匪特，彻底粉碎了敌人的袭扰阴谋。事后，海阳县委和武装部授给他们一面“协同作战、共同对敌”的锦旗。
    将近十年来，九连先后执行过训练、施工、支左等各项任务。前年冬末，又来到胶州湾畔的一个农场执行生产任务。在毛主席光辉的“五・二○”声明指引下，干部战士牢记“人民解放军永远是一个战斗队”，身在稻田，常备不懈，不仅去年的水稻亩产量跨过了长江，而且依然象当年一样，时刻保持着良好的战备状态。
    象全训部队一样严格要求
    搞生产也要象全训部队一样时刻想到打仗。这样，才能做到一声令下，圆满完成党交给的战斗任务。这是九连干部战士的一个共同信念。
    平时，九连的干部战士严格按照各项规章制度办事，注意一点一滴地培养战斗作风。有一次过“五一”节，四排新战士李永良换上崭新的军装，到县城照相。照相馆里挤满了人，李永良耐心地等着。再等三个人就轮着了，这时，离归队时间还有一小时。“如果等着照完，就会耽误归队时间，不符合战备要求。”想到这里，他毫不犹豫地离开了照相馆，大步流星地往回赶，终于提前五分钟归了队。
    九连学习军事技术，也象全训部队那样从实战需要出发，严格训练，一丝不苟。炮班是连队的看水班，长年累月住在地里。在田间管理工作繁忙的情况下，他们搞训练也从不走过场。一天，炮班进行打遮蔽射击练习。挖座盘坑的时候，老战士孙长法只顾快，把坑挖偏了一点，中心线没有对准目标。班长金炳生给他指出这个缺点。孙长法说：“又不是在战场上，差一点也没啥。”金炳生就同他一起学习毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的教导，给他讲只有平时严格训练，战时才能打胜仗的道理，使孙长法提高了刻苦学习军事技术的自觉性。从此以后，他上工下工都带着小锹，一有空就练习挖座盘坑，还专门找各种复杂地形练。经过刻苦练习，他挖座盘坑又快又准确。由于炮班坚持严格训练，严格要求，考核中，一炮五发三中，成绩良好；二炮五发四中，成绩优秀。
    一年多来，九连就是这样在生产中坚持严格训练，从而使军事技术越练越精。经过考核，全连射击、投弹、刺杀等技术都取得良好以上的成绩。
    随时作好战斗准备
    九连在管理稻田上是很精心的，绿油油的稻田里很少有杂草。他们在做好反侵略战争的准备上，也象管理稻田一样，十分细心和周到。
    去年五月，阴雨连绵。一天晚上，指导员林希来到战士宿舍查铺。他走到二班的床铺跟前，看到大家的鞋子都放得整整齐齐，唯独孔金南的鞋子一只朝北，一只向东。他轻轻地把鞋子摆好。就在这时，他又瞧见床底下的小锹没上锹套，抽出来一看，锹刃上生了斑斑点点的黄锈。
    这件事引起了林希来的深思。原二班长张跃的英雄事迹又出现在他的眼前。抗美援朝战争中，张跃带领二班扼守五二九・三高地。在连续击退敌人数次冲锋、击毙成百名美伪军后，二班的阵地上，只剩下张跃一人了。这时，被打得心惊肉跳的敌人在督战队的驱使下又向高地爬来。已经弹尽粮绝的张跃，面无惧色，怒视着胆怯的敌人，从泥土里拔出他心爱的小锹，擦去了泥巴，等敌人快接近壕沟时，他猛地跃出战壕，用雪亮的小锹连续砍死了六个美国鬼子，坚守住了阵地……。
    翌日清晨，林指导员让二班长黄雪宝向全班同志重新讲述了张跃的故事。然后，他语重心长地说：“同志们，英雄张跃的小锹在频繁的战斗中仍然十分锋利，充分发挥了战斗作用，我们应该象老班长那样，把每一件武器装备都精心保管好！”孔金南原来光怕阴天下雨烂了秧，没想到天气潮湿锈了锹，心中很难过。他说：“我保证以后不让小锹生一点锈，把老班长保持的好传统接过来。”当天晚上，他把锹擦了一遍，把绽了线的锹套缝好。从此，他的锹再也没有生过一点锈。
    九连的同志们生产不忘战争。他们从未来反侵略战争的需要出发，主动给自己出难题，充分作好各项战斗准备。
    刚到农场的第一天，连长冯焕喜在察看本连的稻田时，看到一马平川的海滩地不禁想到一个问题：在分散劳动时，遇到情况怎样把部队迅速集合起来？不久，在他的建议下，连里开展了学习简易信号的活动。一天晚上，给养员陈祝林刚躺下，就听见司务长高尚均在被窝里咕哝着什么。他以为司务长在说梦话，一问，才知道司务长是在背集合信号哩！陈祝林问道：“你是拨拉算盘珠的，学信号干啥用？”听到这话，高尚均一骨碌坐起来说：“怎么没有用？要是打起仗来，连的阵地在山头上，我和炊事班在山脚下，连里发信号叫我们支援，我们听不懂怎么办？”陈祝林连连点头称赞。
    战备教育常抓不懈
    九连的同志常说：“随着节气的变化，农活有闲有忙。但是，战备教育绝不可以闲时抓一抓，忙时放一放，一定要常抓不懈。”去年以来，全连性的战备教育就进行了十五次。除此而外，还采取多种形式，进行经常性的战备教育。例如，在七班宿舍的墙上，就贴着一张“形势教育图”。图上用红蓝铅笔标着各种各样的符号和数字。哪些是帝国主义的军事基地，哪些是社会帝国主义向外扩张的地区，都标得很清楚。国际上有了新情况，随时可以添补上去。这张简明醒目的“形势教育图”，是班长邵荣生亲手绘制的。他经常运用这张图对全班进行战备教育。
    在九连，象七班这样经常抓紧战备教育的事例是很多的。由于坚持经常的战备教育，使时刻准备打仗的思想在每个同志的心上扎下了根。许多老战士退伍了，还十分关心着连里的战备工作，经常来信询问、鼓励。前些日子，退伍战士宋俊山出差到部队驻地，特意来到九连，用贫下中农坚持劳武结合的先进事迹激励大家。
    战备教育抓得紧，常备不懈思想树得牢。九连干部战士一致表示，一定要把战备工作做得更好，随时准备消灭一切入侵之敌。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
