〖ZQ/总期〗5609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物辩证法改造自己的世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程明才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“我们要求把辩证法逐步推广，要求大家逐步地学会使用辩证法这个科学方法。”这几年，随着革命形势的发展，自己身上责任的加重，觉得不努力学习毛主席的哲学思想、掌握唯物辩证法，就不能正确认识自己，保持清醒头脑，也就做不好革命工作。这里谈一点粗浅的认识和体会。
    条件越好自己越要努力
    我入伍后，在党的培养教育和同志们的帮助下，不到一年的时间就当了班长，第二年又光荣地加入了中国共产党，而且在一次战斗中荣立了一等战功，曾两次幸福地见到了伟大领袖毛主席。在一片赞扬声中，我一度错误地认为：象我这样根红苗壮的人，往后就凭这些条件，保险不会落在别人后头。这样，头脑里滋长了“想过去还可以，看别人不如己，望将来不着急”的思想。这种思想被群众看出来了，战士们一针见血地批评我说：“指导员故步自封、不求上进了。”听了批评，我当时感到很不是滋味。
    毛主席教导说：“事物都是一分为二的。”一分为二，就是用唯物辩证法去看待事物，对事物矛盾着的两个方面作具体分析，从中看到这两个方面在一定条件下互相转化着。我出身好，又处在人民解放军这个革命大熔炉里，这是提高阶级斗争和路线斗争觉悟的有利的条件，但条件好，并不等于阶级觉悟自然就高，天生就是无产阶级的世界观。只有通过主观努力，把有利条件作为推动思想改造、转变世界观的一个动力，不断用党给予的荣誉检查和鞭策自己，向自己不断提出思想上、工作上的新的更高的要求，才能做个在无产阶级专政条件下继续革命的先进战士。而我只看到自己政治上进步的有利条件，却放松了自己的思想改造，所以就自觉不自觉地把取得的一点进步当作包袱背起来，结果使自己在前进道路上停止下来了。
    我意识到，毛病是群众看出来的，“治病”也要紧紧依靠群众。为此，我就到战士中去斗私批修。在群众的帮助下，我开阔了眼界，提高了为革命刻苦改造世界观的自觉性。从此，每当自己的工作有了些成绩，领导给予鼓励时，我就这样去认识：成绩应当归功于党的领导，归功于同志们的帮助，自己只是按照党和人民的要求做了一些应当做的事，没有什么可以骄傲的。成绩只能说明过去，却不能说明现在，更不能代替将来。
    责任加重要求更高
    几年来，我从一个普通战士逐步走上了基层领导岗位。随着职务的提高，我曾认为自己的觉悟水平也自然提高了，因而忽视了思想改造，放松了向群众学习，差一点在工作中出问题。
    我到连队担任指导员不久，发现连里有一些自由主义等不正之风，我觉得这种风气影响连队建设，便在支委会上建议抓上两个“典型”，当众狠狠地批评一顿。认为这样就能把这股风压下去，使连队面貌很快改变，个人威信得到提高。当时，一个支部委员提出不同意见。他说：对待战士的思想问题，采取简单生硬的办法是不行的，只有组织大家学习毛主席的有关教导，同时分别去做深入细致的思想工作，才能提高战士的觉悟，改变连队的面貌。其他同志也认为这个意见切实可行。我只好放弃自己的意见，照他的建议进行了这次思想教育，连里很快出现了人人反不正之风、扶植正气的新局面。
    这件事使我认识到，职务提高不等于觉悟就随之提高。在支委会上首先提出不同意见的是个战士，他在处理这件事上觉悟比我高；我是从个人威信出发考虑问题的，他是从对同志、对革命工作负责的态度出发的。我在党的培养教育下，通过革命斗争实践，觉悟是在不断提高，但是同飞速发展的革命形势相比较，同党和人民对我们的要求相比较，还是不相适应的。我认识到，职务提升了，身上的担子更重了，思想上政治上的要求也更高了，应当更加勤奋地学习马克思主义、列宁主义，毛泽东思想，更加虚心地向群众学习。
    当好学生才能当好先生
    过去我认为自己经常学习毛主席的哲学著作，懂得一些哲学道理。一次，连里组织学习毛主席的光辉著作《实践论》，要我去作辅导。我根据自己的学习体会，又翻阅了一些参考材料，写出了教案，自己满以为还不错，但战士反映说没联系实际，学不到东西。我接受了这个批评，到战士中作调查研究，收集战士们在革命实践中的问题和体会，再去讲课，大家反映这样教理解快，记得牢，效果好。
    第一次讲课，由于把教和学绝对对立起来了，认为我是管教的，自己又学得好，懂得多，备课时就没有征求群众的意见，向群众请教，因而教学质量不高。第二次，向群众了解了情况，根据群众的意见，充实了教学内容，改进了教学方法，提高了教学质量。这使我懂得，如果不把教和学很好地结合起来，不首先虚心向战士学习，就教不好。
    “官教兵、兵教官、兵教兵”。在教中学，在学中教，先当群众的学生，后当群众的先生。有许多东西，自己不会群众会，自己不懂群众懂。群众当中有着无穷的智慧和力量。我们只有面向群众，不断吸取群众的好思想、好经验，不断丰富自己，提高自己，才能带领群众做好工作。
    空军某部指导员 程明才
〖-ZW/正文〗
