〖ZQ/总期〗5609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事体育训练大队开学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了更好地贯彻执行毛主席的革命体育路线，适应全国体育运动蓬勃发展的大好形势和部队建设的需要，培养一支军事体育工作骨干队伍，全军举办了军事体育训练大队，五月十五日在广州举行开学典礼。
    军事体育训练，是我军的一项传统练兵项目。积极开展军事体育训练，可以提高技术、战术水平，锻炼革命意志，增强干部战士体质。这是进一步提高我军战斗力，落实战备的有效措施。
    刘少奇一类骗子疯狂破坏毛主席的革命体育路线，对军事体育训练课目大砍大杀，其罪恶目的就是妄图破坏我军建设，削弱我军战斗力，以便实现他们颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪恶阴谋。全军举办军事体育训练大队，是对刘少奇一类骗子反革命的修正主义路线的有力批判。
    军事体育训练大队的学员们表示：一定要继承和发扬革命传统，为革命而学，为革命而练，做又红又专的革命战士。
〖-ZW/正文〗
