〖ZQ/总期〗5609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连认真学习毛主席“五・二○”庄严声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强战备观念苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备训练/8667部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在国内外一片大好形势下，八六六七部队三连党支部组织干部战士密切联系现实思想，认真学习马克思主义关于战争与和平的论述和毛主席的“五・二○”声明，进一步增强了大家的战备观念。全连同志抓紧大好时机，苦练杀敌本领，努力把反侵略战争的准备工作做得好上加好。
    三连是这个部队军事训练的先行单位。有的同志一度练兵劲头不是很大。什么原因呢？党支部通过调查，发现主要是有些同志在国内外大好形势下，滋长了和平麻痹思想，认为国际形势越来越有利于世界人民，革命力量日益强大，帝国主义、社会帝国主义再也不敢轻举妄动了。针对这个问题，党支部组织干部战士学习列宁关于“私有制引起了战争，并且永远会引起战争”（《列宁全集》第三十卷第三六○页），“只有完全消灭社会划分为阶级的现象，才可能消灭战争”（《列宁全集》第八卷第二四○页）的教导和毛主席关于“在阶级社会中，革命和革命战争是不可避免的”教导，引导大家用阶级和阶级斗争的观点看待战争。大家认识到，战争是私有制和阶级社会的必然产物，只要世界上还有帝国主义存在，战争就不可避免。当前世界上的一片革命大好形势，为制止帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争创造了可能性，但是，决不等于就没有战争了。因为帝国主义、社会帝国主义的本性就是侵略，他们不侵略不扩张就一天也活不下去。接着，大家又学习了毛主席在“五・二○”声明中关于“新的世界大战的危险依然存在”的教导，联系当前国际斗争的现实，揭露两个超级大国仍在继续扩军备战，镇压各国人民革命，争夺世界霸权的罪行。特别是苏修社会帝国主义极端仇视我们伟大社会主义祖国，对我国的侵略颠覆活动从未停止过。事实说明，形势大好，丝毫也改变不了帝国主义、社会帝国主义的反动本性。许多同志说：国际形势出现了某些缓和，但只是局部的、表面的现象，当代世界的基本矛盾一个也没有解决，战争的危险依然存在。因此，我们一定要百倍提高警惕，抓紧当前宝贵时机，加快战备工作的步伐，做好一切反侵略战争的准备。
    认识提高后，大家决心为保卫祖国苦练杀敌本领。新战士陆百顺个子矮，气力小，投弹只有三十米。他觉得这离实战要求还差得远，就更加积极练习投弹技术。现在他已投到四十五米。老战士张立国，射击技术比较好，但他并不满足，继续苦练，精益求精，在第二练习实弹射击中，取得了九发九中的优秀成绩。经过严格训练，全连的军事技术水平提高很快，投弹、射击都取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
