〖ZQ/总期〗5609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个风“招”得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐南文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的政治思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队过去军事训练一直处于中间状态。在批修整风运动中，他们认真学习了社会主义建设总路线，克服了“不骑马，不骑牛，骑条毛驴当中走”的思想。干部战士的练兵积极性，象春潮一样迸发出来。全连振奋精神赶先进，跃马扬鞭争上游，在射击考核中取得了优异成绩。这一来，这个连队就引人注目了，领导对他们的要求更严格了，群众对他们的期望也更大了。这时，有的同志就说：“‘树大招风’，不当上游，就不会有这些麻烦事了！”这个连的党支部回答：“干革命就要争当‘大树’，敢于‘招风’！”他们把上级领导的高标准、严要求当作继续前进的目标，把群众的期望当作继续前进的动力，劲没减，气没松，乘胜前进，取得了更好的训练成绩。
    “干革命就要争当‘大树’，敢于‘招风’！”这种革命精神十分可贵！
    毛主席教导说：“人是要有一点精神的”。无产阶级革命战士干革命，就是要有争当“大树”的凌云壮志和敢于“招风”的革命精神，敢于不断给自己提出新的更高的要求，力争为革命多作贡献。这样，才能充分发挥旺盛的革命积极性和力争上游的战斗精神，争分夺秒，努力工作。担心“树大招风”，缺乏力争上游的雄心壮志和朝气蓬勃的革命精神，一遇风浪便畏缩不前，那种精神状态同一个真正的共产主义者的风格相比差得很远。这是我们无产阶级革命战士所不取的。
    担心“树大招风”、怕争上游的同志，一个理由是争了上游后，领导要求更高了，群众的期望更大了，这样工作压力大。这种看法是不对的。为革命争上游，当先进，这是无产阶级革命事业飞速发展的迫切要求。作为上级领导，怀着满腔热忱，积极地关心、支持和鼓励先进单位，坚持高标准、严要求，这是对无产阶级革命事业高度负责的表现，理所当然。再说，在比学赶帮的热潮中，一个连队先进，许多连队向它学习，大家的水平也普遍提高了，这就要求先进连队更上一层楼，所以，在一定意义上说，争得上游不容易，保持上游更困难。这一些，如果说是“压力”，那也是好的。它将鼓舞激励先进单位，乘长风破万里浪，先进更先进。
    担心“树大招风”、怕争上游的同志，认为先进单位引人注意，群众“挑刺”，工作不好做。这种看法也是不对的。我们应当看到，“事物都是一分为二的”，先进单位也不例外，争得了上游，并不是一切都好了，总还有一些不足之外。群众出于对先进单位的关心和爱护，及时指出问题，提出些希望，这有什么不好呢？让我们看看大庆铁人王进喜是怎样对待批评的吧！有一次，他所在的钻井队工作上出了差错，领导在会上批评他们。王进喜刚走到会场门口，有个工人对他说：“慢点进去，领导上正批评我们哩。”王进喜爽朗地回答说：“看你这个同志说的，披红戴花的时候，让我抢着往头里去，受批评了，就叫我躲起来往后溜，我才不能这样干呢！”王进喜同志这种不怕批评，欢迎批评的精神，是一个马克思主义者对待批评应有的态度。领导和群众的批评帮助，是使我们的肌体强壮起来的健身剂。要成为一棵“大树”，就很需要大借这股“东风”，吹掉身上的“污泥浊水”，使自己茁壮地成长。
    当然，争当“大树”、敢于“招风”，是要费劲吃苦的。上游是必须一争再争的，不能争得上游就停下来歇歇脚。大寨的贫下中农多年如一日地与天斗，与地斗，与人斗，才斗出了一个“看山山青，看地地平，看村村新，看人人红，牛羊满圈，骡马成群”的社会主义新大寨；沙石峪的贫下中农也是坚持发扬“万里千担一亩田”的革命精神，在战天斗地的斗争中永不松懈，才获得了“青石板上创高产”的丰硕成果。这些事例都告诉我们，争上游，就要不怕麻烦，就要不断和困难艰险作斗争。我们应当发扬先辈们在革命战争年代的那么一股子拚命精神，“明知惊涛骇浪险，偏向风波江上行”，排除万难，为革命不断争上游。
〖-ZW/正文〗
