〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵减肥众生相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文萍董聚山
    第二炮兵某部通信连为男女兵混编连队。
    去年深秋的一个周末，连队晚点名正在进行。突然间，女兵小李身子晃晃悠悠，直往前倾。就在她行将倒地的一瞬，女兵们急忙抱住她，并七手八脚地把她架回宿舍。卫生队医生诊断后说：“低血糖，注意饮食和休息。”
    令人不解的是，此后一个星期内，又有3名女兵相继晕倒在队列中。连队干部坐不住了，经过一番认真观察和了解，发现原来是“减肥”惹的祸！
    女兵小王有着“连花”之称，尤其当她周末请假上街时，一袭淡蓝色的连衣裙，使她那苗条的身段顿时显得袅袅娜娜，美丽动人。赞叹过后，大伙从她身上获取了减肥之道：“戒吃红烧肉。”
    女士官小马，当4年兵体重增了4公斤，3年前买的那条漂亮合体的牛仔裤，如今已无法着身。眼瞅着自己退伍回家的日子一天天逼近，她暗下决心：一定要减肥！决不能回家后让别人说“这姑娘当兵当成了胖妞儿，变丑了”。
    一天，小马从某杂志上看到一条减肥秘方――水果餐。平时最爱吃水果的她兴奋不已，开始实施减肥计划。第二天早餐，小马刚到饭堂门口就开溜，回到宿舍啃苹果。一天下来，尽管她吃掉5个苹果，但由于粒米未进，肚子仍饿得咕咕叫。第二天，她又买回橘子和香蕉。水果种类增加了，肚子却仍在一个劲地提“抗议”。晚上，她梦见一大桌美味佳肴，馋得不行。醒来后，发现枕巾上有流出的口水。杂志上说，第三天为减肥的关键期，能抵挡住食物的诱惑就是胜利，于是她拒绝吃食堂饭菜，想不到竟当众晕倒。
    “减肥”，成了女兵们的热门话题。什么样的身材才算适中？个人的体重超过多少才称得上肥胖？全连大会上，当黄连长提出这些问题时，女兵们一个个怔住了，在她们头脑中，“肥胖”是个模糊的概念，并没有明确的判别标准。于是，一场“谈肥论瘦”讲座在连队展开。
    黄连长首先结合贯彻新大纲登上讲台。他说，新大纲要求29岁以下女军人的体重标准为：身高-108±10%。只要不超过这一范围，都不能称作“肥胖”。军人不是时装模特，如果片面追求以瘦为美，弱不禁风，就无法完成所担负的作战训练任务。当然，肥胖的身材与军人的身体素质要求同样不相适应。减肥训练势在必行。
    曹指导员讲道，上个世纪70年代，美国著名音乐组合“卡朋特”的一位女主唱，由于减肥不当，导致厌食症而死亡。爱美是人的天性，女孩子都希望有个好身段，但减肥应讲究科学的手段和方法。
    有关医学专家被请来了。专家从生理健康的角度谈科学的饮食和合理的运动，使姑娘们受益匪浅。
    随之，各种减肥药物在连队女兵中失去了市场。餐桌上，女兵们变“少吃为佳”为“吃出科学”来。与此同时，各种健美运动也在连队迅速兴起。
    业余时间，女兵们跳起了集体舞、健美操，有的还加入到蹦迪的行列。伴着欢快的乐曲，和着刚劲的节拍，她们似乎忘掉了疲劳，舒展腰身，竞展英姿。
    连队的体能训练室以往基本是男兵的阵地，如今因女兵的加盟而热闹非凡。乒乓球、羽毛球和台球则成为女兵们最喜爱的体育项目，就连过去很少涉足的足球、篮球场上，也时不时角逐一番，大有巾帼不让须眉之势。
    健美成为连队女兵的时尚追求，强健的体魄使女兵们更显得英姿飒爽。她们朝气蓬勃地投身于训练值勤，出色地完成了各项通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
