〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通二总队党委“一班人”带头弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关节支为基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通二总队党委“一班人”带头弘扬艰苦奋斗精神
    机关节支为基层解难
    本报讯郭海涌、特约记者史照栋报道：春节过后，武警交通二总队党委作出的第一个决定是：把近两年总队、支队两级机关节约下来的300余万元经费，全部用于解决基层部队由于常年流动施工而带来的医疗、洗澡、看电视、打电话、订阅报刊等5个方面的难题。这是该总队党委认真学习领会党的三代领导核心关于艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众血肉联系的重要论述，贯彻落实“两个务必”要求，切实体现基层至上的具体行动。
    这个总队是驻守边疆的一支工程部队。近年来，总队党委大力弘扬艰苦奋斗精神，深入开展“算好每一笔账、花好每一分钱、用好每一件物、把好每一道关、办好每一件事”活动。部队流动施工，每开展一个新的项目，就要花费一笔组建经费。为科学合理支配资金，总队党委实行组建经费立项多层把关，认真核定项目管理经费，能省的省，能免的免，办公用品使用责任到人，老项目留下的可用物品新项目接着用。
    春节前夕，总队党委“一班人”到北京参加十六大精神理论集训班，机关工作人员考虑到乘火车从新疆到北京要走两天两夜，担心总队领导旅途太疲劳，加之按规定可以乘飞机，便准备给领导订飞机票。但总队领导为了节约经费，一致决定乘坐火车，仅此一次，就节省差旅费近2万元。为解决招待费超支的问题，总队党委制定了“不私客公请，不突破标准，不重复招待，不集体陪餐，不去地方宾馆酒楼招待”等具体措施。这一措施实行一年，招待费比往年下降10多万元。他们还严格控制机关用车，节省了大笔油料费。
    机关节支为基层解难，基层建设面貌一新。两年来，他们先后投入近80万元，为流动施工中队解决实际困难，受到基层官兵的称赞。日前，他们进一步健全了《关于勤俭办事的规定》、《机械车辆和办公用品集体采购规定》和《2003年财务开支审批规定》等规章制度，进一步加强了经费管理力度，以更好地服务和保障基层一线。
〖-ZW/正文〗
