〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技与经济脱节问题基本解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日讯申长江、记者洪文军报道：我国科技体制改革取得实质性进展，科技与经济脱节的“两张皮”问题基本解决。这是科技部部长徐冠华在今天上午国务院新闻办举办的记者招待会上发表的观点。
    在谈到过去科技与经济脱节的原因时，徐冠华说，应用型科研机构与公益类科研机构采用同样的运行机制，导致了这种现象产生。近年来的科技体制改革则有力改变了这一点。
    据徐冠华介绍，近几年来，我国科技工作围绕提高科技创新能力，采取了一系列重大改革措施，在促进科技与经济结合方面取得了突破性进展。主要表现在4个方面：一是相关政策的发布，使我国科技体制改革的政策措施进一步完善；二是我国企业技术创新能力不断增强，企业研究开发投入占全社会研究开发投入比重达到65％，已经成为研究开发活动的主体；三是应用型科研机构向企业化转制，形成了以市场需求为主要导向的研究开发新格局；四是社会公益类科研机构分类改革取得进展。
    徐冠华部长还认为，我国科技投入取得历史性突破，科技工作的环境和条件得到明显改善。5年来，国家财政用于科技的投入累计2670亿元，比前五年增加一倍。全国研究与实验开发经费从509亿元增加到1043亿元，占国内生产总值的比重从0.64％提高到1.1％，实现了历史性突破。
〖-ZW/正文〗
