〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将向联合国提交新决议案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国国务院发言人鲍彻19日说，美国将很快向联合国安理会提交关于要求伊拉克解除武装的新决议草案，以测试联合国安理会的决心。白宫发言人弗莱舍同日说，布什总统打算于本周或下周与盟友合作，向联合国安理会提交新决议案。他说，这是联合国安理会显示其履行解除伊拉克武装承诺的决心的“最后机会”。
    联合国外交官19日称，在监核会主席布利克斯向联合国提交另一份核查报告之前，安理会不会就美英即将提出的新决议案举行投票表决。预计布利克斯和巴拉迪将于本月底或3月初向安理会提出更新后的核查报告，内容将包括一些未解决的关键性问题。
    日本首相小泉纯一郎19日说，日本支持通过一项新的安理会决议，以推动国际社会采取统一的对伊立场，但不是支持对伊动武。
    俄罗斯副外长费多托夫19日说，俄认为没有必要通过新的安理会决议，安理会第1441号决议已经授予联合国武器核查人员足够的权力。
    美国务卿鲍威尔19日说，法国等国之所以反对对伊采取军事行动是害怕承担责任。他说，留给伊拉克解除武装的时间正在不断减少，加强核查不是令人满意的解决办法。
    德国总理施罗德19日和埃及总统穆巴拉克举行会谈。双方敦促伊拉克更全面地与联合国武器核查人员合作。穆巴拉克表示，必须给予核查人员足够的时间，但这不能是无限期的。施罗德则再次重申，德国政府反对在没有安理会决议授权的情况下对伊采取任何单边军事行动。
    美国务院发言人鲍彻19日说，国务卿鲍威尔与土耳其总理居尔通电话讨论了美国向土提供经济援助以换取土支持对伊战争的事宜。白宫发言人弗莱舍说，美国期待土耳其能从战略角度考虑允许美军使用其基地，但不论土作出何种决定，美军都有能力成功地采取各种军事行动。土耳其政府18日决定推迟就是否允许美军在土部署举行议会投票。土副总理谢内尔表示，美国尚未满足土方的要求。
    俄罗斯副总参谋长尤里・巴卢耶夫斯基19日证实，俄不会参加美国领导的对伊军事行动。他还表示，俄军方不打算提升其战备等级。
    伊朗国防部长沙姆哈尼19日在接受伊斯兰共和国通讯社采访时说，如果美国对伊拉克动武，伊朗不会同意让美军战机使用其领空。他还表示，即便联合国安理会授权对伊拉克动武，伊朗也不会向美国开放其领空及边境。
    伊拉克总统萨达姆19日在会见来访的俄罗斯共产党领导人久加诺夫时表示，伊拉克人民不希望发生战争，但不会以牺牲一切作为代价。萨达姆还警告美国，“如果胆敢入侵伊拉克，它将遭到伊拉克人民的顽强抵抗”。
〖-ZW/正文〗
