〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“技术标兵”为何一波三折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团举一反三更新观念把“四个尊重”落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪火山/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评“技术标兵”为何一波三折
    空军某团举一反三更新观念把“四个尊重”落到实处
    本报讯倪火山、特约记者申进科报道：“技术标兵”评定有具体标准，评谁不评谁本来是一件很简单的事，而济空雷达某团近日的“技术标兵”评定却一波三折，发人深思。
    这次当选“技术标兵”的是今年27岁的雷达技师杜为民，两年前从河南师范大学信息工程学院特招入伍。他刻苦钻研技术，发表了多篇学术论文，有2项技术革新成果获奖，还为基层培养了一批科技练兵骨干，成绩最突出，符合评定标准。然而有人提出异议，认为他入伍两年，在技术岗位工作时间短，“闯劲”有余，“稳劲”不足，不如树另外一名从事技术工作20多年的老工程师稳当。
    到底该树谁为“技术标兵”？该团领导没有急于发表意见，而是和党委成员一起认真学习十六大报告中有关“四个尊重”的重要论述，引导大家深刻领会其精神实质，进而达成共识：评“技术标兵”有其特定的标准，杜为民是全团创新型技术人才的“排头兵”，成果最突出，树他为“技术标兵”是众望所归。从这件事出发，团党委“一班人”还举一反三，躬身自省，对照十六大精神的要求，认真查找科技创新工作指导思想上的差距，发现过去对待专业技术人才，常常求全责备，“附加”了许多条件：重视资力，忽视能力；重视经历，忽视成绩；重视求稳，忽视求进等等。团党委通过深刻反思意识到，
    贯彻落实“四个尊重”的要求，就必须破除陈旧的思想观念和思维方式，做到谁有本事就扶持谁，谁有成绩就肯定谁。
〖-ZW/正文〗
