〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那辆自行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，一位在附近施工的民工指着我家门外那辆破旧自行车说：“这车你不骑，卖给我吧。”
    那辆旧车闲置多年，车圈、链条、后衣架都已生锈，妻子也嫌它占地碍事，颇有微辞。但我不愿它易主，因为它早已成为我感情历程的一部分。
    20多年前，我从冀中大平原来到山西雁北山区当兵。新兵集训结束后，我被分配到连部当给养员，负责到10来里路外的小镇采购物品。每天早饭后，我总是背筐提包奔向小镇……
    第二年，连长见我背筐太辛苦了，决定给我买辆自行车。于是在当时“三大件（车子、手表、缝纫机）”供货还很紧缺的情况下，商店领导表现出很高的拥军热情，打破“凭票供应”的惯例，卖给了我们这辆能“多驮点东西”的加重“飞鸽”。我如获至宝。打那以后，我终于能如愿以偿地骑着车子去采购了。一路上，鸟叫蝉鸣，我再摁上几下铃铛，于山野、于心情都增添了几分情趣。自然，对这心爱的“宝贝”，我是倍加爱惜的。
    那时别说我们连队只有一辆自行车，方圆几十里也不多见。因此帮驻地老百姓捎个信儿、送个病人是家常便饭，虽然麻烦是多了点，但毕竟是为群众做好事，我乐此不疲，为此还常受到连领导的口头表扬。我至今记忆犹新的是，有位新娘要过门，村上硬说要破“四旧”，不准坐轿，要新郎用自行车接新娘来家。新郎无奈，跑到连队求援。我应邀几乎用了一天时间教新郎学骑车，终于在一片唢呐声中，新郎摇来晃去地把新娘带入了洞房。
    就这样，一骑就是5年，以后连队和附近老乡的自行车也逐渐多了起来，我骑的老车便不再那样抢手了。后来我工作变动，连长要买件纪念品相送，我谢绝了，却点名要了这辆早已失去了光泽的旧自行车。
    随着时光的消逝，这辆自行车的车胎已几次更换，后来实在不能骑了，就买了新车，它便委屈地躲在墙角里。这旧自行车是该易主了，我虽不忍心，却还是让妻子做了主。
〖-ZW/正文〗
