〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武教头”容不得“花拳绣腿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师十五名“表演型”教练员被淘汰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁高勇/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武教头”容不得“花拳绣腿”
    某装甲师十五名“表演型”教练员被淘汰
    本报沈阳2月19日电丁高勇、特约通讯员李士国报道：2月12日，沈阳军区某装甲师对各单位上报的优秀教练员进行复试，结果有15名因“只会讲一课”、示范“花拳绣腿”的教练员被淘汰。该师一位领导介绍说，这是注重培训实效、摒弃“表演型”教练员的一个举措。
    这个师为适应官兵分训的需要，提高单兵专业基础训练质量，开展了百名教练员比武活动，要求各兵种、各专业都有一名过硬的新型教练员。师领导从各单位上报的名单中抽取了35名进行复试并临时指定教学课目和配合分队。令领导没想到的是，有些教练员讲得不错，但示范动作“花拳绣腿”多；有的曾参加过教练员比武，但面对新的课题连连失手，结果有15名上报参赛的教练员遭淘汰。经进一步了解发现，个别单位培训教练员的思想存在误区，把精力放在了争彩头、拿奖牌上，忽视了教学的实用性和针对性，让选拔的教练员准备好自己的“拿手戏”，然后由团组织编写教案，派出配合分队，让担负该课目的教练员认真背记，组织配合分队一遍又一遍地演练，只要看教练员的眼色，示范分队就知道做什么动作。官兵们称此种教练员为“表演型”教练员。
    为纠正教练员培训中的偏差，师领导决定改变教练员比武考核方法，由个人申报课目变临时指定课目，既看台上“讲功”，又看教学对象掌握程度，既考传统教学方法，又考现代教学手段的运用，既考教练员的基本功，又现场出一些与教学有关的试题，逼着教练员走出“表演型”的怪圈。
    这个师15名“表演型”教练员在复试中遭淘汰，使所有教练员都有了危机感，特别是那些“只能讲一课”的教练员表示：尽快从误区中走出来，扩大知识层面，提高示范能力，做一名称职的教练员。
〖-ZW/正文〗
