〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“马三立”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程兵旅三级士官李秀成小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活；军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“马三立”
    ――总参某工程兵旅三级士官李秀成小记
    ●庆浩
    因他的相貌酷似相声大师马三立，又是说相声演小品的文艺骨干，只要他往台上一站，台下的掌声那是一浪高过一浪。用官兵们的话说，晚会缺了李秀成，没劲！
    李秀成是何许人，有这么出色吗？李秀成，总参某工程兵旅军乐队三级士官，专业是吹圆号，特长是演相声小品。要说他的本事，还真不是吹牛，2000年“八一”晚会，12个节目，光李秀成一个人演了6个。问李秀成本人有无此事，他学着马三立使劲挤吧挤吧眼睛，末了用马老的腔调来了一句：“我长的模样对不住你们几位。说起咱这个小李子啊，当兵12年，还从没在台下看过节目……”那动作，那神情，差点没让你笑背过气。
    俗话说，台上一分钟，台下十年功。李秀成的演技能得到官兵的认可，与其说是凭长相沾了马老先生的光，还不如说是靠勤奋得到的回报。李秀成没有专门拜过师，只能对着马老先生的录像一遍一遍地揣摩，在舞台上一点一点地积累，
    在总结中一步一步地提高。别看李秀成只有初中文化，然而他说的话做的事却让你刮目相看。他说“吃别人嚼过的馍没味道”，简单模仿是不行的。他的口袋里经常揣个小本本，专门用来记录生活中的笑料，然后再充实到作品当中。十几年来，他创作和改编的相声小品就有10余万字。为练习“贯口”，他的嘴巴里整天翻来覆去那几段绕口令，就连晚上睡觉做梦也会冷不丁冒出两句来。
    从1991年开始，工程兵旅每年的春节晚会都少不了李秀成，而每年的“最佳演员奖”获得者，也非他莫属。1994年，李秀成创作的相声《工程兵战史开鲜花》在总参兵种部文艺作品征集中荣获“优秀创作奖”；1997年参加总参小品调演获“优秀表演奖”；2001年与战友共同创作的小品《为了祖国的荣誉》获总参兵种部建党80周年“优秀创作奖”……李秀成不仅在本单位出尽风头，在总参基层单位也都成了响当当的“星”级人物。当兵12年，评上优秀士兵4次、优秀共产党员2次，荣立三等功1次。
    摄影程俊
〖-ZW/正文〗
