〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年桃花分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型音乐话剧《桃花谣》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆自2001年1月7日首次公演至今年2月20日，总政话剧团创作的大型音乐话剧《桃花谣》已演出96场，场场火爆，掌声不断。不同地位、不同岗位、不同层次、不同经历的观众均为之动容、为之倾倒。连不乏挑剔眼光的艺术家、评论家们也对其大加赞扬，称它是我国戏剧园地里的一朵奇葩。在话剧普遍不太景气的情况下，《桃花谣》何以一枝独秀魅力四射，历时两年仍具有旺盛的演出生命力？2月中旬，记者走进《桃花谣》剧组，探访其成功的奥秘。
    策划与文本创新赋予了《桃花谣》无限生机
    总政话剧团团长吴然告诉记者，《桃花谣》的诞生源于一首名为“桃花谣”的歌曲。
    “桃花美，桃花艳，开在那三月间。桃花红，女儿娇，梦儿飞满天，相约一年年……”2000年早春，著名作曲家印青的一首极具江南风情的“桃花谣”，让正在探索“双拥”晚会新模式的几位军队艺术家们听后怦然心动。陆文虎、吴然和军队剧作家王树增、王俭、孟冰一致认为，“桃花谣”应该是一部戏的插曲，也就是说，应该有一部戏将这首歌承载起来。经过几次热烈深入的讨论策划之后，他们形成了音乐话剧《桃花谣》的雏形。
    曾三次获得“曹禺戏剧文学奖”的著名编剧孟冰奉命执笔《桃花谣》的文本创作。60年前皖南事变发生不久，孟冰的母亲戴玲就创作过一部声讨国民党顽固派的独幕剧。60年后，孟冰来到了皖南事变的发生地――安徽宣城。他拜祭了新四军烈士陵园，走访了新四军研究会，还拜访了当年一对新四军夫妇留给老乡抚养的一个女孩。似是上天的恩赐，孟冰经人武部的同志引领又找到了桃花潭，当年李白就是在此写下了“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”的千古绝唱。桃花潭人喝桃花红酒，用桃花宣，桃花潭边桃花红，一连串的桃花让孟冰应接不暇，陶醉在桃花的芬芳中，《桃花谣》的文本构思很快完成。在具体创作过程中，孟冰刻意求新，前后11易其稿，使《桃花谣》真正成为中国戏剧史上第一部具有创新意义的音乐话剧。该剧完全打破了以往的音乐话剧简单采取“对白加歌”的模式，创造性地以话剧和音乐剧的结合为基点，将音乐歌曲与剧情融为一体并有机地参与了人物形象的塑造。全场110分钟的演出，音乐制作占了70分钟，几近一部歌剧的含量。
    在具体的表现手法上，孟冰也力求出新。如第9场无一句台词，只一首歌《摘一朵红桃花送给你》贯穿始终；第3场也只有《魂归来》、《桃花谣》两首歌及沪生的一句台词，从而给音乐留有充分的表现空间。
    《桃花谣》在军事题材话剧的创作上也有突破，该剧没有直接写战争事件，而是把事件推到背景上去，通过对桃花和沪生爱情故事的演绎来表现“双拥”主题，同时揭示党领导下的人民军队永远是人民利益的忠实代表这一重要思想。它无意张扬战争的惨烈，却有意识地创造诗情画意的意境。对比充满了全剧：漫天的硝烟战火与满天的桃花相对比，战争的悲壮惨烈和情感的娇美妖娆相对比，从而营造出了一种空灵的艺术境界。
    著名诗人、总政歌舞团一级作家贺东久和著名作曲家印青的加盟，无疑给《桃花谣》的创作锦上添花。作为安徽人，贺东久对皖南民歌稔熟于心，所以，他为《桃花谣》创作的歌词，既充满民俗风情，又洋溢着浪漫主义的色彩。印青的父亲就是新四军，老人临终前，唯一的要求就是再听一遍新四军军歌。怀着激动和亢奋，在饱含热泪中，印青一气呵成了《桃花谣》全剧的音乐创作。
    舞台艺术的创新使《桃花谣》焕发无穷魅力
    在音乐话剧《桃花谣》的舞台实践中，导演无疑是最先接受挑战的人。人称“魔鬼导演”的胡宗琪多年来执着于话剧舞台艺术的创新，他不放过任何一个契机，又对《桃花谣》剧本进行第二次开发。他把传统意义上诸多非话剧的表现手段运用到《桃花谣》的舞台创作上，其中有中国戏曲传统形式，有舞蹈形体艺术，有影视镜头感、雕塑感……其中舞队的使用最为出彩，他在各场融入了诸多桃花纷纭、落红无数的舞蹈场面，并穿插了“嫁新娘”、“狮子舞”等民俗舞蹈，不仅构成了多意、象征、隐喻的舞台词汇，还把一切场景给美化、诗化和写意化了。
    胡宗琪还力图使《桃花谣》形成虚实结合、诗戏一体的风格。他运用假定性略带夸张的导演手段，将生活状态和人物性格有意分离出来并物化为一种造型性的场景或动作。序幕中，主题歌《桃花谣》唱罢后，桃花与沪生从人群中走出，自然过渡到第一场的表演区；在《摘一朵红桃花送给你》的歌声中，桃花与沪生依依惜别，新四军将士以非规则队列迎面走向观众。这种虚实结合、诗戏一体的画面将音乐话剧的特性彰显到极致。
    流动性也是《桃花谣》舞台艺术创新的一大特色。尽管剧本在人物、事件，特别是情境方面写得偏实，但胡宗琪很快就排斥了以写实主义方法来排演这部作品的想法，而决定尽可能地呈现出“流动”的主题，并尽力调动舞台各部门利用一切可能的手段为完成“流动”而努力。于是，舞台上呈现的一切都在流动之中，灯光成为流动的线条，音响成为流动的节奏，舞美成为流动的外化，切换成为流动的沿续……
    面对音乐话剧这一新颖的话剧样式，演员的表演也面临极大挑战。作为《桃花谣》歌曲的原唱，程晓玲被点将出任音乐话剧《桃花谣》的女主角，这可真有点难为她。为了演好实际年龄比她小10多岁的桃花，光是减肥，她就吃了4个月的豆腐和咸菜，其它高脂肪的食物一点不敢碰。演唱在戏中占了很大的成分，但唱功却是话剧演员的“软肋”。有着深厚戏曲演出功底的程晓玲独辟蹊径，在表演上立足话剧，又加入戏曲独有的表现成分，演唱处理则杂糅以民歌和通俗唱法的优长，突出“小民歌”特色，既清纯自然，又浅淡质朴，此种唱法后来被专家誉为美声、民族、通俗之外的“第四种唱法”。
    不仅程晓玲的表演富于创新，男主角沪生的扮演者潘军等演员的表演也可圈可点。梅丽萍饰演的苏医生临产一戏，采用了变形手法，演来妙趣横生，她竟然吼着船夫号子。群众演员也“哎左、哎左、哎左”地齐声应和着，仿佛用一条纤绳，把新生儿牵引到这个世界来了。资深演员桃花爹的扮演者翟万成也创造了独特的情感表达方式，特别是在临死前独自喝酒时，他借醉意既哭且笑，将人物性格中所有的光彩放射出来。
    舞美设计也不落俗套。为了加强戏的流动感，舞美设计师黄冠余、孙东特意设计了机械转台，使舞台形式与戏剧内容时代的变迁紧密结合，使观众通过舞台的变化就可看出时代的变化。如第9场表现春夏秋冬的更替，三名走着正步的新四军战士依次从中后区平台升起，分别配以“秋叶飘落、雪花飘落、桃花飘落”的场景，完成了时空转换。舞美工作者还参与了人物心理的塑造。第6场桃花爹被枪杀后，转台顺时针空转一周半，表现了桃花悲痛的心理。舞美还巧妙地完成了场景的转换，“桃花红”酒数次从后区转出，贯穿几个场次，使各场次了无间断之感。
    创新的《桃花谣》久演不衰
    《桃花谣》演出伊始便受到好评。军委和总部领导赞扬它是一部思想性、艺术性、观赏性俱佳的好戏。中国剧协秘书长廖奔则称赞该剧是“一次话剧民族化与现代化结合的有益尝试”。
    2001年1月7日，正值皖南事变60周年。《桃花谣》首次在京公演，新四军老战士一下来了200多人。在漫天的飞雪中，这些老前辈严格按当年新四军一师到七师的编制序列整齐地排成7列，在“皖南事变”中突围出来时职务最高的团长、后任原昆明军区司令员张秀的指挥下入场。当台上唱到《新四军军歌》时，全体老战士哗地站了起来，含着热泪齐声合唱。谢幕时，老人们情不自禁地向演员们鞠躬致意，场面非常感人。
    去年1月，《桃花谣》剧组首次到安徽宣城慰问演出，受到了老区人民的热烈欢迎。演员们到新四军烈士陵园扫墓，没想到陵园里播放的竟是《桃花谣》主题歌。1月正是宣城最寒冷的季节，剧组在当地飞彩集团一个车间改造成的舞台上演出时，集团的老总特意买来20几台立式空调加温，并穿上背心，走上台叮嘱工人道：“什么时候咱们穿背心站在台上觉得不冷了，温度才调合适了。”演出中，5000名观众鸦雀无声，很多人一直站了一个多小时。谢幕时，掌声轰然不绝于耳。当地人说，就是心连心艺术团来也没这么火爆过。
    首场演出后，泾县文化局的同志连夜找来了市场中罕见的“桃花宣”，凌晨三点敲开本县一位中国书法家协会会员的家门，让他在“桃花宣”上题写了剧中沪生送给桃花姑娘的一首诗：“有情何须觅诗句，无边思念绕碧潭，当年歌谣谁人唱？桃花一曲夜不眠。”第二天赠给了《桃花谣》剧组。
    随后，剧组来到南京演出，这里是中国音乐话剧的发祥地。南京军区前线歌舞团和话剧团的同志坐着大客车前往观看，来时还猜测不断议论纷纷，看完回去时车上却鸦雀无声，他们都被《桃花谣》的艺术魅力给征服了。
    北京师范大学的大学生们看完专场演出后也赞叹不已。哲学系学生王卫东说，这幕话剧的主题思想生动地体现了共产党是人民利益的根本代表，演员们精湛的表演，让我们领略了先进军旅文化的无穷魅力，看了令人振奋备受鼓舞。物理系学生李秀勋说，以前觉得入党是件很滑稽的事情，看完《桃花谣》后感觉共产党的确很伟大。
    据悉，已获中宣部“五个一工程奖”和“中国人民解放军文艺奖”的《桃花谣》目前势头正旺，来自国内外的演出邀请函纷至沓来，令总政话剧团应接不暇。“一年一度桃花开，今年桃花分外红”。我们相信，富有创新特质的音乐话剧《桃花谣》具有长久的艺术魅力，定会常演不衰。
    本报记者谭洁蔡云骜
    《桃花谣》剧照 本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
