〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国空间技术研究院迎来建院35周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国曹刚川也致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国空间技术研究院迎来建院35周年
    江泽民主席致信祝贺
    吴邦国曹刚川也致信祝贺
    新华社北京2月20日电（记者张毅）为我国航天事业作出突出贡献的中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院，20日迎来建院35周年。国家主席江泽民致信祝贺，勉励该院为我国航天事业再立新功。
    江泽民在信中说：“三十五年来，你们艰苦奋斗，顽强拼搏，取得了以‘神舟’号飞船为代表的显著成绩，为增强我国的综合国力和国防实力作出了重要贡献。希望你们与时俱进、开拓创新，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的航天作风和‘两弹一星’精神，努力为我国国防现代化建设和经济社会发展作出新的更大的贡献。”
    中共中央政治局常委、国务院副总理吴邦国致信中国空间技术研究院，对该院35年来取得的成绩予以高度评价。中共中央政治局委员、中央军委副主席曹刚川也来信表示祝贺。
    中国空间技术研究院自1968年2月20日成立以来，在各类航天器的设计、研制和开发上，走出了一条中国特色的空间事业发展道路。他们先后研制发射了50余颗人造卫星和4艘“神舟”号飞船，初步形成了遥感、通信、气象、地球资源、导航等6个卫星系列，覆盖了高、中、低所有的卫星轨道。目前，中国空间技术研究院在卫星回收、一箭多星、地球静止轨道通信卫星、遥感卫星和载人飞船等技术领域跨入世界先进行列。他们研发的热管技术、卫星高分辨率成像技术等2000多种新技术成果，在国民经济诸多领域得到广泛应用，取得了显著的经济和社会效益。RW：江泽民；吴邦国；曹刚川；祝贺
〖-ZW/正文〗
