〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进网上“雷锋纪念馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪志夺/张金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进网上“雷锋纪念馆”
    ●纪志夺张金明
    ☆“雷锋叔叔/小时候起/我们就这样称呼你/后来我加入你献身的那支队伍/一半出于真诚的信仰/一半是为了活得更有出息/从此/我们拥有了你的名字/你的生命在我们的身上延续……”在燕山脚下海军后勤部某仓库局域网上“雷锋纪念馆”里，战士付昭文在“雷锋精神专题论坛”上发布的一则帖子道出了新时期军人对雷锋的崇敬和爱戴。虽然这里地处山沟，春寒料峭，但战士们“学习雷锋、争当‘四有’军人”的热情，深深感染了我们。
    这个网上“雷锋纪念馆”是仓库为了使官兵更加系统地了解掌握雷锋的生平和事迹，深入学习理解雷锋精神而创办的。2月18日，在保管一队的微机室里，战士陈飞带领笔者“参观”了这个“纪念馆”。只见他轻点鼠标，有着“雷锋纪念馆”五个烫金大字的主页瞬间跃入了我们的眼帘，屏幕的左下角闪动着“领导题词”、“走进雷锋”、“精神内涵”、“雷锋电影展播”、“雷锋歌曲大家唱”、“雷锋精神论坛”等10个专栏，官兵们可任意自选浏览。“领导题词”中汇集了毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平、江泽民等党和国家领导人为雷锋同志的题词；“精神内涵”中详细论述了雷锋“爱祖国、爱人民”、“钉子精神”、“助人为乐”、“艰苦朴素”的精神内涵和时代意义；而在最受欢迎的“雷锋电影展播”、“雷锋歌曲大家唱”专栏中，官兵们可以在线欣赏到电影《雷锋》、《离开雷锋的日子》，歌曲《学习雷锋好榜样》、《雷锋我们的战友》等优秀的、历久弥新的文艺作品。点击“雷锋精神论坛”，笔者发现，同时在线的10多名官兵正在根据战士小冯的一篇文章展开着热烈的讨论，其中的许多观点都不失为闪光的语言。
    该仓库政委都刚告诉笔者：“今年是毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词发表40周年，所以我们专门开设了这个‘雷锋纪念馆’，并全天候开放，保证官兵在工作之余有足够时间上网学习。官兵们的参与热情让我们始料未及，他们不仅积极开展网上讨论，还主动给这个专栏提意见和建议，仓库‘学雷锋、敬雷锋、做雷锋’的氛围越来越浓。”
    据笔者不完全统计，网上“雷锋纪念馆”开设近1个月以来，点击次数已达1400多次，发表相关评论近200篇。不少官兵称赞说：“网上‘雷锋纪念馆’让我们和雷锋实现了零距离接触。”“有了网上‘雷锋纪念馆’，理解雷锋精神不再那么空泛，我们学习雷锋的劲头更足了！”
    战士们正在浏览网上“雷锋纪念馆”。张金明摄
〖-ZW/正文〗
