〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国公众参与保护母亲河行动达2.5亿人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国公众参与保护母亲河行动达2.5亿人次
    新华社北京2月20日电（记者吕诺）“保护母亲河号”环保船在内河航运系统启航，2万亩中国青少年绿色家园在环京津防沙治沙工程区开工建设，数百万青少年作出“天天环保”的绿色承诺……4年来，2.5亿人次社会公众特别是青少年投身保护母亲河行动，参与国家生态环境建设。
    保护母亲河行动是团中央等部门1999年初发起的旨在保护和改善生态环境的大型社会公益活动，截止2002年底，共筹集社会资金2.1亿元人民币，争取国家水利、林业专项资金2960万元，建设了882个、规划面积287万亩的生态工程。
    这项行动培育生态文化，弘扬生态环境道德，创作了一批以晚会《江河万古流》、电影《支撑》、教材《保护母亲河行动教育丛书》为代表的富有影响力的生态作品，发起了“小事做起来，保护母亲河”等生态实践活动，将一水多用、少用一次性木筷、吃完口香糖包好放好、节约用纸、不吃野生动物等10件环保小事推介给青少年和全社会，让生态环保走进社会公众生活并成为社会时尚。保护母亲河行动已经成为生态环境教育和爱国主义教育的有效载体，广大公众参与国家生态环境建设的重要途径。
    在20日举行的全国保护母亲河行动电视电话会上，团中央书记处书记赵勇要求各级保护母亲河行动领导小组大力培育和弘扬生态文化，广泛开展生态体验，积极发展生态经济，以项目化、社会化的方式不断开创保护母亲河行动新局面，努力实现到年底全国三分之二以上县级团组织各建设1个以上保护母亲河工程的目标，为全面建设小康社会做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
