〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵师与时俱进创新基层组织生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过好主题党日提高党员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王余根、特约通讯员王前生报道：把每周一次的党日活动通过科学整合，相对集中时间，围绕一个主题开展党员教育或解决倾向性问题。南京军区某炮兵师党委用“主题党日”的形式，对基层组织生活实施改进和创新。2月中旬，师党委结合学习十六大报告关于加强和改进党的建设的论述后，联系这一创新实践，倍感按照“三个代表”重要思想加强和改进党的基层组织生活大有可为。
    这种新型组织生活的诞生，源于该师两年前的一次调查。基层官兵普遍反映，党课教育内容不新、形式单调，跟不上时代步伐；随着双休日的实施，部队工作时间减少，加之外出驻训、演习增多，党日时间常常得不到保证。经过调查研究，师党委决定相对集中时间，开展“主题党日”活动。在保持年度52个党日时间不变的基础上，每个季度或一个工作阶段集中一个月的党日时间，由各团根据阶段任务统一计划，集中实施主题比较鲜明的活动；报告工作、民主生活会、评议党员等制度也集中落实。另两个月仍保持每周一个党日不变，由基层党支部掌握，主要用于开展经常性党课教育、召开党的会议、组织党员汇报思想和处理党务等。在取得试点经验后，师党委决定把这一做法在全师推广。
    据师政委姜勇介绍，这一改进和创新，给基层党的组织生活带来了生机和活力。主题党日活动的针对性强了。过去党日内容比较分散，后，师党委按照党章要求，把科技和文化知识纳入党员教育内容，使党员教育与先进性要求贴得更紧。请专家讲授高科技知识、组织参观地方高新企业、党员利用部队局域网进行学习等，使党员教育的方式更活、效果更好，组织生活质量明显提高。过去一些如汇报思想、民主评议党员等落实得不够好的内容，如今在主题党日内专门落实，取得明显成效。最近，这个师党委研究决定，继续加大探索力度，提高主题党日生活质量。
〖-ZW/正文〗
