〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春风阳光”满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专题教学片《军营政治环境建设》创作手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮继华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春风阳光”满军营
    ――专题教学片《军营政治环境建设》创作手记
    ●阮继华
    注重军营环境布置的宣传教育作用，是我军70多年的优良传统。由总政治部组织拍摄的我军首部《军营政治环境建设》专题教学片，是一部对军营“精神园林”进行“规划修整”的指导教材。对配合党的十六大精神的宣传学习，进一步搞好军营政治环境建设，提高部队精神文明建设水平，必将产生积极的推动作用。
    拍摄《军营政治环境建设》专题教学片，是促进部队先进文化建设、加强和改进军队思想政治工作的创新之举。笔者作为这部教学片的主创人员，全程亲历了撰稿、编导、拍摄、编辑、送审、修改等各个环节，切身体味到打造这部教学作品的甘苦与感动。从总政下达摄制任务至任务圆满完成的一年间，总部和广州军区先后有30多位将军，以对军队思想政治工作的炽热情感，对摄制工作给予了全过程指导。他们对每个环节都严格把关，精益求精。
    去年3月至10月间，总政宣传部领导先后三次专程来穗，组织讨论拍摄方案，亲自考察拍摄景点，四次组织主创人员对该片《解说词》进行了逐字逐句的锤炼、五次调审样片，给予修改指导。10月上旬，总政首长召集相关各部门有关同志，两次对该片进行了集体审看。几十位将军高屋建瓴，集思广益。在给予肯定的基础上，分别就军营政治环境建设的规范性、操作性、创新性、保密性等方面，提出了创见性的修改意见。
    《军营政治环境建设》这部专题教学片全长虽然只有24分钟，但它却经过了：5名摄制人员行程两万公里的全程投入，10多位军地同行的有求必应、20多个电视台站的资料支援，30多位将军的关心指点，40多个英雄部队的协助支持、100多盘摄录素材的精心筛选、1000多幅电视画面的对比择优、10000余名三军官兵的操训配合……
    摄制组人员去年几乎没过节假日，特别是后期制作阶段，为突击改片送审，经常通宵加班。在赴三亚东瑁岛拍摄时，气温高达40多摄氏度，有的同志中暑晕倒，恢复后又继续拍摄。在驻粤东沿海某团拍摄演习战场政治环境布置时，为了效果，我们要求随部队冲锋拍摄。置身于炸点四起、火光冲天的演习场上，开始我们的心里也曾感到紧张。但当我们拍摄到硝烟中战旗飘飘，爆炸旁的战斗口号时，也分享到一种打了胜仗后的喜悦。
    此片的拍摄过程，虽然是艰辛的，但我们却从中得到意志的磨砺，思维的扩展，情感的升华。这是我们最宝贵的收获。
    去年1月，我们得知广西兴安县有一座“红军标语楼”，至今还保存着红军当年宿营此地时写下的标语口号。这是反映我军注重政治环境布置优良传统的历史见证。为了录下这一珍贵资料，我和王宝玉干事赶赴桂林。我们在近200公里险象环生的盘山路上艰难行车5个多小时才赶到新安县的华江瑶族自治乡，找到了“红军标语楼”。只见二楼走廊的白墙上，用毛笔写有：“当红军，有田分”、“红军是我们工农自己的队伍”、“打倒屠杀工农的国民党反动派”等十几幅标语，落款均为“红军宣”。墙上还有一幅漫画，是以“国民匪党”四个字构成的一只狼狗。表现了红军战士对国民党反动派的憎恨与讽刺。
    一位80多岁的瑶族长者向我们介绍说，当年，凡是红军住过的地方都写有标语，还开展写标语竞赛。这幢楼上的标语是1934年10月间，红军宿营此地时写下的，此楼是红军指挥所。红军被迫转移后，国民党追兵占领了此楼，他们强迫村民将标语铲掉。村民不忍铲掉这些标语，就用石灰泥将整个墙面的标语糊盖起来，保存了这些珍贵的手迹。我们从这个故事里深受启迪：为什么红军的标语，敌人要铲毁，人民要保护？这正是政治环境布置的功能和意义所在，也是军营政治环境建设重要性和必要性的历史见证，更是对我们拍好这部教学片的激励和鞭策。
    在军营里茁壮成长 张雷摄
〖-ZW/正文〗
