〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江畔并蒂莲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装华东办事处与上海市徐汇区双拥共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，上海黄浦江畔传来喜讯：徐汇区再度被上海市评为“双拥模范区”，驻在该区的总装备部华东办事处被上级评为“拥政爱民先进单位”，广大市民称赞他们是黄浦江畔“并蒂莲”。
    1
    2002年6月12日，总装备部华东办事处接到上海市有关部门的紧急通知：上海地铁工程在挖至“明珠二线”中转站时，防范措施出现问题，办事处的一幢职工家属楼出现下沉迹象，楼内居民需马上搬迁。
    面对突如其来的“告急”，住户怨声载道。他们涌进办事处找领导理论：楼内12户居民有6户是年高体弱的退休职工，咋能说搬就搬？新迁入的6户刚进行内部装修，这笔费用谁来补偿？搬迁后，大人上班、小孩上学都远了，这些难题怎么解决？
    再难，也不能让地方政府为难！
    办事处领导和当地政府人员，一面耐心做工作，一面四处奔走，筹集资金，补贴职工的搬迁损失。就在这节骨眼上，台风登陆上海，雷电交加，大雨倾盆。为使搬迁如期进行，办事处领导亲自上阵，扶老携幼，抢运家具。原定15天的搬迁期限，10天就搬完了。
    2
    在一次军地走访中，徐汇区领导听到了这样一个故事：有位军人的儿子小学一年级时学习成绩在班里拔尖，后来因父亲3次调动，孩子3次转学，四年级时学习成绩在班里垫底。
    军人的尴尬，引发了徐汇区领导的思考：怎样为军人排忧解难，让军人的子女受到更好的教育？他们决定利用本区大中专院校多的优势，倡导大中专学生利用课余时间与军人子女结对助学。军人子女胡青转学到上海后，由于语言以及两地教育的差异，成绩下降，中医药大学学生迟鹏与胡青结对一年，使胡青的学习成绩直线上升。后来，胡青以优异成绩考入重点高中。区政府在中小学校建立了由校长负责、职能部门实施的帮学机制。教育局与民政局联合下发了《对革命烈士、现役军人、革命伤残军人子女进行优先照顾重点关心的通知》，制定了《徐汇区智力优属专项奖励实施办法》，使军人子女考入大学的比例逐年上升。
    3
    “青砖红瓦室舍敞/枇杷八角四面香/塔山远隔人若邻/军民双拥情谊长。”这真挚的赞誉，是云南红河哈尼族彝族自治州“徐屏双拥希望小学”师生的共同心声。
    远在云南偏远山区的一所小学，与车水马龙的大上海有啥关系？知情的人说，这是徐汇区和办事处“联手双拥”结出的硕果。
    3年前，徐汇区和办事处领导一起赴云南贫困山区考察。在红河州大围山村，他们看到不足30平方米的破茅屋，既是教室，又是老师的办公室和宿舍，全村多一半的孩子失学。他们当即决定，由双方共同出资，在大围山共建一所希望小学。3年来，“徐屏双拥小学”共为216名孩子创造了上学机会。
〖-ZW/正文〗
