〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究“线”与“针”的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚世忠/左峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲究“线”与“针”的艺术
    ●姚世忠左峥
    谈起基层忙乱现象，“上面千条线，下面一根针”，是人们常挂在嘴边上的一句话，但对如何处理“线”与“针”的关系，一些同志似乎考虑得不多。基层“针眼”那么小，各级领导机关“线头”又那么多，怎样做好“穿针引线”的工作，确有一个改进领导方法和工作方法的问题。
    解决这个问题，要靠机关与基层双向努力，“线头”与“针眼”同步互动。机关理顺抓基层的“线头”，连队统筹规范“针眼”，才能唱响“飞针引线”的协奏曲。
    基层是机关的一面镜子，基层忙乱的主要原因在领导机关。处理好“线”与“针”的关系，领导机关必须进一步把握抓基层的规律。基层建设是一项扎实打基础、反复抓落实的经常性工作，需要下长功夫、细功夫、慢功夫，那种急于用“短、平、快”的方法，做应景式的文章，希望立竿见影、一抓就灵的工作思路，显然是与基层建设的规律相悖的。因此，要把上边的“千条线”捻进基层的“一根针”，光有热情是不够的。只有切实端正工作指导思想，积极探索和把握基层建设的规律，排除名利干扰，克服浮躁情绪，依据《纲要》，着眼长远，注重实效，掌握节奏，分步细抓，才能真正想基层所想，帮基层所需，把劲使在点子上。
    同时，抓工作要讲究科学性，把“千根线”拧成“一股绳”，形成工作的合力。一些同志习惯于按老套路、老办法抓工作，把检查多、考核多、评比多看成工作力度大，把活动有声势、有规模等同于工作效果好，把揽得过多、管得过细视为领导作风扎实。这样既不利于调动下级的积极性，也难以使工作真正落到实处。要克服这种现象，就要以与时俱进的精神改进工作方法，进一步规范各级职责，坚持按级负责、层次管理，一级抓一级，变盲目的积极性为科学的计划性，变各自为政为统一筹划，既突出重点，又兼顾一般，防止机关各业务部门“各吹各的号，各拉各的弦”，动不动就“一竿子插到底”。
    造成基层忙乱的原因既有上面的，也有下面的。对于基层而言，关键是统筹协调，科学安排，“熔千物于一炉，抚万缕于一手”，提高“引线穿针”的本领。面对上面的“千条线”，不能哪根着急穿哪根、哪根“线”硬穿哪根，也不能穿上哪根算哪根。上级的指示必须坚决执行，但要结合本单位的实际，创造性地抓好落实。连队建设哪块最薄弱、“病根”在哪儿等问题，连队自己最清楚。只有把上级的指示和本单位的实际结合起来髟扎实实抓好落实，才能把基层建设搞上去。对于来自领导机关的各项指示、意见，要善于做好“合并同类项”的工作，把相关的工作有机结合起来，把到手的“线”捻细，科学而灵巧地穿进基层这根“针”中。还要抓好“主线”。如同世间多种矛盾存在其中必有一种主要的起决定作用的矛盾一样，上边的“千条线”也有主有次。基层主官要把主要精力用在“主线”上。抓住“主线”，兼顾一般，基层建设各项工作就会有条不紊。
〖-ZW/正文〗
