〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院为一老八路实施眼科“四联”手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗左眼失明58载重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德宝/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院为一老八路实施眼科“四联”手术
    左眼失明58载重见光明
    本报济南2月20日电何德宝、张庆洲报道：在抗日战争中被弹片炸伤眼睛、失明58年的老八路张杰，今天来到济南军区总医院眼科进行术后复检，结果令人欣喜：左眼视力达到了0.5，右眼视力达到了0.9。听到这一消息，老人高兴得流下了热泪。
    79岁的离休干部张杰，在1944年4月的一次战斗中，被日军的炮弹炸伤左眼，因失去最佳治疗时机导致失明。今年春节前夕，老人慕名来到济南军区总医院眼科求治。眼科主任蒋华在检查中发现，老人的左眼同时患有角膜斑痕、冷溃疡、虹膜粘连和白内障等多种疾病。按照一般规律，每一种眼疾都要单独实施手术。为减轻老人的痛苦，医务人员经过多次会诊，决定为其实施一次性手术治疗。他们精心设计了3套手术方案，终于使穿透性角膜移植术、虹膜成型、白内障摘除、人工晶体植入“四联”手术获得成功。术后，经医护人员精心护理和跟踪治疗，老人左眼的视力逐渐恢复，右眼视力也明显改善。有关专家认为，这种“四联”手术取得成功堪称医学奇迹。
〖-ZW/正文〗
