〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人的水墨探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勃舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔墨如何反映精神，或说精神如何映照笔墨，一直是历代艺术家孜孜以求的课题。随着这一课题研究的不断深入，不同经历、不同禀性、不同资质的艺术家各自抵达了自身的高度。但是，即便如此，也不意味着每一位艺术家都明确地具备“笔墨精神”的课题意识，众多的艺术家所关注的“笔墨精神”究其本质来说，还多是停留在笔墨气韵的技巧层面以及个人心性的“沉潜往复，从容含玩”。如此一来，我们的艺术创作便不是没有精品，而是缺少大品。这不能不是一个遗憾。因此，就个人而言，我一直搜寻并关注着能够创作出大品的艺术家。
    全国画院双年展期间，我在西安巧遇了军旅画家杨兴文。应该说，在看到杨兴文的作品前，杨兴文其人其画我都闻所未闻，但是，当我和十几位同仁在华山脚下的一个部队农场内看到了杨兴文的作品时，大家都感到了震撼。杨兴文的作品不仅气势大、色彩强，而且自始至终贯穿着一种军人特有的冲锋陷阵无往不前的精神。杨兴文艺术创作的可贵之处在于他从表现主义的艺术追求切入的同时，大量借鉴西北民间艺术的表现手法，拓殖出了自己独特的颇具现代意识的个人艺术样式。杨兴文是一名军人，他的艺术创作也带有非常明显的军人风格。但是，他的艺术创作以及他本人，都不仅仅属于军旅，他属于我们的世界，他在我们中间。
    正义之花（中国画）杨兴文
〖-ZW/正文〗
