〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卫星测距技术获得重大突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月20日电记者从中国科学院上海天文台获悉，我国发射的神舟4号飞船轨道舱首次装备了激光发射器组件，并成功地进行了精密的激光测距，这表明我国的卫星测距技术有了重大突破。
    据上海天文台副台长杨福民研究员介绍，利用激光对距地面几百公里高空中的飞船轨道进行测量，单次测距误差只有1厘米左右，“比布店里卖布量得还要准确得多”，而以前采用的无线电雷达技术以及光学观测仪器进行卫星测距，误差可达到10米左右。
    由上海天文台研制的激光反射器，安装在神舟4号轨道舱下表面，采用优质熔石英材料制成，能抗辐射、耐高低温，在宇宙空间具有优良光学性能。激光反射器组件由9个直径30毫米的激光后向反射器制成。每个激光反射器是一个四面体棱镜，其中三个面互相垂直，地面发射来的脉冲激光经过三个直角面依次反射后，出射光线与入射光线平行，方向相反。这就使得地面激光站可以探测到卫星反射的激光回波，精密测定激光脉冲往返的时间间隔，即可得到卫星的精确距离。
    激光反射器的作用是进行飞船轨道舱的综合精密定轨试验。由于飞船上载有用于探测海面高度、有效波高与大洋环流的微波高度计，而微波高度计对海面的测量结果必须配合飞船本身的精确位置和轨道才能获得最后的结果。神舟4号飞船采用了卫星激光测距、船载GPS定位和S统一波段测速测距系统三种技术进行综合精密定轨。这三种技术中，卫星激光测距技术的单次测距精度最高。
〖-ZW/正文〗
