〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●向贤彪
    向人民交出合格答卷
    胡锦涛总书记前不久在西柏坡学习考察时，意味深长地引述了毛泽东同志当年从西柏坡动身前往北京时讲的一句名言――“今天是进京赶考的日子”，以激励全党同志继续发扬“两个务必”的精神，在新的考验面前再交合格答卷。
    我们党从诞生的那天起，就不断地“赶考”。在血与火的各种考验面前，都交出了优异的答卷。建国后，我们党在新的考验面前，续写了新的辉煌篇章。历史雄辩地证明，我们党是中华民族的中流砥柱。进入新世纪，面对错综复杂的国际形势，面对改革和建设的繁重任务，新的更大更全面的考验等待着我们。
    考信念。面对新情况新问题，能否顶住拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵袭，过好金钱关、权力关、美色关？面对社会转折时期各种封建迷信、伪科学和非马克思主义的东西，能否明辨是非，站稳立场，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性？面对西方敌对势力“西化”、“分化”的图谋，能否挺直腰杆，巍然屹立，保持对党、对祖国、对人民的赤胆忠心？所有这些，都是十分现实的考验，我们必须在思想上、行动上作出鲜明的回答，从而坚定理想信念，永葆共产党人的本色和作风。
    考精神。在战争年代，面对比我们强大得多的敌人和无数艰难险阻，我们党都能一往无前，化险为夷，不断取得新的胜利，除了有坚定的理想信念外，还因为有革命精神作支撑。当前，大多数同志的精神状态是好的，但也确有少数同志革命斗志衰退了，甚至毁于“温柔的陷阱”。这是应该引起高度警惕的。毛泽东同志当年讲“进京赶考”，其中很重要的一道“考题”，就是面对长期和平环境的考验，如何克服贪图安逸、享乐的思想，始终保持革命战争年代那么一股革命精神？在新的历史时期，我们更要把这道“考题”回答好，否则不但在全面建设小康社会新的创业中难以有所作为，而且还有可能把前辈创下的基业毁灭殆尽。
    考素质。现在形势发展很快，新情况新问题层出不穷，科学技术日新月异，形势和任务对每个人的能力和素质提出了很高要求，而不少同志的知识准备、素质准备都还很不够。这几年，江主席几乎逢会必讲学习，必讲素质。可喜的是，不少同志已经清醒地认识到了这个问题，开始着急起来并想方设法迎头赶上。但也有少数同志依然缺乏紧迫感，靠吃老本过日子，这样下去终将在新的考验面前交白卷。对此，我们应有清醒的认识，并采取积极有效的措施，不断提高自身素质。
    在过去一系列考试中，绝大多数同志考出了好成绩，这是应该肯定和为之自豪的。然而，考试实际上是一个连续的过程，过去考试合格只能说明过去，新的考试又不断地摆在我们面前，而且考题也处在发展和变化之中。我们要常怀应考者的认真和谨慎心态，以与时俱进的精神，认真回答和解决好新的课题，在新的考验面前向党和人民交出新的合格答卷。
〖-ZW/正文〗
