〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化与乡土文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营的基层文化与驻地的乡土文化，从来有着亲密无间的关系。乡土文化也就是极富特色的民间文化，民间文化是一切文化得以滋生的根基。学习和借鉴驻地的乡土文化，是繁荣军营基层文化的重要一面。
    基层部队曾有一种说法，叫做“封闭式管理”。但是，那里的军营文化却不可能“封闭式发展”。事实上，军营的基层文化与驻地的乡土文化，总是相互贯通地开展。“文化搭台，经济唱戏”的口号如今在各地都叫得很响，这极大地提高了文化活动的声誉和意义。地方政府搞“文化搭台”的时候，总要盛情地邀请驻军参加。文化活动搞得好的部队，也乐于为地方助兴，给驻地发展经济增光添彩。多年来，军地广泛开展共建活动，共建内容很多，而且不断更新。但变中也有不变，这就是双方开展的各种文化活动，既是共建的一个组成部分，也是许多重要内容的载体。到了八一建军节、元旦春节期间，搞“双拥”军民联欢活动，两种文化联姻更是红红火火。军营的基层文化与驻地的乡土文化，和谐融洽地承担着它们的共同使命。
    生活是文化的母体。军营文化孕育于部队生活之中，部队生活又扎根于驻地的社会生活之中。第二故乡，是军人对驻地情深意长的称呼。这个称呼表明，驻地这片热土，虽然不是官兵们的出生之地，但却是他们的养育之地，是他们的建设和守卫之地。这就是说，军营的基层文化与驻地的乡土文化，在相当程度上是共母体而生长的。常言道，十里不同俗，百里不同音。在山一隅，在水一方，极富特色的民俗生活，孕育出了极富特色的乡土文化。生活的特色，文化的特色，必然要影响乃至注入当地军人的文化生活。军营的基层文化搞得有特色的，有名气的，那特色，那名气，往往打上了驻地乡土文化的鲜明烙印，显示出强烈的地域特性。
    乡土文化经历了漫长的创造和沉积的过程，较之军营的基层文化，应该说深厚和丰富得多。它有代代传承的民间艺人，有独创一格的演艺形式，有家喻户晓的传世之作，有丰富多彩的表现手法，更有群众喜闻乐见的高招和绝活。这一切，为军营文化的充实和发展，准备了很好的老师，提供了丰富的资源。只要虚心地学习和借鉴，定会大有收获，大有补益。若是部队有出色的才艺之人，在充实和发展自己的时候，还会使乡土文化得以提炼，得以升华，促进乡土文化发展，为驻地文化建设做贡献。当然，学习和借鉴是首要的。只有在学习和借鉴的基础上，才谈得上提高。
    军营的基层文化在发展中，向来存在一个方向问题，让一些同志犯迷糊。这就是，他们的眼光只愿向上看，而不愿向下看，不愿向周围看。对于乡土文化常常有点小视。小视的原因，就在于那个“土”字。贪大求洋的结果，不是人力不行，就是财力不济；不是搞不起来，半途而废，就是轰动一下，坚持不了。向上看的文化，目前正走向市场，带有愈来愈浓的商气。这有它的必然性。但军营的基层文化与地方的乡土文化，属于群众性的自娱自乐文化，排斥商气，也是它们的共同境界。其实，乡土文化的“土”，是沃土，是厚土，能长小草，能长鲜花，也能长大树。
〖-ZW/正文〗
