〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减压充电鼓信心授之以渔教本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山西总队重点帮建后进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯成五虎、记者吕俊平报道：2月上旬，武警山西总队机关对基层全面建设的情况进行了一次摸底调查，结果令人振奋：大多数后进中队甩掉了后进的帽子，60％以上的后进单位还跨入了先进的行列。
    去年初，总队党委“一班人”在基层建设形势分析会上讨论后认为，部队全面建设的水平参差不齐。究其原因：在后进单位中，个别单位感到反正落后了，索性破罐子破摔；个别单位自认为起点低、底子薄，机关拨款发物也没有特殊的优惠，再怎么争也没有希望；极个别中队坦言，自己能保住单位稳定、不出大事就算不错了……
    针对这些情况，总队在考察论证的基础上，从所属基层单位中遴选出10多个相对薄弱、多年未被评上先进的单位重点帮建，建立起机关和基层定点挂钩帮建制度。他们采取的主要方法：一是减压充电鼓信心，帮助这些后进单位放开手脚，走出后进的阴影；二是授之以渔教本领，在充分了解这些单位后进的症结后，有的放矢，对症下药，帮助中队制定了加强中队全面建设的长远规划。一年来，他们从抓好党支部建设入手，按照《军队基层建设纲要》和条令条例的要求，逐项严格落实各项制度，取得了成绩。三支队四中队曾是一个相对落后的单位，存在问题较多，尤其是官兵的业余文化生活比较单调。机关工作组主动与驻地附近院校建立联系，请院校教员每周两次为官兵补习文化，去年有8名战士考上军校，三分之二的战士初步掌握了计算机操作技能。官兵综合素质的提高，不仅激发了中队官兵干工作的热情，也带动了中队的全面建设。2002年底，该中队有5项工作分别受到总队和支队表彰。
〖-ZW/正文〗
