〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让信念在陶冶中永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部运用专题片《军营政治环境建设》教育官兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/吴凯/王晓琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●骆立言吴凯王晓琨
    寒风料峭，细雪纷飞。新春前夕，北京军区某师数百名新战士排着整齐的队伍，陆续步入师史馆。仰望英雄画像，他们心中充满了无比的崇敬；目睹辉煌师史，他们浑身激起建功的豪情。唐山籍新战士吴浩感慨地说：“俺到部队来，就是想学个技术，将来回家有个‘饭碗’，可与眼前的英模一比，觉得自己的目标太渺小，只有把个人的奋斗目标融进部队建设的需要，才能实现自身的价值。”随同参观的师政治部主任邹运明看着凝神沉思的新战士，高兴地说：“运用政治环境的载体对新兵进行入伍教育，是个好办法。”
    总政治部组织拍摄的《军营政治环境建设》专题教学片下发后，官兵们爱不释手，争相观看。该部按照片中的规范和要求，多方筹集资金，对部队的政治环境建设作了加强和完善。
    笔者漫步在诞生于平江起义烽火中的红军团营区，映入眼帘的是道路两旁整饰一新的矗立在阳光下鲜艳夺目的毛泽东、邓小平、江泽民同志的题词和英模画像。二连战士王小刚动情地说：“每逢训练归来看到这些标牌，心里总会激起无穷的力量。”
    “李文才爱兵模范连”一天的训练结束后，新兵训练骨干聚集在李文才塑像前，聆听指导员讲述李文才爱兵的动人故事。一级士官班长茆炳辉听完后，把李文才作为自己带兵的偶像，针对今年新兵学历高、见识广、民主意识强等特点，结合自己带兵的经验教训，总结出了富有时代特色的带兵之道，受到好评。
    正在内蒙古某地执行演习任务的“杨子荣英雄侦察连”，把“杨子荣”的名字制成精美的胸牌，佩带在每个战士的胸前。每次集会或执行任务前，连长侯文芳都要呼点英雄杨子荣的名字，全连官兵齐声答“到！”然后，一起高唱自编的“侦察连连歌”，从而时时唤醒官兵对英雄的崇敬之情。一级士官王敬国出生在优越的家庭环境，在艰苦的训练中流露出怕苦怕累的念头。训练间隙，指导员张玉平问他：“杨子荣精神是什么？”小王脱口而出：“越是艰险越向前。”张指导员因势利导：“我们作为杨子荣的传人，工作标准就要比别人高，责任意识和吃苦精神就要比别人强，只有这样才不愧‘杨子荣英雄侦察连’的荣誉称号。”从此，“杨子荣精神”时时激励着小王，催他奋进，励他自新。
    隆冬时节，该部成建制地拉到野外长途奔袭，风餐露宿。每到宿营地，连旗、团旗插起来，荣誉旗帜举起来，各种鼓舞士气的横幅挂起来。歌声、口号声响成一片，官兵们饱满的政治热情中蕴涵着勃勃士气。
〖-ZW/正文〗
