〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在京强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高校要为全面建设小康社会作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清首先代表国务院向“长江学者奖励计划”第五批特聘教授、讲座教授和第四届“高校青年教师奖”获奖人员表示热烈的祝贺，向多年来一直关心和支持教育事业发展的李嘉诚先生表示感谢。
    李岚清强调，我们要全面建设小康社会，就必须牢固树立人才资源是第一资源的思想，大力实施人才战略。高等学校要进一步深化人事制度改革，努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，积极营造有利于优秀年轻人才脱颖而出的良好环境。
    李岚清指出，近五年来，“长江学者奖励计划”在遴选、培养、吸引和稳定高层次创造性人才方面起到了很好的作用，推动了高等学校用人制度和分配制度改革。“高校青年教师奖”在鼓励高等学校的广大教师特别是青年教师深化教育改革、提高教学水平等方面也取得了显著成效。希望各位长江学者和获奖人员继承和发扬中华民族自强不息、锐意创新的优良传统，学习老一辈科学家团结拼搏、甘于奉献的高尚品质，牢固树立把青春和智慧奉献给祖国和人民的豪情壮志，积极投身于现代化建设的伟大实践，努力成为科技创新的先锋、教书育人的典范。
    教育部部长陈至立在受聘仪式和颁奖大会上介绍了“长江学者奖励计划”二期计划。有关部门负责人为受聘教授和获奖代表颁奖。李嘉诚先生致辞。
    “长江学者奖励计划”第五批特聘、讲座教授为94人，加上前四批累计537人；第四届“高校青年教师奖”获奖者为115人，加上前三届累计429人。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
