〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个旅政委的眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅政委薛保国创新思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃荣/董建昌/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛保国，这位从大山深处走出的第二炮兵某旅政委，在任职5年多的时间里，凭借自己与众不同的眼光，与时俱进，大胆探索，带领旅党委“一班人”开创思想政治工作的新局面。近年来，这个旅有16项工作受到国家、军队表彰，他个人也获得全军基层建设先进个人等荣誉，多次立功受奖。
    目光敏锐，才能跟上时代步伐
    去年6月，来自全军的8名心理学专家，慕名到这个旅进行调研。在对该旅的硬、软件进行访、看、听、问之后，得出结论：名不虚传。
    这个旅的心理疏导工作早在5年前就起步了。1997年，上任旅政委不久的薛保国从一本杂志上看到，地方青少年每年心理疾病患者成倍增长。他的心弦一下被拨动了。联想到发生在官兵身上的某些事例，他敏感地意识到，战略导弹部队对官兵心理素质有着特殊要求。把心理疏导引入部队思想政治工作领域，必将开辟出部队新时期思想政治工作的新天地。于是，他们率先在第二炮兵开展了心理疏导工作，把官兵心理健康同思想健康、身体健康一样列入议事日程。为探索解决这一崭新课题，他们建组织，定制度，查资料，请专家授课，派官兵外出学习，对骨干进行培训，使心理疏导工作红红火火地开展起来。
    2000年9月，在全军思想政治教育座谈会上，该旅介绍了有关心理疏导的经验，引起了军内外的关注，其经验做法被第二炮兵推广。
    多问几个为什么，才会多几分深刻
    前年10月，该旅整洁的营区多了一道特殊而亮丽的风景：大路旁边一个石刻的“官德园”，吸引了不少官兵的目光，它的兴建倡导者就是薛保国政委。《军人道德规范》颁布不久，文件学了，教育搞了，制度定了，薛保国却还在思考一个问题：作为领导干部，应该有什么样的官德？为什么有些干部在群众中的形象不佳？为什么基层的同志到机关常常感到脸难看，事难办？思考的结果是：缺少必要的监督警示。于是，他向党委建议，建立一个“官德园”，给“为官者”竖一面自重自省的镜子。
    “官德园”由7块巨石组成，石头上分别刻有爱兵篇、求实篇、勤政篇、慎独篇等方面的名言警句。落成之日，薛保国说：“我们所以建立‘官德园’，就是要把我们的为官之德向全旅官兵展示出来，并请群众监督，让他们去评判。它是一面镜子，也是我们的庄严承诺。”与此同时，全旅建立了20多个监督箱。从此，全旅的风气为之一新。
    薛保国遇到问题时，总要问几个为什么，力求看问题深一层，高一筹，赢得了工作的主动权。近几年来，个别士官工作标准降低，独生子女经受挫折能力较差等新问题，都是在刚刚露出苗头时，就被他发现，并采取了有效应对措施。
    虚心学习，眼光才能深远开阔
    这是一次出人意料的举动。基地思想教育改革现场会在该旅结束的第四天，薛保国便率领由旅政治部主任、科长、各营连政治主官共30多人组成的“取经团”，带着照相机、摄像机等，到兄弟单位参观学习。
    有人惊讶不解：说起来这个旅也是一个多次受到二炮和全军表彰的老典型了，曾连续三年被评为全军军事训练一级旅，还用去外单位取经？面对众人的不解，薛保国解释说：我们只有走出去，虚心学习，心胸、眼光才能深远开阔。
    大量信息的获取，使他们的脑子变活了，方法更多了。当时部队刚刚移防新营区不久，一个难题就摆到面前：因居住相对集中，官兵活动空间受限制。薛保国别出心裁地把目光投向了楼顶：每一幢新建的宿舍楼顶面积达300多平方米，四周有1米多高的围墙。这个特殊设计的楼顶原本是给战士做晒衣场的，能不能把楼顶开发利用起来，建成官兵娱乐的好去处呢？他的想法得到了党委“一班人”的支持。于是，各营充分发挥群众才智，在楼顶护墙绘制山水风景、英模画像、道德漫画、名言书法等内容；搭建精致的达观阁、连心桥，刻制围棋、象棋、军棋等棋盘。官兵们冬可到楼顶沐浴阳光，夏可到楼顶吹风纳凉，被参观者称为开展文化活动的“创举”。
    王跃荣本报特约记者董建昌本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
