〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情动人的精品力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆看完总政话剧团演出的大型音乐话剧《桃花谣》，我从内心深处冒出四个大字：一出好戏。它之所以好，就好在以纯朴而高尚的真情动人，堪称能让观众产生强烈共鸣的真正的艺术。《桃花谣》是一出表现战争年代军民关系的正剧，说的是新四军由于在突围中的一个文化教员身负重伤，被桃花一家相救，从而与桃花产生了爱慕之情，后二人几经辗转和误会，终于团圆的故事。全剧正是以这个爱情故事为主线，表现老根据地人民与人民军队的骨肉深情，有较强的政治内涵。然而编导者在处理这个老题材时，并没有沿用政治说教的路子，而是着重表现军民间纯朴和率真的浓浓情意。编导者将故事发生的地点选择在桃花潭，这就很容易使人想起唐代大诗人李白的诗句：“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”，从而更见其情真意切。男主人公沪生写给情人桃花的诗，是全剧的一个亮点：“有情何须觅诗句，无边思念绕碧潭，当年歌谣谁人唱，桃花一曲夜不眠”，朴朴实实，句句见真情。正是这种真情的浓笔重彩，一唱三叹，才使观众的心灵受到强烈的感染和震撼。
    这台戏的形式本来是话剧，可编导者为了强化这个“情”字，收到情绵绵余韵不断、意长长三日绕梁的效果，特意借鉴了音乐剧的表现手法，加大了剧本的音乐含量。且不说这种“音乐话剧”本身就是一种话剧形式的大胆尝试和革新，只说它在情的烘托上，也同样功不可没。就说那曲脍炙人口的主题歌《桃花谣》吧，其优美旋律从头至尾，贯穿始终，每到感情戏渐入高潮，《桃花谣》的歌声便悠扬响起，不仅曲调委婉悦耳，而且富有地方民歌的通俗易学的特点，观众只要稍加留意，就可随剧低声吟唱，更值得一提的是，这首主题歌的歌词也是很美的，如“桃花红，桃花艳，开在那三月间……”“花儿捎去心上香，暗结梦中缘”等歌词，朴素无华，朗朗上口，非常易记和传唱。
    艺术，往往通过具体来展现形象。从这个意义上讲，没有细节就没有艺术。该剧的成功，很大程度上是细节刻画的成功。如在桃花爹赴刑场的一场戏里，女儿托人为父亲送来了爹为她将来出嫁埋下的那坛老酒“桃花红”，于是他喝着老酒，听着女儿《桃花谣》的歌声，在慷慨的笑声中一步步走向刑场。既难舍难分牵肠挂肚，又理直气壮死而无憾，这种对生的留恋和对死的慷慨，不都源于对革命伟大的爱吗？还如在“桃花假嫁”一场中，桃花为迷惑敌人送沪生脱离险境，竟毅然脱去孝服穿起鲜红的嫁衣，这一细节不仅强化了戏剧冲突，也因此而凸现了一个伟大女性爱的奉献精神。生动的剧情加之演员出色的表演，这就为观众的心打下一个个难忘的烙印。
〖-ZW/正文〗
