〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅发扬艰苦奋斗好传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确引导基层官兵合理消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/刘毓川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑孝刚、刘毓川报道：艰苦奋斗精神不能丢，战士正常消费不干涉。近日，某装甲旅二连一级士官张建设高兴地对笔者说：“以前我们买稍微好点的生活用品，干部就会用异样的眼光看我们，现在带兵干部既教育我们发扬艰苦奋斗好传统，又不再干涉我们的正常消费了。”
    一段时间以来，战士们用高档生活用品的现象在基层连队时有发生，一些连队干部认为这是战士缺乏艰苦奋斗精神的表现。一些连队还把战士用的洗发水、剃须刀收起来统一保管，战士对此很有意见。
    旅政治部一位领导在基层检查工作时发现了这种情况，认为时代发展了，官兵的工资津贴增加了，战士的日常消费有点变化是正常的。对待战士消费，关键是要做好教育引导，让他们适度消费，但不要浪费。为此，旅里进行了一次“正确看待战士消费，与时俱进维护战士权益”、“适度消费与艰苦奋斗精神并不矛盾”的教育活动，组织大家对“新形势下艰苦奋斗的时代内涵是什么”进行了讨论，引导基层带兵人有针对性地做好教育引导工作，帮助大家养成艰苦朴素的好习惯，同时不过多干涉战士的正常消费。于是，那些被收缴了的日常生活用品又回到了战士的生活中。
〖-ZW/正文〗
