〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜核问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在收到国际原子能机构要求联合国安理会处理朝鲜核问题的信件后，安理会19日召开了10分钟的会议。会议一致同意将这一问题交给专家讨论。安理会主席、德国驻联合国大使普洛伊格在会后接受记者采访时说，朝鲜核问题是一个重要的、非常复杂的问题，安理会希望对其讨论之前先交给专家们讨论。据美国外交人士透露，联合国专家可能会在本月底开始对此问题进行讨论。
    朝中社19日援引朝鲜外务省的一份声明说，美国拒绝通过双边谈判以解决不断恶化的核危机是不合逻辑的，其目的是破坏朝鲜发展经济和完善社会主义制度的努力。声明同时否认朝鲜求助于边缘政策，利用核危机来迫使美国作出让步。
    韩国当选总统卢武铉19日表示，反对美国采取任何军事行动以迫使朝鲜中止核武器研制计划。他说，任何对朝鲜的打击都可能引发席卷整个朝鲜半岛的战争，这是一个严肃的问题，“目前我甚至反对考虑这样的选择”。
    韩国国防部长官李俊19日说，朝鲜自1月10日宣布退出《不扩散核武器条约》以来，朝鲜武装部队已提高了战备等级，举行了大量反美集会，同时强化了年度冬季演习。李俊还透露，韩美将从4月开始讨论削减和重新部署驻韩美军的事宜，韩国方面希望重新定义驻韩美军的角色、规模和结构，希望驻韩美军的主要作用能从对抗朝鲜威胁慢慢转变为维持地区稳定。
    韩国国家情报院院长辛建19日在向韩国国会情报委员会提交的报告中说，朝鲜虽已准备重新启动宁边核设施，但目前还没有迹象表明，该核设施已开始运行。
    美国务院19日宣布，美国务卿鲍威尔将于21日前往日本、中国和韩国访问，他此行的主要目的是与中日韩三方讨论如何化解朝鲜半岛核危机。
〖-ZW/正文〗
