〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后为某研究所举行庆功大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见研究所部分专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日讯记者江宛柳、特约记者唐向东报道：中央军委给总后勤部某装备研究所记二等功庆功大会今天在北京举行，会上宣读了由中央军委主席江泽民签署的通令。
    总后勤部某装备研究所担负着全军被服装具、单兵防护与救生装备、野战饮食装备和军用食品的研制任务。近年来，他们紧紧围绕军事斗争准备需要，瞄准前沿，大胆创新，完成了新一代服装、新一代单兵防护、新一代野战饮食装备、新一代野战食品等96项各类科研项目的研究，获国家科技进步一等奖2项、二等奖1项，军队科技进步一等奖6项、二等奖15项，“九五”全军后勤科技重大贡献奖6项，国家发明专利35项。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，总后勤部政委张文台，会前会见了这个所的部分专家，勉励他们要发扬为部队服务的优良传统，始终保持与时俱进的创新精神，研发出更多具有战略性、前瞻性、关键性的技术和装备，为实现我军后勤现代化的跨越式发展做出新的更大贡献。
    总后勤部副部长孙志强、副政委董宜胜参加了会见。RW：廖锡龙；会见内宾
〖-ZW/正文〗
