〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗86医院推出一系列“吧台”式服务暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拆掉“小窗口”服务面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青/伍传平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    86医院推出一系列“吧台”式服务暖兵心
    拆掉“小窗口”服务面对面
    本报讯周青、伍传平报道：2月中旬的一天，笔者跟随海军某部二级士官刘强到南京军区86医院看病，走进医院门诊大厅，顿觉眼前一亮，过去挂号的“小窗口”不见了，出现在面前的是一个宽敞明亮、整齐摆放着2台电脑的“吧台”。
    “您好！请问你需要挂什么科？”小刘刚走近长约3米、高1.5米的乳白色“吧台”，3位穿着绿色套装的女护士就微笑着向他询问。其中一位护士从“吧台”的饮水机中倒了一杯水送上来，坐了3个多小时车才赶到医院的刘强顿时感到春风扑面。
    小刘简单介绍后，护士迅速把资料输入电脑传送到外科，告诉他可以直接找医生。小刘很快看完病拿着处方来到药房。没想到，原来隔着玻璃墙、铁栅栏的药房也被无距离的“吧台”代替了。
    “吧台”式服务在这个医院随处可见，过去那种把医院工作人员和患者隔开的“小窗口”再也找不到了。院长董茂生告诉笔者，推出“吧台”式服务是医院更新观念、为就诊官兵创造良好的就医环境，实现医患面对面、“零距离”服务而采取的一个改进措施。他们拿出专项经费，对医院挂号、导诊、化验、划价、取药等服务窗口进行全面改造，推出“吧台”式服务。他们还根据不同服务“吧台”的功能，相应配发生活和医疗用具，提供给来院就诊官兵使用。全院开通局域网，使各“吧台”实现了“一网通”，就诊官兵能一次办理所有手续。他们还对医护人员进行仪容仪表等方面培训，进一步为官兵营造就诊的温馨感。
〖-ZW/正文〗
