〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进贵在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航空兵师以十六大精神为指导提高部队建设质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/温曦东/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前后，北空某航空兵师结合新年度工作，继续深入学习贯彻党的十六大精神，对如何坚持与时俱进进行深入思考，认识上又有了新的提高。
    在解决问题中“求进”
    节前，晋北高原持续降雪，气温骤降。该师果断打破惯例，保证部队持续24小时供暖。近年来，由于持续出现暖冬现象，“暖气晚上供”在这个师渐成惯例。做法乍一改变，有人赞成，也有人觉得不妥。
    此事引起师党委“一班人”深思：为什么天天讲解放思想、实事求是、与时俱进，可一遇到具体问题就变了样呢？他们没有就事论事，而是举一反三，列举出近年来一些在观念上不能“与时俱进”的现象，诸如对地方大学入伍干部总体上肯定，但在工作中往往不自觉地戴上“有色眼镜”，认为军校毕业干部更“可靠”；强调把政治教育主动权交给基层，可实际上还是习惯于“越俎代庖”，觉得不抓具体就不放心；对形式主义口头上深恶痛绝，偏偏有时候又热衷于搞花架子，等等。他们以十六大精神为指导深入剖析后认识到，与时俱进贵在拿出行动。
    不能只在嘴上讲“进”，要在实际工作中“求进”。以新兵教育为例，他们针对本年度新兵中少数民族兵员多、独生子女多等特点，开设了“普通话学习班”、“新兵心理服务热线”。
    在大胆创新中“思进”
    近日，这个师生活区的“银鹰超市”开业后，官兵为购买日用商品私自外出的现象不见了。
    此前，该师服务社和小卖部货物品种单一，价格也较高，官兵私自外出购物现象屡禁不止。为解决这一问题，多数官兵赞成在营区开一个超市，可也有人觉得这会增加部队管理难度。师党委以十六大精神为指导，认真倾听官兵呼声，周密论证后与一家商品质量好、价格合理、信誉度高的超市协商，在营区开设了连锁店。
    官兵外出较多的问题解决了，师党委“一班人”的心却难以平静。他们结合近年来禁而不绝的一系列问题，一连提出两个为什么：为什么总是习惯于孤立、片面地看问题，而不用发展的、辩证的眼光找出切实可行的解决办法？为什么对新生事物总是习惯于拒之门外，而看不到它积极的意义？在讨论分析中，大家统一了认识，只有办好该办的，才能禁住该禁的。
    记者在采访中欣喜地看到，这个师善于多方“思进”，走出了一步步好棋：在投入资金建起军营文化信息网后，又将终端连接到连队。采取自筹资金、军地联办等方法，使临时来队家属住房难、洗澡难、饮水难等问题得到了彻底解决。
    在创新发展中“改进”
    前不久，该师根据联合工作组调研情况，果断撤回即将派往3个先进单位的观摩小组，并筹措资金10万余元，给11个建设相对落后的基层单位购置了电视机、影碟机等文化用品。
    原来，联合检查组在对基层全面检查验收时发现，重点投入单位建设水平较高，而个别小散远单位软件、硬件建设相对滞后。这种现象，引起了师党委的高度重视。党委“一班人”结合学习贯彻十六大精神，对基层建设中存在的问题一一进行梳理，找到了症结所在：重硬件轻软件，重有形轻无形，导致了基层发展不协调；为“争彩头”出政绩，出现了搞“一招鲜”的倾向；放着基础性建设不抓，喜欢搞一些不着实际的“花花点子”。
    紧接着，该师提出，坚持与时俱进，必须把握基层建设的规律性，以正在做的事情为重点，积极解决影响部队发展的各种矛盾和问题。为此，师党委依据《纲要》重新制定基层建设规划，并采取推广先进单位做法经验、请优秀基层主官谈体会、党委常委挂钩帮带等方法，对小散远单位加大帮扶力度、增加财力物力投入、实施政策倾斜等手段，帮他们扎扎实实打基础。
    刘泉温曦东本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
