〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠坦克学院百余名应届毕业学员利用寒假深入部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调研见学长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬永斌/樊永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥2月20日电姬永斌、樊永胜报道：今天是寒假后开学第三天，蚌埠坦克学院专门组织专家、教授对学员提交的16件寒假调研成果进行论证梳理，其中《现代信息技术在未来作战中的应用》、《高技术条件下作战中装甲力量的配置》等调研报告被编入学院指挥专业教材，另有5项调研成果被列入学院今年综合战术演习课题。
    据悉，这些受到院党委高度重视、被专家教授认为颇有价值的调研报告，均为学院应届毕业学员今年寒假期间深入部队调研见学的成果。今年寒假期间，该院应届毕业学员纷纷要求放弃春节与家人团聚的机会，深入部队调研见学，增长才干。这一倡议受到院党委高度重视和支持，经报请上级批准和与有关部队联系，学院组织128名学员组成26个调研组，分赴南京、广州、济南等战区部队进行调研。
    调研见习期间，学员们深入训练场，虚心学习新装备操作知识；向各级指挥员请教，学习组织管理知识和指挥技能，掌握了许多课堂上学不到的本领。与此同时，学员们还充分发挥理论知识优势，为连队战士开设装甲兵技术、战术知识专题讲座，讲解信息化、网络化作战特点，并与部队科技革新骨干联手攻关，解决了10多个制约新装备战斗力生成的训练难题。
〖-ZW/正文〗
