〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《太阳雪》下的呐喊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《太阳雪》是我丹青之旅的一个驿站。2002年夏天，我结束了10多年的长篇文学写作生涯，在北京忙着两件事：一是为中央电视台《军旅书画家》栏目撰稿；一是为《美术》杂志撰写介绍老一代军旅画家的专稿。恰逢全军第十届美展展期临近，作为专职画家必须送作品参选。事儿都凑到一块了。酷暑中，我在狭小的房间里，坐在桌前“舞文”，站在墙壁前“弄墨”，却常常刚画几笔，就接到电视台约去采访画家的通知，这幅《太阳雪》就是在断断续续中完成的。
    《太阳雪》反映的是北疆部队野营拉练的生活。在严寒的冬日，战士们负重而行，皮帽子和护脸罩上结满了重重叠叠的霜花。可严寒和重负挡不住他们的活力，他们面对朝阳和飘落的雪花儿，在呐喊着，虽然嘴和眼睛只露出了很少部分，却透射出军人乐观向上的精神风貌。画面上战士形成一个整体版块，与飘落的雪花形成静与动的关系。此画通篇都用中锋勾勒的线条来表现形体结构，画上无墨少彩，只用线的疏密浓淡来控制画面节奏，雪花、霜花组成灰调子与衣纹和被装的线形成实虚对比。而两处用赭石渲染的地方与留白的画面形成和谐的统一，雪花儿也是用线勾出的，营造出金雪和白雪两种效果，产生看淡似浓的视觉冲击。这幅画创作的过程较顺畅，感受也是全新的。我为找不到可参考的作品而失落，也为能够为求创新而受煎熬感到一种从未有过的满足与愉悦。
    《太阳雪》送到总政参评时，我正在外地采访，连画展开幕式都没能赶回来，却接到一些朋友对我表示祝贺的电话。我被告知，这幅画被评为三等奖，印象最深的褒扬的话有两句：一是“没想到你还能画出这样一张画”；另一句是“你是50岁的人画了一幅20岁人的画”。回京后，许多朋友问我创作的体会，还替我找原由地说，这是你10年文学创作的积累吧？
    太阳雪（中国画） 李人毅
〖-ZW/正文〗
