〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足迹踏遍阿里高原行程二十余万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士王天祥潜心高原疾病研究创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段长友/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯段长友、特约通讯员孙进军报道：新疆军区某卫生防疫大队副大队长王天祥，潜心高原自然疫源性疾病研究，足迹踏遍阿里地区，累计行程20余万公里，填补国内在该领域研究的多项空白，被兰州军区评为“科技新星”。
    在平均海拔4500米的阿里高原自然生态环境中，繁衍寄生着大量生物。由于地理环境恶劣，这里一直是我国自然疫源性疾病研究的空白区，某些地方性疾病困扰着当地军民。1991年，王天祥从新疆医科大学获得硕士学位后，主动请缨挑战生命禁区，对阿里自然疫源性疾病的种类、媒介、疫源地范围以及人、畜间的自然感染等流行病特征进行艰苦细致的研究。
    在实地采集野生动物标本中，王天祥因高山反应常常用背包带捆着脑袋爬冰卧雪。当地有的流行病传播渠道广、速度快，稍有不慎就可能被感染，王天祥却不顾个人的安危坚持进行探索和研究。10多年来，他克服种种困难，采集人血和动物血液标本3000余份，捕获老鼠、旱獭、野兔等动物700余只，采获蚤、蚊、蝇等昆虫标本6万余只，积累了大量第一手资料。同时，王天祥在高原现场还组织了上百次动物实验和病源生物分离培养，成功地分离出土拉弗氏菌16株，并首次发现了阿里野兔热疫源地和斑点热、斑疹伤寒及恙虫病潜在疫源地，主持完成了全军重点课题《西藏阿里自然疫源性疾病调查》。
〖-ZW/正文〗
