〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬上山顶唱支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/刘明法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊祥胜刘明法
    新春前夕，第二炮兵某部战士业余演出队组成一支文化服务队，长途跋涉，栉风沐雨，辗转十几个省市，慰问一线官兵，历时17天，行程5000多公里，为工区官兵演出9场，为驻地群众演出4场，所到之处观众皆像过大年似的欢呼雀跃。
    “战士业余演出队”巡回演出的节目，以宣传党的十六大精神为主要内容，采取自编自导自演的形式，突出军营特色，服务奉献基层广大官兵。演出的歌曲《当兵当到山里头》、《铁打的汉子流动的家》，唱出了山沟基层官兵的真情和崇高无私的精神。他们还表演了行云流水般的舞蹈《小桥流水》；以及风趣幽默的快板、小品、相声等。每次演出都高潮迭起，观众掌声不断，现场气氛异常热烈，在一线官兵中引起较大反响。
    在某城区演出时，场外3万多观众有驻地的领导、兄弟部队的官兵和闻讯而来的市民、农民，他们顶着寒风一睹“战士业余演出队”的风采。一位市领导在演出结束后说，没想到部队演出队的水平这么高！每到一地，都会有好几批官兵上台献花。在某工地，
    当赵梓程演唱歌曲《芬芳的思念》时，一位战士走上舞台要与她合影，彬彬有礼的小赵落落大方地与那位战士手拉起手照了一张相。一位六级士官握着带队的政治部韩副主任的手激动地说：“今晚的演出令我心潮澎湃，我们喜欢这些节目，感谢机关领导惦记着我们，给我们派来这么好的演出队，给我们送来了这么宝贵的精神食粮！”
    洒播一路精神文明，留下一片温馨深情。演出队以文艺兵特有的刚强和坚韧，战严寒、穿密林、爬山坡，克服感冒晕车等困难，把歌舞送到每一个工点、哨所。坑道内、哨所旁、山脚下、施工场都是他们的舞台。每到一个单位，大的演出结束后，他们就把演员分成数路，来到因执勤、施工等未看上演出的官兵身旁，把最优美的歌舞献给他们，哪怕是一个人也演得有声有色。
〖-ZW/正文〗
