〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本无偿援助中国一环保项目
    “纪念中日邦交正常化30周年・手拉手地球村环境美化项目”20日在人民大会堂举行签字仪式。根据协议，日本驻华使馆将无偿向中国少年儿童手拉手地球村环境美化项目捐助价值约20万美元的环保设备及环境方面的图书。这些设备和图书将提供给手拉手地球村在北京、天津、山东青岛的300所中小学成员学校。
    我国已经成为世界沙棘种植大国
    作为北方干旱半干旱地区水土保持的先锋树种和关键树种，东北、华北、西北地区沙棘种植面积稳步扩大，目前我国已经成为名副其实的世界沙棘种植大国。
    伊朗军用飞机坠毁302人丧生
    伊朗一架军用运输机当地时间19日晚上6时24分在距离伊东南部城市克尔曼35公里的山区坠毁。包括18名机组人员在内的机上302人全部丧生。
    据有关方面透露，飞行员在飞机坠毁前曾报告说，飞机遇到了强风和大雪，气候非常恶劣。他正设法接近机场。随后飞行员就同机场指挥塔失去了联系，飞机也从雷达屏幕上消失。
    巴基斯坦空军参谋长死于空难
    巴基斯坦军方20日宣布，巴空军参谋长阿里・米尔・穆沙夫的座机当天在与阿富汗接壤的西北边境山区坠毁，包括参谋长和机组成员在内的机上17名空军军官全部遇难。
    据巴军方证实，阿里・米尔・穆沙夫乘坐的F-27型飞机在距西北边境的科哈特市27公里处的山区坠毁，飞机残骸已被找到。事故原因尚不得而知。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
