〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新发展的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在专题片《军营政治环境建设》发行之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞/田茂真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈瑞田茂真
    当你投身于火热的军营生活时，当你置身于红花绿树相衬的军营环境时，当你面对领导人题词、英模画像灯箱、鎏金的标语口号时，你会切实感受到军营政治环境建设与时俱进、不断创新的巨大变化。《军营政治环境建设》专题教学片，不但展示了全军部队新时期“军营特色、园林风格”的环境建设成就，更重要的是用“政治环境”等名词对军营环境的人文内涵作了哲学概括和理论阐述。这是我军思想政治工作向更加理性化、系统化方向发展的一个重要标志，是创新发展的重要举措。
    《军营政治环境建设》分五个章节，分别对营院、会议室、军史馆和荣誉室、文化活动中心和俱乐部、训练场和野外营地政治环境布置的总体要求、规范原则、具体作法等作了生动阐述，以典型范例进行了精彩展示。
    搞好军营政治环境建设是我军的光荣传统，是凝聚军心、鼓舞士气、张扬军威的有效手段，是培养“四有”军人、促进官兵健康成长的重要因素。这部教学片最突出的特点是把环境和人紧密结合在一起，开发了思想政治教育的重要资源，把我军的优良传统和崭新风貌定格为不朽的画面，把美的存在转化为强烈的视觉冲击，融时代特色于厚重的历史之中，时而春风化雨、润物无声，时而激情澎湃、催人奋进。
    坚持用“三个代表”重要思想统领军营政治环境建设，不断增强军营先进文化的吸引力和感召力，是时代发展的需要和必然。这部教学片的拍摄，从一个新的视角向我们展示了思想政治工作的广阔前景和崭新途径。
    军营环境于无声处润兵心 蓝茹摄
〖-ZW/正文〗
