〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我没有特长也快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连百十号战士，短短3个月要让领导记住你，靠啥？有个老兵悄悄告诉我：“靠特长！”
    老兵解释说，作为新兵，不管你是会电脑，还是会唱歌，哪怕写一笔好字能在黑板报上划拉两下，都能在领导脑子里留下好印象。要是到下连的时候领导还不知道你叫啥，将来你就靠边站吧！
    这可把我愁坏了，我啥特长也没有，这该咋办？
    不久，新兵营组织篮球赛，排长问我们谁会打篮球。我脑子一热，腾地举起了手。排长马上乐了：“方锁个子1.82米，是咱们连‘海拔’最高的兵，你就上吧！”
    顿时，战友们都向我投来羡慕的目光。我心里却像揣了一只兔子，我个子高不假，可是打篮球水平实在不高，在学校就是个“菜鸟”，这下该怎么办呀？
    转眼，比赛开始了。半场下来，我频频失误，好几次把球传给对方，还被对方一个小个子战士“盖”了一帽，观战的战友们急得直跺脚，下半场我就被替换下来坐了“冷板凳”。
    回到连队，战友们的风言风语传到我耳朵里：“不会打球还瞎逞能！”我心里后悔极了，当时为啥要举手报名呀！这下糟了，没打着狐狸惹一身臊，还不如老老实实闷头呆着呢！
    排长看出了我的心事，找我谈心：“没有特长不要紧，关键是态度要老实，踏踏实实地刻苦训练，同样能脱颖而出。”我记住了排长的话，在训练场上摸爬滚打，再苦再累不掉泪，不久就被评为“优秀新兵”。前几天，机关还给我拍了“光荣照”寄回家乡。
    现在，我对自己充满了信心。回头想想，没有特长真的不算啥，我同样很快乐！（胡先成整理）
    兵事感言
    新战士站在同一条起跑线上，人人都想跑在前头，有特长的战士出头露脸的机会多一些，这是客观实际。但是，连队毕竟不是文工团，也不是体工队，多才多艺固然好，没有特长也不意味着被埋没，练兵习武是战士的第一要务，在训练场上踏踏实实播洒汗水，是金子总归会闪光的！
    71697部队新战士方锁
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
