〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因渔父引哪得见波涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨肇林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从遥远的西沙群岛寄来一封信，年轻的护卫艇长兴奋地写道：“‘不因渔父引，哪得见波涛！’今后，不论我航行到地球上任何一处海洋，都不会忘记西沙这一片海！”
    我感受到了这年轻人的好心情。而两年前，他可不是这样。那时他从海军舰艇学院毕业，想分配到大型导弹驱逐舰，或者护卫舰工作，然而，他却被指派为护卫艇长，而且到西沙群岛轮值守戍。护卫艇，只是海军一种小型战斗舰艇；而西沙，天涯路远，“鸟飞犹是半年程”。他写信告诉我：他要服从命令，立即去西沙报到。但从字里行间，还是透出些许沮丧和无可奈何。我真有些替他担心。这会儿，我看着来信，随着年轻人的叙述，走进他的航程。
    年轻的艇长继续写道：西沙的海，是最美丽的海，也是最富挑战性的海。
    我们向西沙的永乐群岛驶去。海水蓝得发黑，几近乎墨。远远望去，海面一线白色的浪花，悬空托起一抹低矮的墨绿。渐近，墨绿周遭一片浅蓝，一片嫩绿。浅水下伏着珊瑚礁群，似在波动摇荡。阳光照在雪白的礁盘上，反泛着绿色的莹光。驶过鸭舌屿，穿过狭窄的晋卿门，便可望见绵亘延长的环礁，托起了晋卿岛、琛航岛、广金岛、珊瑚岛、甘泉岛、金银岛……使人顿生“大珠小珠落玉盘”的联想。我似看见十五世纪时，郑和率领“三宝舰队”锚泊这里，用明成祖年号“永乐”命名这如同宝石般的群岛。我似看见晚清时水师提督李准率领“伏波”、“琛航”号军舰巡航西沙，“树黄龙之国旗”，“放牛羊于岛上”，“刻石勒碑”，明告天下，郑重地重申中国主权，遏制了当年法国殖民主义者的觊觎。我似看见抗日战争胜利之日，林遵率领“太平”、“永兴”、“中业”、“中建”号军舰收复西沙、南沙群岛。而羚羊礁海面不尽的波涛，则诉说着当代一个海军军人的故事。
    这一年，又一批新兵来到西沙，其中有个梁坤奠。他本是中学的高才生，高考时竟意外地“名落孙山”，他决心当兵，来到西沙，而且，当了一名炊事兵。
    开饭了，梁坤奠给同志们分菜，上顿是酸辣菜罐头，下顿是罐头酸辣菜，吃得人们口腔溃疡，牙龈红肿。他决心自己种菜。
    西沙，无土，缺水。满地珊瑚沙，白得晃眼，沉重得踢不起一点灰尘。每一滴饮用淡水，都从大陆运来。梁坤奠一捧一撮地积攒泥土，一棵一棵地侍弄菜苗，省下定量分给自己的淡水用来浇菜。可如火的太阳把菜苗烤焦了，突如其来的台风把菜地也刮得寸土不留。梁坤奠继续再种。可是，一次，又一次，连连失败，使他有些气馁。他痴痴地看着越过礁盘的海水，掀不起浪沫飞涛，激不起涛声澎湃，他气恨得骂出声来：“你是个死海！”
    部队副参谋长走近他身旁，说道：“有我们，它就是活海！”
    副参谋长还说：当初，赶走了入侵者，开始建设西沙。老领导刘喜中最担心的是断水、断粮、断菜。他钻进抗风桐乱林中，拱到枝横干密的羊角树丛里，采一把抗风桐叶子，摘一把羊角树叶子，悄悄地煮熟，关着门尝试，成了当代尝百草的“神农氏”。他要找出西沙一切可以代替粮食、瓜菜的植物，以备不时之需，以利坚守国土。一天，海军一位领导同志巡视西沙，被大风阻住了。大风刮个不停，粮快断了，菜早没了。同志们按照刘喜中的指点，仔细扒开乱草，轻轻踏进刺蓬，挖到一小把野菜，炒成一小碟端到海军首长面前。首长惊诧于哪来一碟青菜？当他问明了原委，便一声不响地把这一小碟青菜倒进了锅里。每个战士都分得几勺喷着菜香的清汤，和泪一起咽下。
    梁坤奠被震撼了。他又重开始种菜。他搜罗一切能够得到的植物学书籍，观察岛上植物的生长，记起了家乡人在水塘里种植空心菜的情形，大受启迪。他把两束从陆地运来的空心菜抛到岛中间的一个水坑里，过了几天，他发现空心菜发芽了，长出了白根。于是，他踏进水坑，清除杂草，精心培护。空心菜牵蔓了，长出了新叶，颇有点郁郁葱葱的样子。从此，餐桌上有了稀有的、新鲜的绿色。
    今天的西沙，已不复是当年的西沙，有了许多新的建设，移动电话也即将开通。但是，波涛依旧，台风依旧，酸辣菜依旧，刘喜中、梁坤奠的故事依旧，滋润着新一代水兵……
    年轻的艇长在信的末尾告诉我，他本有一次机会，可能被选拔去驻香港的海军部队，那是很多人所向往的，但他放弃了。他说：“西沙，是最重要的，我必须先上好这一课！”
    读完年轻艇长的信，我想起了一句话：“入深海者，见蛟龙。”
    抒发守岛情怀 钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
