〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分灶”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师抓好官兵分训工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈建国/周琳/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分灶”之后
    ――沈阳军区某师抓好官兵分训工作的调查
    准备不足走弯路
    新年伊始，沈阳军区某摩步师集中半个月时间进行师、团、营、连四级军事主官集训。为何下这么大的力气抓“四长”集训？缘由在于该师按新大纲施训、深化训练改革过程中有过一段不寻常的经历。
    部队实行官兵分训后，全师上下感到这一组训方式符合部队训练的实际，各个单位都按新大纲的要求，在基础训练阶段实行分队军官与士兵、士官进行各自的训练。但训练质量却没有达到新大纲的要求，分队军官和战士出现了多个课目总评不合格。
    原因在哪里？师党委进行了缜密的调查研究，看到一个重要原因是没有完成“磨合期”就仓促展开而造成的。过去立足官教兵，分训之后兵教兵、官教官，要使这个变化一下子到位，必须具备训练场地、教学设施、师资力量等多种条件，这些条件不准备成熟就匆忙上马，必然走弯路。于是，他们提出了精心做好“磨合期”的具体要求。比如，分队军官的集中训练按照官兵分训的原则，除留一名干部值班外，应当全部归口集中训练，但考虑到士官组训的能力有一个“过渡期”的实际，他们把二分之一的分队军官集中到师团，另一半指导士官组织士兵的训练。士官上岗前采取“大兵种营集中、小兵种团集中、特殊兵种师集中”的方式进行培训；机关干部则对各自所需的新知识、新技能进行拓展和强化训练，按培养标准，增强其综合素质。
    承上启下过渡好
    官兵分训需要一个适应期，怎样缩短这个过程，提高官兵分训的质量？这个师在实践中继续摸索，认识其中的规律，紧紧抓住对官兵分训起决定性作用的关节点，从而顺利地启动这一新的组训方式。
    对于训练中“承上启下”的士官，师依据士官职能，将其区分为指挥士官和专业士官。指挥士官培养的目标定位在新大纲要求的“三能四会”上；对有教学任务的专业士官，培养目标定位在“一专（对本职专业精通、技术过硬）四会”上。在具体实践中，他们逐步摸索出了“定型培养、岗位成才、专项教育、考评定级”的士官培养步骤，以此全面提高士官队伍的综合素质。
    对于分队军官，他们把培养目标定位在“三精四能”上，即精通本级相关作战理论、精通所属武器装备操作使用、精通本级指挥技能；能组织本级协同作战、能管理控制部队、能组织分队和单兵训练、能达到体能锻炼标准。围绕这一目标，他们探索出了“基础训练集中组训、应用训练申报考评、拓展训练换岗培训”的途径，为分队军官素质的提高创造了足够的条件。
    对于机关干部培养目标定位在参谋的新“六会”和运筹谋划、分析判断、组织协调、检查指导、研究创新等“五种能力”上，并采取
    “业务基础岗位自训、年度课题集中组训、专业技能比武促训、指挥能力演习检验”的方法进行培养。
    分训驶上快车道
    这个师经过不断破解实践遇到的问题，官兵分训终于驶上了“快车道”。
    师团机关对分队军官的自学自修从实际出发，制定严格的计划，明确内容、时间、标准和要求，并且为分队军官自学自修提供教材和释疑解惑的教员。军官的集中训练分层次、分课题组织，利用师、团军官训练中心进行本级组织指挥和技能训练，确保集中训练的质量。沈建国周琳本报特约记者胡承山分利用训练预备期，对士官的组训和管理能力进行严格培训，士官组织训练要提供教案、教学课件，组织难度大、危险系数高的课目时，要始终有分队军官到现场检查指导，对士官的教学既不包办，也不撒手，确保每个训练课目的质量。他们建立了《士官、分队军官、首长机关正规化施训实施办法》和《军官、士官考评定级奖惩制度》，使军官和士官训练制度化，用机制调动军官和士官训练的积极性，全师按纲施训的质量不断跃升。去年底，全师所有建制连队的专业训练总评成绩全部及格，其中65%的连队总评成绩优秀，有7名军官被军区评为“新型科技练兵教练员”，两个团被评为“军事训练一级单位”。
    沈建国周琳本报特约记者胡承山
〖-ZW/正文〗
