〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我的荣幸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片《邓小平》的主演卢奇访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我的荣幸”
    ――影片《邓小平》的主演卢奇访问记
    ●隗葵
    由珠江电影制片公司摄制的大型历史传记片《邓小平》，是为纪念邓小平南巡10周年而精心制作的影片。影片以邓小平的晚年生活和工作为主线，通过大量闪回镜头表现小平同志在不同历史时期为党和人民所做出的历史贡献，全片在小平同志参观上海杨浦大桥时感慨地发出“喜看今日路，胜读十年书”的新时代之音中结束，令人回味无穷。
    八一电影制片厂的卢奇依然在片中扮演邓小平。问及他在拍摄这部影片时和以往有何不同时，卢奇说：以前影片中所反映的小平同志大部分都是战争时期比较年轻的形象，而这次则是以老年时的邓小平为主，主要表现的是70到90多岁时的小平同志。所以在声音、语言、形体上都和以往有很大的不同，这就需要长时间地熟悉剧本、摹仿和练习。这部影片的着墨点放在领袖与国家，领袖与人民的关系上――“共和国年轻了，小平同志老了”。卢奇谈到，因为是扮演古稀之年的邓小平，所以对化妆造型的要求也很高，每次都要拿十六七块人造皮肤，花3个多小时用胶水粘在脸上，而一上妆就是很长时间，有时从早上4点一直到第二天才可以卸妆。卸妆的时候是最难过的时候。因为胶水粘得牢，带妆时间又久，所以每次往下撕人造皮肤时脸上又痒又疼。
    卢奇说影片的最后一组镜头反映的是小平在晚年时漫步自家小院的情景。拍这场戏时，他凌晨4点多就起床化妆了。8点钟左右试拍了几次后，就开始实拍。只见“小平”步出家门，在护士的搀扶下，在庭院里慢慢地走着。耄耋之年的“小平”面带微笑，步履缓慢。庭院里鸟语花香，清风悠扬。在小平同志身边工作了多年的医务人员黄琳再次出演自己。由于这组镜头是从庭院的各个角度拍的，所以尽管只是一次“散步”，卢奇和黄琳却要走上二三十回。
    邓家大院里有两株高大的松树，这就是有名的“双龙树”。小平同志与夫人卓琳都属龙。这两棵树形态挺拔，树冠紧紧连在一起。居室大门两旁是两株枝繁叶茂的石榴树，据说已有200多年的历史，这些画面，均出现在影片的结尾。
    有许多报道说，由于卢奇在多部影视作品中成功地塑造了各个时期的小平同志形象，所以他是目前全国扮演邓小平的第一人。对此卢奇表示：“能够扮演邓小平，是我的荣幸。这部影片拍摄的每一天，我都深切感受到小平同志的人格魅力，给我的心灵带来震撼！”
〖-ZW/正文〗
