〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗央行报告提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国物价低位运行对世界价格影响不大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电中国人民银行20日发布的《2002年中国货币政策执行报告》提出，我国物价目前在低位运行对世界价格影响不大。
    报告分析认为，2002年全球进口或出口规模在6万亿美元左右，中国出口商品价值3258亿美元，仅占5%。扣除加工贸易，中国真正的商品出口只占全球出口的2%左右，不足以对世界价格产生决定性影响。中国近年来进出口增长都有长足进展，贸易项目基本平衡，中国在出口增长的同时，也输入了大量外国商品。中国为消费者提供物美价廉的商品，给世界和亚洲各国都带来了收益；中国强劲增长的国内需求，也为世界其他国家的发展提供了机遇。
    据央行有关人士介绍，我国居民消费物价自2001年11月以来，已经连续14个月下降或持平，2002年全国居民消费价格总水平比上年下降0.8％。从短期看，物价低位运行的趋势仍将延续。
    这位人士说，2001年至2002年，全球货币政策宽松态势并没有促使全球通货紧缩压力减弱，全球性通货紧缩压力进一步增大。2002年，大多数国家和地区通货膨胀率显著低于20世纪80年代和90年代的平均水平。全球通货紧缩压力增大的原因较为复杂，非短期内形成。
〖-ZW/正文〗
