〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部转变作风见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部搬家不动基层一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈浩、特约通讯员饶歆俊报道：2月中旬，广州军区驻桂某部30多名机关干部乔迁新居。他们不给基层添麻烦，不动基层一兵一卒，花钱请来3家搬家公司，利用两个双休日高高兴兴搬进了新居。这件事受到部队上下一致好评。
    去年8月，该部36户机关干部搬家，所属的警通连、汽车连、教导队、修理所相继接到机关干部要求派战士帮助搬家的电话，有的单位几个双休日都没有休息。为了保证为机关干部搬家时不出差错，基层干部左动员右交代，有的派干部到现场指挥。即使这样，由于楼层太高，一名战士还是不小心把一台电视机给磕坏了。赔吧，物主实在说不出口；不赔吧，战士们心里总是搁着放不下。好事给办砸了，弄得彼此尴尬。
    在学习贯彻党的十六大精神中，该部对这一扰乱基层工作秩序、影响战士正常休息的行为进行了反思，认为机关干部请战士搬家既不利于基层建设，也不利于机关风气建设，搞不好还会影响官兵关系，与践行“三个代表”重要思想格格不入。为此，该部作出规定：以后凡要动用战士出公差必须经司令部批准，机关干部不得随意请基层官兵为自己干私活。此次住房分配方案公布后，部队有关部门为机关干部联系了驻地几家搬家公司，并与之建立了长期的合作关系。机关干部自觉执行上级规定，从装修房子到搬家，没有人用过基层连队一个兵。
〖-ZW/正文〗
