〖ZQ/总期〗16478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营冰雪之韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团“战士冰雪文化节”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方卫东/王绍波/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某炮团“战士冰雪文化节”侧记
    名目繁多的“节”令人眼花缭乱。而军营战士们办“节”还是第一次听说。地处长白山脚下的沈阳军区某炮兵团利用冰雪办起了“战士冰雪文化节”，让人开了眼界。
    那是零下二十七八摄氏度的天气，记者踏着厚厚的积雪，来到了这个被群山环绕的团队。一进营区，立刻被浓郁的“冰雪文化”气息所感染、所震撼。
    在象征着团队腾飞的彩虹形大红营门前，以“羊”为题材的雪雕作品《三羊开泰》，神态各异，活泼可爱，仿佛是在祝福全团官兵们在羊年里吉祥安康。在团机关左侧空地上，依次陈列着官兵用冰雪雕成的各种型号的导弹、战机、“神舟四号”飞船和“核
    动力潜艇”……有的傲视苍穹、有的列阵待飞、有的欲沉下潜……栩栩如生，呼之欲出。置身其中，犹如走进了一座现代化的兵器馆。
    乘着兴致，团政委李殿文又把我们带到了团队的“文化广场”。
    与其说是广场，倒不如说是一座“动植物园”。在一度是红花绿树掩映的广场之上，各种动物形象动态逼真：欢蹦乱跳的羊、威势凶猛的虎、振翅高飞的雕、憨态可掬的企鹅。望着这些独具匠心、蕴含创意激情的冰雕雪塑作品，一下子把记者的思绪带到了生机无限的大自然中，令人心旷神怡。
    在偌大的军营里，无论是走在营区的甬路上，还是在各个连队的门前，随处都可以看到官兵手拿铁铲、刻刀在精心维修呵护着自己的作品。
    李政委进而介绍，长白山区每年有5个月时间在冰封雪裹之中，取之不尽的冰雪资源是官兵们步入艺术殿堂的摇篮，冰雪给了他们创作激情，给了他们以灵性。官兵们衷情于雪，衷情于大自然，衷情于绿色军营。记者了解到，许多战士入伍前没有一点绘画、雕塑基础，都是到部队之后现学的。在一处取名为《神雕》的作品前，战士们告诉说，他们是根据雕牌洗衣粉的图案模拟而成的。记者还得知，团里每年都搞冰雪雕塑比赛，大大激发了官兵们的创作热情。此次“战士冰雪文化节”也是应官兵们的要求而举办的。为此团里还拨了“专项经费”予以支持。
    记者离开团队时，已是夜色降临，华灯初上时分，各种造型奇异的冰雪雕塑作品在灯光的辉映下多彩多姿……
    方卫东王绍波本报记者江志顺摄影报道
    战机（照片）
    三羊开泰（照片）
    神雕（照片）
    雕塑（照片）
    神舟四号（照片）
    和平鸽（照片）
〖-ZW/正文〗
