〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石会见老挝国家主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝中老友好合作关系不断发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国的改革开放事业需要有一个和平的周边环境，中国愿同包括老挝在内的所有邻国保持友好关系。中老关系很好，两国之间不存在任何问题。中国政府和人民将一如既往，努力促进和发展两国睦邻友好关系。
    李鹏说：“我1990年曾访问过老挝，那时老挝老一辈领导人苏发努冯亲王和凯山・丰威汉主席都还健在，他们都是中国人民的老朋友。现在他们虽然都去世了，但我们不会忘记他们对中老友谊所作的贡献。”
    诺哈主席说，老挝政府和人民非常珍视老中传统友谊和互利合作关系，并决心使这种关系世世代代发展下去。
    诺哈转达了老挝总理坎代・西潘敦对李鹏总理的亲切问候和访老邀请。李鹏总理也请诺哈主席转达他对坎代总理的亲切问候。
    据新华社北京7月1日电（记者卢劲）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见老挝国家主席诺哈・冯沙万时表示，相信中老传统友谊在新的形势下将不断得到继承、巩固和发展。
    乔石说，中老两国都是发展中国家，都面临着发展经济、改善人民生活的任务，目前又都在实行改革开放。不断增进两国之间的互利合作并使其向深度和广度发展是双方的共同愿望，符合两国人民的长远利益，也有利于地区的和平、稳定与发展。他说，中国十分重视巩固和发展同老挝的友好与合作，并对中老关系的发展前景充满信心。
    诺哈说，多年来老中友好合作关系发展迅速，两国最高立法机构之间建立了密切的联系，两国间的高层往来增进了双方的相互了解和友谊。
    今天下午，诺哈主席向人民英雄纪念碑献了花圈。RW：诺哈；老挝国家主席；访华；李鹏；会见外宾；乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
