〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“结合”上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后某油料储运基地群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少勇董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育全民健身活动在军营系列报道之（三）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过撇缆绳表演吗？你见过消防操表演吗？长长的缆绳在战士们的手中犹如自在的游龙，向空中一抛就能抛出43米远；一节一节，全长194米的水龙经消防队员的手毫厘不爽地衔接上了，从接水到水枪冲水，仅用了短短的49秒。这些精采表演，无不令采访团的“老记”们大饱眼福。而这只是南后某油料储运基地积极开展军体、群体活动的一个缩影。
    “不求大而全，但求小散精，把军事训练、业务训练和军体训练有机地结合起来。”基地一位领导如是说。
    这个基地地处繁华的闹市，人员少，作业点多，业务性很强，平时很难推出大块时间展开群体活动和进行军体达标训练，但是，要完成繁重的工作任务，没有坚强的体魄、顽强的斗志是难以完成的。怎样才能使两者和谐地统一起来呢？该基地从实践中找出的答案是：功夫要下在“结合”上。
    几年来，他们在抓好共同课目训练的基础上，开展了一系列与业务工作相联系的群体活动。譬如，结合油料分队的实际，开展滚油桶、爬油罐、转阀门等项目的比赛；结合船艇分队的实际开展跑战位、滑舷梯、撇缆绳、固定滚轮以及游泳、水上救生等项目的训练和比赛；结合勤务和消防分队的实际，开展军体拳、擒敌拳、翻高板、接力灭火等项目的训练和比赛；结合其他人员的实际开展长跑、推汽车、拔河、健身、跳绳等项目的训练和比赛。船运大队做到船回基地在岸上练，船出航时在船上练，训练器械就地取材，训练内容因地制宜。在今年第二季度组织的军体达标训练考核中，基地各分队总评达标率达90.2％，优秀率达32.1％。通过军体训练，官兵们的体质明显增强，有力地促进了各项任务的完成，基地先后被总部、军区和军区后勤部评为“红旗油库”、“先进仓库”、“争先创优先进单位”。
    （本报上海6月30日电）
〖-ZW/正文〗
