〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国共产党建党七十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《七月礼赞》文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建党七十四周年/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 由中共中央组织部、中共中央宣传部和广播电影电视部联合举办的《七月礼赞》――庆祝中国共产党建党74周年文艺晚会今天在北京举行。文艺工作者以歌舞、曲艺、小品、诗朗诵等多种文艺形式歌颂党的生日。
    由中央电视台现场直播的这台晚会，以歌舞史话《生命的承诺》开场，在《红梅赞》的歌曲声中，9位在不同历史时期入党的党员走上舞台，重温他们入党时的誓言。他们是：我党早期的女共产党员之一曾志，红军老战士孙毅，狼牙山五壮士幸存者葛振林，《我要读书》和《半夜鸡叫》的作者高玉宝，农民致富带头人仉振亮，一代知青代表侯隽，著名心理学家张侃，全国劳动模范包起帆，一级英模甘雷。
    刚刚受到中组部表彰的百名全国优秀县（市）委书记在晚会上演出了合唱《在希望的田野上》；领导干部的楷模孔繁森同志的女儿孔玲流泪朗读了《爸爸，我要对你说》。晚会上还演出了歌颂锦州市委书记张鸣岐的小品以及孔繁森同志的诗作等等。
〖-ZW/正文〗
