〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜批评美国美化侵略战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月1日电 朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天就美国日前将一条新公路命名为“朝鲜战争纪念公路”一事发表文章，批评美国美化侵朝战争。
    据报道，继不久前美国华盛顿修建了一座“朝鲜战争纪念碑”后，美国新泽西州6月25日又将一条新通车的公路命名为“朝鲜战争纪念公路”。
    对此，《劳动新闻》的文章说，朝鲜战争是美帝国主义侵略朝鲜并遭到失败的战争，美国部分势力在战争爆发45周年之际搞“战争纪念”活动，是为了美化侵略战争，安抚记忆中尚未消失的羞耻心。
    文章说，事实表明，美国仍然在朝鲜周边干着反对朝鲜的勾当，其侵朝野心不死。美国部分势力将朝鲜战争描述为“正义的”战争，目的是为了在美国居民中鼓吹战争意识。
    文章敦促美国放弃修建“纪念设施”的做法，诚实地响应朝鲜提出的建立和平保障机制的建议，消除朝鲜半岛的不安定局势。
〖-ZW/正文〗
