〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰陈美林万晓龙军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九五年全国现代五项锦标赛经过四天的激烈争夺，七月一日在八一军体大队结束，我军选手夺得团体冠军和接力赛铜牌。
    男子现代五项为全运会、亚运会和奥运会比赛项目。为了与奥运会接轨，本次比赛第一次增加了接力赛。每队由三名选手编队参赛，在一天之内要比完气手枪射击、击剑、六百米游泳、马术和六千米跑接力赛。 （李冰、陈美林）
    在纪念国际体育记者协会成立七十周年、庆祝国际体育记者日之际，北京市体育记者协会六月二十九日召开大会，对本市体育新闻战线上的一批先进个人进行了表彰和奖励，并选举了新一届记协领导班子。 （万晓龙）
    为了增进友谊与了解，六月二十九日晚，八一体工队机关男子篮球队与解放军报篮球队进行了一场精彩激烈的联谊赛。最后，经验老道、配合默契的八一机关队以七十二比六十三获胜。
    比赛在友好的气氛中进行，昔日体坛宿将李富胜、钱利民、吴忻水、王非、朱家志等纷纷登场亮相献艺，他们高超的球艺和良好的精神风范博得阵阵喝彩。 （军体）
〖-ZW/正文〗
