〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典出土九千年前古文物
    瑞典考古学家上周宣布，他们在瑞典西南部的海区中发现了一处远古水下“据点”，从中发掘了距今约有九千年的古代文物，主要是当时的一些生活用品和生产工具。该“据点”离海面7至8米。由于以前曾在陆上发现过类似的物品，所以这次海上发现将有助于进一步准确地了解当时人们的生活和生产活动的范围。 （番清）
    科一妇女为家养老虎接生
    科威特商人艾博家里养的一头猛虎6月19日上午一胎生下三仔，艾博的妻子穆罕默德亲自为母虎接生，成为世界上第一个为家养老虎接生的妇女。穆罕默德对来访的记者说，这只名叫沙尔娅的孟加拉虎是她一手养大的。
    日发现可用海藻生产酒精
    日本三菱重工业公司通过研究发现，利用一种海洋浮游生物可生产酒精。三菱重工基础技术研究所已将这种海洋浮游生物命名为“TIT―1”。“TIT―1”是类似小球藻的一种绿藻，它的直径约为10微米。这种浮游生物在白天同普通的植物一样，吸收光和二气化碳，合成淀粉，并加以储藏。
    白喉在一些国家死灰复燃
    在世界范围内已被制服的白喉又在独联体一些国家死灰复燃，且呈向外蔓延之势。为此，三个国际组织今日向世界发出了疫情警告。它们从日内瓦发出联合呼吁，吁请国际社会慷慨捐助3200万美元，用于防治白喉。 （除署名外均据新华社）
    6月29日，韩国汉城市三丰百货大楼发生倒塌事故，现场一片瓦砾，仅剩两侧墙壁。事故发生时，楼内顾客和职员近千人，目前已造成至少20人死亡，615人受伤。
    新华社发（美联社传真照片）
〖-ZW/正文〗
