〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻中央和军委决定切实保证党对军队绝对领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军大力抓好团以上党委建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七一”前夕；各大单位表彰一批优秀党员和党委书记；支部书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 新华社记者贾永、记者朱瑞清报道：在中国共产党诞生74周年前夕，记者从总政有关部门获悉，全军各部队认真贯彻党中央和中央军委关于加强党的建设的《决定》，紧紧围绕保证党对军队的绝对领导这个根本主题，大力抓好团以上党委建设，各级党组织的凝聚力、战斗力进一步增强，带动部队把江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求进一步落到实处。
    各部队党委遵循江主席关于要把思想政治建设摆在军队各项建设首位的指示，通过举办领导干部读书班、坚持党委中心组学习日等形式，深入系统地学习《邓小平文选》，用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，不断提高政治理论素养，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。总参、总政、总后机关从自身抓起，集中时间进行革命人生观教育，引导党员干部正确对待名利、金钱和权力，克服享乐思想，反对自由主义，在树立正确人生观上为部队做出表率。各部队党委十分重视加强对部队的思想政治领导，深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，着重对党员进行加强党性修养的教育。广州、成都军区和空军、海军所属部队党委在教育中理直气壮地批驳歪歪理，划清是非界限。北京军区党委成员带工作组调查研究，提出了加强思想政治领导的意见。通过学习教育，全军部队进一步强化坚持党对军队绝对领导的观念，坚定不移地贯彻执行党的基本路线和各项方针政策，保持高度稳定和集中统一，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    各大单位按照军委和总部领导同志的指示精神，把解决好团以上党委成员的人生观问题提上议事日程。在深入调查研究的基础上，各大单位党委常委分头参加所属部队党委的民主生活会，与其成员逐个谈话，帮助他们开展批评和自我批评，并对班子进行严肃认真的讲评。各级党委成员自觉学习孔繁森的高尚思想，加强世界观改造，经受“权力、金钱、美色”的考验。各级还把提高党委书记的素质作为党委建设的关键环节来抓，以加强思想政治建设和贯彻民主集中制为主要内容，对党委正副书记进行培训。兰州、济南军区和二炮等大单位的主要领导同志亲自授课，介绍怎样当好书记的经验体会。
    坚持从严治党的方针，着力提高党内生活的质量，使党内生活的原则性、战斗性不断提高。南京军区和国防科工委等大单位，今年共对90多个问题较多的师旅团党委进行帮促，大部分已有明显进步。沈阳军区在去年狠抓党支部整顿的基础上，今年又对191个建制连党支部进行重点帮助，使党支部建设的整体水平有了提高。各基层和机关党组织加大党管党员、党管干部的力度，通过严格的思想教育和组织生活，使每个党员干部都置于组织的管理、监督之下。对违纪的党员，发现一起，查处一起。军事科学院、国防大学等单位还针对本单位干部党员多的特点，研究制订加强党员教育管理的措施。各级党委和领导干部的模范行动，教育和影响了广大党员，在完成以军事训练为中心的各项任务中更好地发挥先锋模范作用。“七一”前夕，全军各大单位党委、政治部表彰了一批优秀党员和党委书记、支部书记。
〖-ZW/正文〗
