〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党委书记的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团政委李吉良素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈祖赵忠范/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某团礼堂，欢送退伍老兵大会开得热烈而隆重。团政委李吉良面对全团官兵郑重宣布：“我敢用党性保证，在今年的老兵退伍工作中，我没收战士的一分钱、一份礼！”
    旋即，李吉良充满信心地向主席台上的团党委成员发出“邀请”：“敢说这话的团领导，也请站起来！”党委副书记、团长崔同山等几名成员像接受检阅一样齐刷刷地站起来了。
    在谈到“形象效应”的话题时，李吉良对记者说：“党委书记塑造好自己的形象，关系到党在广大官兵心目中的威望。只有从维护党的利益的高度来看待自己的一言一行，才能无愧于‘党代表’这个神圣的称号。”
    “事事与党的原则和政策‘对表’”
    ――塑造好把关定向的形象
    驻地一家经济实力雄厚的单位主动找上门来，要同李吉良所在团合建宿舍楼，条件是部队出地皮，地方出资金，楼房盖起来后与团里分成。机关有关部门已经向党委提交了方案，有人建议李吉良给自己留下“纪念性”的工程，借此机会缓解部队住房紧张的矛盾。
    深夜11点，李吉良敲开了团长崔同山办公室的门，专门为这件事找团长“与党的原则和政策‘对表’。”两人最后达成共识：尽管是送上门的好事，也不能同意，因为这不符合军委、总部的有关规定。随后，党委“一班人”又集体研究，否定了合资建房的方案。谈及此事，崔团长不无佩服地说：“李政委一贯都是这样，不论什么事，也不论对什么人，只要不符合党的原则，他就想着法子给顶掉。”
    李吉良时常教育官兵：“听党的话要听到心里去，落实在行动上。”他搞政治教育，开展经常性的思想工作，都贯彻整风精神，着眼解决思想深处的问题。
    一次，三营营长曹恩泽向李吉良请假说：“4年没休的假，我要一块休。”李吉良知道他是借休假之名在闹情绪。前些天，师里提升了一批营职干部，在现职位置上干了7个年头的曹恩泽“没有份”。尽管李吉良对曹恩泽一直很关心，但此时还是严肃地说：“你的假期不能批准，我建议你在营党委民主生活会上想一想该不该这样做。”精神振作起来的曹恩泽事后谈及这段经历，感慨地说：“只要李政委发现你思想上有一点点偏差，非‘修理’你不可，直到按照党的原则‘修理’出个模样来。”
    “人格的力量是无穷的”
    ――塑造好清廉自律的形象
    当团政委之初，李吉良就组织党委“一班人”制定《关于加强党委建设的决定》，写进了有关廉洁自律的内容。他首先从自己严起，提出“三个看齐”：部队官兵向党组织看齐，基层党组织向团党委看齐，党组织的“一班人”向书记看齐。他在与党委成员谈心时说：“靠一身正气树威信，人格的力量是无穷的。”经他提议，团党委规定不得用公车办私事，确需用车须交车费；不准让战士替自己干私活等。
    汽车连战士小马被转为志愿兵，他的父亲听到喜讯特别高兴，感到儿子既没什么“根”，也没什么“门”，能顺利地转为志愿兵，多亏团领导的“关照”。他揣上2000元钱来部队，想谢谢团首长。李吉良诚恳地说：“你儿子能转志愿兵是团党委决定的，团党委是按党的原则政策办的，要谢就谢谢党吧！”老人住了一个星期，一分钱也没送出去，临走时鼓励儿子：“部队好啊，你要干出个样来！”
    李吉良把公道正派选拔干部，看作是坚持“党指挥枪”这一根本原则的组织保证。上级分给团里4个专业军士直接转干的名额，党委按照上级的要求，逐一对推荐上来的人选“过筛子”。“筛”来“筛”去，只有两人硬邦邦的符合条件。征求党委成员意见后，李吉良毅然决断：“够两个就转两个，决不能迁就人情、照顾关系降低提干的标准，多余的两个名额退回上级业务部门。”此事对部队官兵震动很大。
    “抓工作要抓全过程”
    ――塑造好多谋务实的形象
    在采访中，记者被一个统计数字所吸引：李吉良自1992年3月上任到记者采访时的1149天中，在团队就餐1003天，交伙食费2917.7元。尽管团队营院与家属院仅一墙之隔，但他极少回家。
    政治处主任潘卫东说，在我们团，李政委每天起得最早，睡得最晚，在营院里转得最勤。他把观察发现的问题记在小本子上，认真分析思考，然后形成工作思路。他称此为“打谱儿”，说：“画画要打谱儿，操持伙食要打谱儿，抓工作更要这样，做到胸有全局，谋事在先。”
    一天开早饭时，李吉良转到了九连。“别的连队都吃得差不多了，九连怎么还没有动静？”李吉良一头扎进伙房。炊事班长解释：笼屉久用失修，自己修不了，街上也不修。李吉良琢磨：问题在连队，根子在党委――党委、机关应该以什么样的态度和作风，为基层做好服务保障工作呢？
    当军需股把修好的笼屉送到九连时，团党委、团机关的作风整顿也开始了。李吉良和党委成员一个部门一个部门听取汇报，进行讲评，要求做到：找准位置站到一线，明确责任干在一线，工作成果出在一线，良好形象树在一线。
    李吉良有句名言：“抓工作要抓全过程。”他在工作指导上力倡：“计划、指标、措施一条龙；布置、指导、检查一条龙；责任、效果、奖励一条龙。”听了汇报，沈阳军区一位领导同志由衷地称赞：能这样抓工作，不愁落实不了。
    李吉良在训练场为战士们鼓劲。
    刘维臣摄（照片）RW：李吉良；团政委；事迹
〖-ZW/正文〗
