〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江总队医院坚持科技兴院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为知识分子成就事业创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂生郑灵仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警浙江总队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院重视对人才的培养，把有限的财力向科技倾斜，兴建了医务图书室，便于医务人员学习、开展学术讨论。他们每年挤出一定经费用于输送医务人员到北京、上海等医学院和医院深造、进修。烧伤肿瘤科医生颉黄峰要去上海进修，对方提出要加派一名护士去帮忙。当时科里仅有3名正式护士，科、院领导态度明确，为了培养业务尖子，再大的困难也要克服。目前，院里有4名医生在外攻读硕士或博士。绝大多数医生都出院培训进修过，30％以上的护理人员完成了大专学历。
    院党委对医护人员充分信任，每项重大决策都主动征求他们的意见。政委贾龙武去年10月到任后，第一件事就是深入科室，找了78名医务骨干谈心，把他们提出的科技兴院的20多项建议和意见列入了党委工作议程。院党委积极鼓励医务人员在工作中创新。首例手术或高难度手术，院长徐先勤和业务副院长总是亲临现场，为医务人员壮胆。骨科过去属普外科，医院为让两名业务骨干充分发挥作用，专门组建了骨科。短短几年时间，骨科一跃成为医院成果最多、新技术新项目开展最好的科室。他们开展腹腔镜胆囊切除等系列手术600余例，无一事故，获得武警部队“推广腹腔镜新技术先进单位”的殊荣。
〖-ZW/正文〗
