〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春热血战“火魔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海消防总队五支队车站中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏敏丁浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海消防总队五支队车站中队/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个英勇善战的群体――上海消防总队五支队车站中队。在上海这座绚丽繁华的大都市里，它肩负着南浦大桥、江南造船厂等119个（座）重要建筑和单位的消防安全任务。面对血与火、生与死的考验，该中队先后多次出色地完成灭火救灾任务。
    1
    无论是扑救重大火灾，还是突击抢险救灾，车站中队都担负起了最艰巨的任务。在远征南京扑救那场国内罕见的油罐大火的战斗中，指挥部将近战强攻的任务交给了他们。官兵们在离起火油罐仅10米处架起2门移动泡沫炮，顶着灼烈的热辐射和令人窒息的浓烟，以娴熟的动作操作着移动炮，将泡沫准确射进起火的油罐，隔断了氧气，为兄弟中队扑灭整个大火创造了条件。
    车站中队不仅敢拼硬仗，而且善于运用灵活的战略战术。从事消防专业的人都知道，对发生在密封体内的火灾是严禁实施破窗（顶）扑救方案的，因为破窗（顶）后新鲜空气涌进密封体，会引起更严重的燃烧。可这个传统的救火理论，却在实战中被车站中队推翻了。一次，上海一家毛纺厂发生火灾，着火厂房是幢集装箱式的全封闭、金属结构的建筑，火场指挥让车站中队担任内攻。内攻，首先要进入燃烧区域内，以“重火力”向燃烧点发起进攻，方能控制火势。然而，官兵们还是头一回见到这种“怪”厂房，燃烧点在高约10米、面积达5000平方米的厂房内，因长时间燃烧造成厂房内温度奇高，人根本冲不进热浪，无法靠近燃烧点，内攻发挥不了威力。中队长康昌兴有点沉不住气了，在对现场作了仔细勘查后，一个大胆的方案在他脑子里跳了出来：破顶扑救！火场总指挥听了他这个惊人的建议，几乎不相信自己的耳朵。因为一旦“破顶”产生空气对流，势必引起更大的火灾，再则屋顶上情况不明，官兵们登上高达10多米的顶部，万一顶部塌陷，后果不堪设想！康昌兴却胸有成竹地说：眼下当务之急是要找到确切的着火点，才能发挥强攻优势。倘若火不能及时扑灭，不仅价值几千万美金的厂房设备要毁于一旦，而且还将波及邻近正在施工的重点项目。指挥官被康昌兴说服了。
    破顶扑救的具体方案很快制定出来，康昌兴带领官兵们攀登上了厂房顶部。可情况要比预料的糟，由于燃烧时间较长，顶部有些地方开始呈下塌状，有的地方已被烧红。康昌兴指挥各战斗组占领有利位置，先用大量的水将屋顶冷却，然后各司其职：破顶，排烟，侦察燃烧点，猛烈进攻……由于配合默契，速战速决的战术很快就将“火魔”的威风压了下去。“破顶”扑救获得了成功。如今，这一战术已在上海消防部队广泛推广运用。
    2
    艰苦训练磨砺出精兵强将。这几年，车站中队消防业务竞赛成绩始终在全总队名列前茅，靠的就是“苦练”两字。
    也许人们听说有人左侧腋下起老茧会觉得稀奇，可这样的人在车站中队并不稀奇，原来这里的老茧是训练“泡沫挂钩一号操”练出来的。这个训练项目是针对扑救大型油罐火灾而设立的，8名战士要在短时间内配合默契地将18个分解动作一气呵成，是个争速度、拼毅力的技术型项目，以其难度高而令人望而生畏。
    车站中队则看中了这一强项，春去冬来，官兵们不知淌了多少汗，脱了几层皮，18个分解动作练了上万遍，才达到了熟练的程度。就拿两个架梯的战士来说吧，他们左侧腋下夹着53公斤重的9米拉梯，必须在17秒内跑完70米才能保证不影响其他分解动作正常进行，一遍遍练，一遍遍跑，拉梯蹭破了腋下的皮，结了痂又蹭破，反反复复，便生出了厚厚的老茧。
    荣誉属于无畏而勤奋的人。1989年在总队业务技能竞赛中，车站中队摘取了“泡沫挂钩一号操”的桂冠，接着又连年不断地刷新纪录，创下了22.69秒的最新纪录，稳稳保持了“五连冠”。
    车站中队训练标准起点高，被分到这里的新战士只需几个月业务素质就会明显提高。新战士张虎刚到中队时，看到老战士在训练场上扛着30多公斤重的消防梯跑得飞快，爬训练塔如壁虎般灵活，不由担心自己啥时才能练到这程度。果然，消防梯一上肩，从未扛过重东西的张虎连跑都跑不稳，直打趔趄。见自己不行，张虎就练，他扛起梯子一口气练了20多遍，肩膀磨得又红又肿。第二天操练，梯子一上肩就痛得钻心，但张虎没有放弃苦练，终于取得了好成绩。现在他与老战士的距离越来越短了。
    苦练出精兵。今年3月3日，康定路、昌平路一拆迁工地因违章施工造成意外倒塌，只剩下一堵失去支撑的5层楼高的孤墙摇摇欲坠。这孤墙紧邻一排简易房和马路，只有采取定向拉倒的应急措施，才能确保人民生命财产的安全。车站中队的“灭火勇士”储小弟接下了爬上孤墙固定拉墙钢丝绳的艰巨任务。他在无任何保险的情况下，凭着平时练就的攀高技能，身背钢丝绳一步步攀上孤墙，在场的人都为他捏着一把汗。储小弟机灵地躲过一块块下落的砖头，终于登上了墙顶，把钢丝绳牢牢固定在顶端窗口上，为排除险情立了一大功。
    练兵千日，用兵一时，车站中队正是为此保持着常年不懈的练兵劲头。在中队的管辖区，他们多次进行实地勘查，制定了2670多个作战预案，并经常进行实地演习，以应付各种多变的意外。几年来，车站中队获得了一次又一次殊荣，多次被总队评为先进中队，先后两次荣立集体二等功，3次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
