〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理和川・立派总理分别发表电视讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝中泰建交20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻泰大使为此举行招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于尊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月1日电 中国总理李鹏和泰国总理川・立派今晚分别在各自国家发表电视讲话，庆祝中泰建交20周年。他们的讲话在两国电视台同时播放。
    李鹏和川・立派在讲话中首先代表各自国家的政府和人民向对方国家政府和人民致良好的祝愿，并都希望两国进一步加强在各领域的合作，为亚洲地区的和平、稳定与繁荣作贡献。
    李鹏说，中泰两国是友好近邻，两国人民有着友好交往的悠久历史。二十年前的今天，中泰两国正式建交，揭开了两国关系的新篇章。
    李鹏说，他对泰国一直抱有十分亲切和友好的感情。一九八八年和一九九0年访问泰国时，泰国秀丽的风光和蓬勃发展的经济给他留下了十分难忘的印象。泰国广为流传的歌曲“中泰一家亲”，正是两国人民友谊源远流长的真实写照。“尽管国际风云不断变幻，但中泰友谊日久弥坚，深入人心，充满着生机与活力。”
    李鹏说，当前亚洲地区形势稳定，经济发展。中泰两国都是本地区的重要国家，都是维护和平的力量，都面临着发展经济、提高人民生活的任务。在国际事务中，两国密切磋商、良好合作，为和平与发展作出了积极的努力。在二十一世纪即将来临之际，中国政府愿与泰国政府一道，以不懈的努力去迎接中泰友好更加光辉灿烂的明天！
    川・立派说，泰中两国正式建交虽然只有20年，但两国人民的往来源远流长。许多中国人还在泰国安家立业，成为泰国社会的一部分。勤劳的泰籍华人是发展泰国经济的一支重要力量。
    川・立派说，泰中两国各个层次的相互往来也体现了两国的密切关系。特别是泰国王室成员多次访华，每一次都得到了中国政府和人民热情周到的接待。
    他说，在建交后的20年时间里，泰中两国政府和人民的合作关系得到了迅速发展。在政治、经济、贸易、投资、文化、教育和学术等各个领域都建立了互利而密切的关系。
    他认为，在世界形势发生了巨大变化的情况下，泰中两国均已进入世界经济体系，两国经济保持着高速和持续的发展。
    川・立派强调，泰中两国的经济合作对两国发展有着极其重要的作用。经济的繁荣和发展是促进亚太地区安全与稳定的重要因素。中国经济改革的成功和与各国建立的良好关系，为本地区的和平、稳定与繁荣做出了重要贡献。他表示相信，泰中两国将在步入亚太黄金时代中继续发挥建设性的作用。
    据新华社曼谷6月30日电（记者于尊成）泰国副总理素帕猜・巴尼巴滴今天强调说，泰中两国人民间有着数千年的亲密关系，泰国始终把中华人民共和国看成是“最亲密的邻邦”之一。
    素帕猜是在中国驻泰国大使金桂华今晚在这里为庆祝中泰建交20周年举行的招待会上致词时说这番话的。
    他在致词中还赞扬中国近年来在经济建设方面取得的巨大成就。
    素帕猜认为，两国经济关系还存在着巨大的潜力。
    他还赞扬中国政府在开发湄公河下游流域方面所给予的充分和有效的合作。
    金桂华在招待会上讲话时回顾了中泰两国人民之间悠久的友好交往历史和兄弟般的深厚情谊。
    出席今晚招待会的还有泰国枢密院大臣西提・沙卫西拉和甘通・信达瓦南、前总理阿南・班雅拉春、泰国政界、军界、商界和文化界以及致力于促进泰中友好和合作的著名人士近千人。
    前来泰国进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长迟浩田也出席了招待会。RW：李鹏；言论；川・立派；泰国总理；言论
〖-ZW/正文〗
