〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承优良传统增强党性观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队采取多种形式纪念建党74周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党74周年/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各级党组织认真传达贯彻全军思想政治建设座谈会精神，结合“四个教育”，突出增强党性教育，团以上党委和机关以解决“为谁当官，怎样用权”为主题，相对集中时间进行思想作风整顿。基层党组织普遍开展民主评议党员活动，通过认真开展批评和自我批评，增强党员政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。许多单位还采取请老党员讲革命传统课、组织新党员进行入党宣誓、举办“知党、爱党、颂党”知识竞赛等方式庆祝党的生日。空军、二炮、国防科工委等单位，在广大党员中开展实践“五个模范”，争当优秀共产党员活动。军事科学院、兰州军区等单位，组织党员分别到革命圣地和纪念馆参观学习，缅怀光辉历程，继承优良传统。
    大力宣扬表彰先进，激发广大党员为军队建设作贡献的革命热情，是这次纪念活动的一个鲜明特点。总参、总政、总后和国防大学、南京军区等单位，分别召开了优秀党员事迹报告会，成都军区请孔繁森事迹报告团给机关和直属单位作专场报告。一些单位组织优秀党员到部队巡回报告。海军开展了“五个一”系列宣传活动，重点宣扬一个好党委、一个好党支部、一个好党员、一个好党委书记、一个好支部书记。通过宣扬表彰典型，全军上下形成了学习孔繁森和身边优秀党员的浓厚氛围。
    在纪念活动中，各级党委和政治机关结合半年工作总结，对贯彻落实军委《决定》的形势认真进行分析，针对存在问题，提出解决的办法和措施。广州军区召开党建座谈会，总结分析形势，明确下半年抓党的建设的四项任务。北京军区在对党支部建设情况普遍调查的基础上，提出加强党支部思想政治领导的意见。济南军区对上半年帮促一批党委的情况进行总结分析，提出了下半年继续做好帮促工作的要求。沈阳军区某集团军组织600多名团以上领导和机关干部，深入到连队党支部进行传帮带，提高党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力。
〖-ZW/正文〗
