〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国沿海地区呈现“反哺农业”新态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先发卢殿洛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反哺农业/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电（记者陈先发 卢殿洛）沿海地区经济发达地区传来的消息表明，随着这些地区第二、三产业蓬勃发展，经济实力不断增强，一种财政重农、工商补农、多渠道建农扶农的全社会“反哺”农业、扶持粮食生产的机制正在形成，这种机制为提高农业现代化水平、增加农业综合生产能力，尤其为推动粮食生产作了有力的保证。
    江苏省先后建立了乡镇企业补农、建农基金，抗旱防洪保险基金，农业重点工程建设基金和征收粮油等农业技术改造费等，每年约可筹资10亿元。广东省努力开拓粮食生产发展资金渠道，除财政投入、发动农民和集体加大投入外，今年将增加30亿元信贷用于发展农业和粮食生产。
    由于社会方方面面“反哺”农业，补农资金增加，使沿海地区科技兴农、科技兴粮的能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
