〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总理谈政府与议会危机问题
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金三十日在政府会议上说，俄罗斯“既不需要解散杜马，也不需要政府辞职”。他说，俄政府要求杜马就其信任问题进行第二次表决的目的只有一个，即避免国家陷入不稳定状态。
    三十四国贸易部长会通过宣言
    为期一天的西半球三十四国贸易部长会议三十日在美国丹佛市举行。会议通过了旨在推动该地区贸易自由化和经济一体化的《最后联合宣言》。
    北约秘书长反对蓝盔撤出波黑
    北约秘书长维利・克拉斯三十日表示，北约认为联合国维和部队不应撤出波黑。克拉斯是在同葡萄牙外长杜朗・巴罗佐会谈后举行的联合记者招待会上作上述表示的。
    俄罗斯内务部长等被解除职务
    俄罗斯总统叶利钦三十日签署四项命令，解除政府副总理兼民族事务和地区政策部长叶戈罗夫、内务部长叶林、联邦安全局长斯捷帕申和斯塔夫罗波尔边疆区行政长官库兹涅佐夫等人的职务。
    联合国官员抵巴格达促伊裁军
    联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席埃克乌斯六月三十日下午抵达巴格达，将同伊拉克官员进行新的一轮会谈。他说，他将会晤伊拉克副总理阿齐兹，并同伊拉克官员就失踪的十七吨可用于制造细菌武器的生长催化剂问题进行讨论。
    美俄航天器对接已进入第二天
    在太空轨道对接一天之后，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机三十日开始向俄罗斯“和平”号轨道空间站输送各种补给物资，十名美俄宇航员与美俄两国领导人通了话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
