〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳歪理明是非树正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队在人生观教育中广泛开展批评和自我批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆令寿宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警江苏总队三支队/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆令寿、宋结胜报道：江苏总队三支队在革命人生观教育中，引导干部批驳歪理，明辨是非，树立正气，使教育起到了振奋精神、激励斗志的作用。
    这个支队有的干部在奉献与索取之间，向索取倾斜；在大家与小家之间，向小家倾斜；在奋斗与享乐之间，向享乐倾斜；在组织与个人之间，向个人倾斜。针对这种情况，支队党委引导干部拿起批评和自我批评的武器，从人生观这一根本问题上查找原因，解决问题。支队政委徐敏连率先亮思想，拿起自我批评武器。他回顾自己在部队干了近30年，当过标兵，做过模范，如今年龄到杠，面临走留的考验，思想上有困惑，事业心、责任感不如以前了，工作标准降低了。他认为主要是自己思想上没有解决好“为谁当官、为谁服务”的问题。支队领导带了头，批评和自我批评在干部中蔚成风气。他们针对近年来在少数干部中流传的“人生难得几度醉，何不潇洒走一回”、“军人要奉献，也要索取”等歪歪理，认真学习毛泽东、邓小平、江泽民等领导同志的有关著作和讲话，观看革命传统影视片，邀请优秀基层干部现身说法，批驳歪理，把颠倒了的是非观念重新矫正过来。
〖-ZW/正文〗
