〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堡垒作用强模范作用好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进党组织和优秀党员分别受到总参总政总后表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才张东文朱瑞青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/先进党委/先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 施永才、特约记者张东文报道：在纪念中国共产党成立74周年之际，总参谋部政治部发出通报，表彰总参所属一批在新时期党的建设中涌现出来的先进党委。
    这次被通报表彰的12个师团级党委中，有部局机关党委、机关直属团队党委、科研所党委和院校党委。
    通报号召总参各级党委要认真学习这些先进党委的事迹和经验，切实加强党委自身建设，坚持不懈地抓好党委“一班人”的理论学习，自觉地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑；认真贯彻党的民主集中制，加强党委的集中统一领导；要大力加强党风和廉政建设，保证政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强部队的全面建设。
    本报北京6月30日讯 记者朱瑞清报道：为纪念建党74周年，总政治部今天举行先进党支部、优秀共产党员表彰大会。
    近年来，为落实好江主席和军委领导关于抓好全军党的建设首先要把高级领率机关党的建设搞好的指示，总政机关和直属单位的各级党组织、广大党员，在总政党委的领导下，努力学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，认真贯彻党中央和中央军委关于加强党的建设的《决定》，大力加强思想政治建设，深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，团结一致，勤奋工作，狠抓落实，涌现出一批先进党支部和优秀共产党员，这次有24个党支部和71名党员受到通报表彰。
    中央军委委员、总政治部主任于永波出席了今天的大会，副主任徐才厚主持会议，主任助理唐天标宣读了表彰通报，有7名同志介绍了先进事迹。
    总政副主任周子玉在讲话中说，加强总政机关和直属单位党的建设，最主要的是认真贯彻江主席的重要指示，把思想政治建设的各项任务真正落到实处。总政作为全军政治工作的领导机关，抓好自身党的建设，提高党组织的战斗力，不仅对机关广大党员保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性有重要作用，而且对加强全军思想政治建设也会产生重要影响。要坚持高标准，像于永波主任要求的那样，在听党的话上非常过硬，在自身形象上非常过硬。发挥好党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，不折不扣地贯彻执行党的基本路线和党中央、中央军委的各项命令指示，在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    本报北京6月30日讯 刘生杰、康卫东报道：“七一”前夕，总后各级党组织广泛开展多种形式的活动，纪念党的生日。
    总后司令部，第一、二军医大学，302、309医院等单位，都以“增强党性修养，树立正确人生观”为主题，为全体党员集中上了一次党课。总后12所院校结合毕业分配工作，对毕业学员党员进行教育，激励他们把党和人民的利益放在第一位，到祖国最需要的地方去建功立业。武汉后方基地、第四军医大学、北京医学高等专科学校等单位，举行新党员入党宣誓，进行党的优良传统教育。青藏兵站部和直属分部等部队，广泛开展以歌颂党、热爱党为主题的文艺演出、歌咏比赛、诗歌朗诵会等活动。农牧大学、后勤工程学院等单位，举行优秀党员先进事迹报告会，嫩江基地组织优秀党员先进事迹报告团，深入到所属各单位作巡回报告。总后系统共表彰先进党支部210多个、优秀共产党员4200多名。
〖-ZW/正文〗
