〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在“绿色宝库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北总队神农架林区中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警湖北总队/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神农架，一块古老而神奇的土地。驻守在这里的湖北总队神农架林区中队，为保护这“绿色宝库”铸就了一座座奉献的丰碑。
    扎根“宝库”
    神农架，乔木参天，灌木丛生，古藤巨蔓缠绕，野兽出没频繁。这儿，坡陡路滑，满山雾腾腾，遍地阴森森，冬季大雪封山，人进不来出不去。如果说这里的物质生活贫乏的话，那么最让人难以忍受的要算寂寞。每年新兵分到这里，没有不哭鼻子的。
    武汉籍战士金浩，1994年入伍来到中队，曾3次私自离队回家，要求父母设法把他调出去。然而几个月后，他却和其他同志一样，坚决要求扎根“绿色宝库”，因为他从神农架自然保护区的价值认识到了自己的人生价值。
    这个中队党支部十分注重对官兵进行神农架知识教育，以此激发大家热爱神农架、保护神农架的自觉性。神农架林地有353万亩，在2000余种植物中，珙王同、杜仲等24种受国家重点保护，在570多种野生珍稀动物中，金丝猴、华南虎、金钱豹等5种被列为国家一级保护动物。整个林区有很高的生态、经济、科学考察、旅游观光等价值。这一切，使中队官兵看到了保护神农架的重要意义。
    正确的人生航向，驱动着官兵们奉献在“绿色宝库”无怨无悔。原指导员夏宝忠从驻城市的支队机关被调到这里来任职，女友因此与他“吹灯”，但他还是毫不犹豫地走马上任了。他在这里干出了突出成绩，两次荣立三等功，光荣地出席了武警部队“双先”代表大会。副指导员唐坤波1985年就来到这里，一干10年未“挪窝”，先后谈了6个对象，均因嫌他在神农架而告吹。战士谢建波，当海外的亲戚要他提前退伍去继承巨额遗产时，他回信拒绝道：“人类需要森林资源，林区需要人守护。我不能为了个人私利，而置人类利益于不顾……”
    正是在这种奉献精神的支配下，一批又一批的官兵扎根神农架。在学习、训练和执勤巡逻之余，他们在山坡上和石缝里开出了20多亩荒地，粮食和蔬菜年年获得丰收，中队结束了“大雪封山无菜吃，就着盐水吃米饭”的历史。他们将农副业生产收入的一部分用来购置放像机、彩色电视机、卡拉OK音响和球类、棋类等文体器材。官兵们的歌声笑语驱赶了深山老林中的寂寞。
    忠于职守
    中队官兵忠于职守，成了“绿色宝库”的“保护神”。去年10月15日，他们接到有人倒卖珍贵林木的报告，指导员谢晓波带领10多名官兵赶到50多公里外的木鱼镇交通要道设伏守候。凌晨，两辆满载珍贵林木的卡车出现了，官兵们如离弦之箭迅速冲上公路。车主见是武警，企图闯关。谢晓波果断下令：“开枪射击轮胎。”枪响胎破，不法分子见势不妙，弃车而逃。官兵们分头追击，4名不法分子一一就擒。
    自1983年以来，中队协助公安机关共查处滥砍滥伐森林案40多起，抓获不法分子700多人，收缴珍贵林木4200余立方米。
    他们不仅是保护森林资源的“啄木鸟”，而且还是珍禽异兽的“朋友”。一次，战士戴军、严宏明、宋安平、崔海江被中队派去协助公安机关打击不法分子捕猎金丝猴的任务。不法分子听到风声后，立即藏起了“尾巴”。4名战士为迷惑对方，同几名公安人员一起在雪地里潜伏了17天。带的干粮吃完了，他们只好用雪和野菜充饥。3名不法分子终于露头了，正当他们为捕到几只金丝猴得意忘形之时，戴军和战友们以迅雷不及掩耳之势，将3名案犯全部擒获。
    神农架没有消防队，每次森林灭火，中队官兵总是战斗在最前沿。1983年以来，他们共扑灭森林火灾86次、居民火灾126次。一次，林区柏山园发生火灾，如不及时扑灭，园内4000多亩珍贵林木将毁于一旦，而且还将危及整个林区的安全。中队长郭卫东立即率领40多名官兵赶赴距驻地87公里的现场。这里海拔2000多米，山上无水。官兵们用锹、刀开出隔离带，用树枝、军衣扑打火头，脸烫起了泡。代理排长马四九昏倒在火场，被战友们抬到安全地带，醒来后又冲进火场。就这样，40多名官兵连续战斗8个多小时，终于将大火扑灭。
    神秘的神农架引来了许多国内外科学考察队。自1983年以来，中队先后70多次协助国内外科学考察队工作，次次圆满完成任务。1992年9月，战士刘霄协助日本科学考察队在太阳坪考察时遇上大暴雨，林中地表厚达数十厘米的腐质浸泡在水中，脚一踏上去，就会陷入半身深的坑。日本友人身着防水防寒衣，而刘霄穿的是警服，浑身叮满了蚊虫和蚂蝗，剧痛难忍，但他顽强坚持了8天，直至最后完成任务。日本友人竖起拇指称赞他：“用崇高的精神创造了奇迹！”
    播撒爱心
    今年2月17日，一辆客车行至椿树垭处突然翻入180米深的山谷，56名乘客全部受伤，其中有4人当场死亡。
    当时天色已晚，还下着雪，山坡上结着厚厚的冰。许多乘客绝望地哭喊着“老天爷救命”。中队战士肖卫国、邓联华也是车上乘客，都受了伤。他俩从昏迷中醒来后，第一个念头就是救人。他俩一面报警，一面上山下山往返10多次，把一个个重伤员背到公路上。一位乘客的腰被车身压断，头部破裂，流血不止。为把他抬上公路，肖卫国背着伤员，让邓联华在前面拉着他，一步步向前挪动……此时，接到报警后的林区交通、公安、卫生局领导带有关人员和车辆赶到。由于抢救及时，伤员均转危为安。
    这是中队官兵向林区人民播撒爱心的一个缩影。中队官兵走到哪里总要把好事做到哪里。林区人民称赞他们是“雷锋中队”。
    仅有30多户人家的木鱼镇小当阳村十分贫穷，逢年过节靠政府的救济才能吃上几餐大米饭。中队帮助村民治穷致富，开挖茶园，种植木耳、香菇等，终于把村民引上了致富路，人均年收入现已达数百元。林区没有血库，当人民群众需要输血的时候，中队官兵总是毫不犹豫地献出宝贵的鲜血。1983年以来，他们已献血87次，血量达26500CC。林区福利院28位老人种着60多亩地，中队官兵在照料老人生活的同时，还承担了种、收任务，10余年不间断。
    官兵们奉献在神农架，也受到了林区人民的厚爱。今年春节，林区党委书记郑清胜在慰问中队官兵时深情地说：“我们不能让默默奉献在这里的官兵总是默默无闻。”他们作出决定，号召全区人民向武警中队学习，同时报请上级为中队记功。
〖-ZW/正文〗
