〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日烽火中的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚李建平曹愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪以前，中国共产党所领导的伟大抗日战争，是我国近代史上反对帝国主义侵略第一次取得完全胜利的民族解放战争。在这场艰苦卓绝的斗争中，中国人民优秀儿女的代表――共产党员，前赴后继，浴血奋战，砥柱中流，可歌可泣。
    适逢抗战胜利50周年和中国共产党诞辰74周年之际，我们来到总参谋部管理局北极寺干管处，与经历过抗日战争的老红军、老八路，就“抗日烽火中的共产党员”这个题目进行了座谈。这些身经百战、鬓发斑白的老战士、老党员，或慷慨激昂，或娓娓道来，深情地追忆起那些永远镌刻在民族史册上的光辉形象。
    一仗下来，34名党员只剩4名
    往事如昨。坐在圆桌一侧的这位老人把1942年初夏在华东地区马棚庄进行的那场血战，清晰地展现在我们的眼前。
    这位老人名叫袁大文，是1938年参加革命的老战士，在华东抗日根据地反“扫荡”战役中曾两次荣立大功，时任新四军五旅十三团四连连长。
    老人说，环绕马棚庄有条河叫永河，河面约有80米宽，他们当时的任务是阻击对岸之敌，掩护大部队安全顺利通过此地。
    敌我力量相当悬殊。敌人有日军一个大队和数以百计的伪军，总兵力在1800人以上，且拥有火炮、橡皮冲锋舟等精良武器装备。而我军这个以红军游击队为基础组建的连队，人员不过128人，装备的武器也简单到人手一枪和数枚手榴弹的程度。面对敌强我弱的形势，大家都下了以一当十的决心，誓与敌人血战到底。
    战斗于凌晨5时打响。全连34名共产党员个个生龙活虎，冲锋陷阵。哪里吃紧，哪里就有他们的身影；哪里危险，他们就出现在哪里。“共产党员，上！”“党员同志们，跟我来！”……类似这样的口号，成了这场战斗的最强音。
    记不清到底打退了敌人多少次冲锋。他们的手榴弹投完了，子弹打光了，疯狂的敌人再次扑了上来。“上刺刀！共产党员跟我一起上！”袁连长向尚能出击的战斗员大喊一声。
    于是，一幅“大刀向鬼子们的头上砍去”的壮烈场面出现了。那个身躯高大，一连消灭10余个敌人，大刀砍弯了，就夺下敌人枪刺，与敌展开肉搏战，最后壮烈牺牲的勇士，是1939年入党的三排长余家友；这个端着机枪，边吼边打，身中数弹倒下的英雄，是共产党员马伍同志……
    敌人退却了，日军大队长小川被击毙，一共消灭日伪军400多人，共产党员们用自己的生命赢得了战斗的胜利，战前的34名党员，幸存的只有袁大文等4名。“只剩下了一个零头啊！”讲到这里，这位身经百战的老战士声音哽咽，深深怀念牺牲的战友们。
    坚定的信念，谁也动摇不了
    曾任军事科学院军制部长的“三八式”干部唐炎老人，70多岁了，身板仍很硬朗，一派学者风度。他先说起了叶挺将军。“皖南事变”中叶挺被捕，被国民党反动派囚禁了5年零2个月，当一群记者围上来问他，出狱后第一件要做的事是什么？叶军长坚定地回答说：“申请参加中国共产党。”他说：“我总结了过去的经验，认识清楚了只有中国共产党才能领导中国成为一个和平、民主、富强的国家……”
    唐炎老人说，他是“皖南事变”的亲身经历者和幸存者，当时任新四军皖南部队教导队军事干事。这个教导队实际上是抗大的一个分校，是培养干部的学校。教导队的学员有相当一部分是后方党组织送来的优秀青年，是一个共同的信念将他们聚集在一起。
    关于“皖南事变”的史实，众所周知。在重庆坚持斗争的周恩来为揭露国民党反共的罪行，在《新华日报》上激愤地手书：“千古奇冤，江南一叶”的著名诗篇。在被围困的7天7夜里，面对强大的顽敌和险恶的处境，教导队的党员们英勇顽强，视死如归。经多日苦战，我军终因寡不敌众，弹尽粮绝，教导队的党员们除少数突出重围外，余者被俘，大部牺牲。当一些党员被俘时，他们大义凛然，“宁可站着死，决不跪着生”；那些突出重围的党员，撤离到安全地带时，想到的第一件事就是去找党组织、找部队；当一批关押在江西上饶集中营的党员坚持狱中斗争，取得暴动成功后，首先做的事情还是与党重新接上关系。
    拖不垮，打不烂，拆不散。这种神奇的力量无可比拟，不可战胜。这种力量来自哪里？唐炎老人说，那就是共产党员一心向党的坚强党性和无比坚定的共产主义信念。
    是党员，就不能为自己活着
    当这位在坚持游击区劳武结合中荣立大功、后来曾任二炮某干校副政委的老同志，一亮出――“是党员，就不能为自己活着”时，立即博得一阵热烈的掌声。
    他叫梁振铨，讲述的是他走上革命人生道路的故事。
    这位古稀老人那时还是一个十一、二岁的英俊少年。读了几年私塾之后，他来到家乡河北易县中学就读。在学校里，有一个名叫康汉文的高年级学生经常发表进步演讲，宣传抗日思想，因此成为梁振铨和学生们崇拜的偶像。
    老人说，康汉文常带领大家袭扰汉奸恶霸，破坏敌伪军事设施。在这些活动中，两个青年的心接近了，年长者经常与年少者促膝谈心，灌输奋起抗日、不当亡国奴的思想。随着交往的增加，梁振铨了解到，康汉文的家庭相当富裕，他经常把自己的钱物拿出来，无偿地接济贫困的同学。当梁振铨不解地问他为什么要这样做时，康汉文笑了笑说：“人嘛，活在世上总不能只为了自己。”
    不久，康汉文因宣传抗日被校方当局开除了。1939年底的一天，回到老家的梁振铨忽然接到康汉文的口信，要他立即去县上一趟。来到县里，梁振铨才知道康汉文早在他们一起读书时就加入了中国共产党，这次就是动员他出来为党做事。康汉文对他说：“有一种人为了人民大众的事业可以牺牲一切，必要时甚至献出自己的生命，这种人就是共产党员。”就在这次谈话以后，梁振铨决心也把自己的一切交给党安排，从此走上了革命道路。一年后康汉文不幸遇难，使党失去了一位优秀的党员。
    梁振铨老人说，虽然和康汉文相处的日子不多，但他所传播的先进思想和革命人生观，照亮了他这一辈子的征程。
    共产党员，就是不一样
    在老红军、老八路面前，李树芬显得很谦虚，年已七旬了，却自称“小弟弟”。这位喝永定河水长大的军人，抱着打败日本侵略者的宏愿，于1944年来到八路军冀中军区十分区四十三区队，成为一名抗日战士。
    参加革命队伍后，他认识的第一个同志叫万勇山。万勇山性格豪爽刚直，一接触就让人感到心里热乎乎的。不过这才仅仅是个开头，在接下来相处的半年多日子里所经历的事情，让李树芬无不感慨：“原来我认识的第一个战友是个共产党员，共产党员和一般群众就是不一样啊！”
    万勇山与一般群众不一样的地方很多。这日无战事，万勇山手拿一根树枝在地上画，李树芬也拿一根木棍跟着学：“拥政”、“爱民”、“抗日”、“到底”……此后，作为同班战士的万勇山，时时处处都在帮助着李树芬和其他新战士，成为战士们的贴心人和一面旗帜。就要打仗了，万勇山抓紧向李树芬传授战斗经验，教他学射击、拚刺刀；敌人的炮弹打来了，万勇山扑到战友身上；见战友的干粮袋空了，他就把自己节省的干粮分给同志们。
    李树芬说，万勇山的每一次谈话，都好像在引导他一个台阶一个台阶地往上登，一步比一步高，最后看到了一个豁然开朗的大目标：最终实现共产主义。所以，共产党员要一辈子为人民谋幸福。渐渐地，李树芬感悟到作为党员的万勇山与一般人最大的不一样的地方，就是他有高度的政治觉悟和一种无私奉献的精神。
    只可惜，在半年后的一次战斗中，李树芬和万勇山被打散了，至今音讯全无，生死不明，但万勇山于平凡中寓着的“不一样”深深地影响了李树芬。
    “勇山，我的党员老哥，你在哪里？”李树芬这深情的呼唤，令在场的同志无不为之动容。
    危难之时，更显党员本色
    战争，将一个民族的命运推上了紧要关头，也将每一个战士的生命放在了生死攸关的位置。“共产党员是用纯钢锻造的人”，这句话，经过血与火的洗礼，永远印在了这位老战士的心里。
    他叫高锡伦，是一位抗战期间被山东军区授予“战斗英雄”称号的抗日功臣。他回忆道，1942年，是沂蒙山区抗战最艰苦的时期。那时，高锡伦任山东军区二分区警卫连副连长。敌人的秋季大“扫荡”开始了，在牵制敌人、保卫军区机关的战斗中，警卫连首当其冲。面对数倍于我的敌人，由党员组成的突击组齐刷刷地站在排头，坚定了全连同志压倒一切敌人的决心。
    后来从国防科工委司令部管理局长位置上离休的高锡伦至今记得，桃花峪那一仗，整整激战了一昼夜，把天边都打红了。警卫连党员骨干多，有一个观念牢牢地扎在他们心中，那就是不能愧对共产党员的光荣称号。每当战斗紧要关头，这个说“我是党员，我先上！”那个就说：“我是党员，还是干部，我先上！”
    高锡伦说，那次突围战斗，一排长齐登科被敌人的子弹打倒了，又挣扎着站起来，向敌人射出最后一发子弹，紧接着，副排长韩青贵又冲了上去……敌人密集的子弹，挡不住勇士前进的步伐，在警卫连的拚死掩护下，军区机关分路突出重围。拂晓时分，连队接到撤离战斗的命令后，活着的共产党员都留在了后面打掩护，让战友们先撤。阻击敌人时，机枪手、共产党员陈维远的一条腿被炮弹炸伤，但他仍端着机枪向敌人猛烈扫射，坚持最后撤离战场。一直到天黑下来，战友们也没看到陈维远撤出来……
    “平时看上去，他们是一个个普普通通的战士，但在危难时刻，你就会发现他们体内蕴藏着共产党人特有的一往无前的精神。”高锡伦一字一顿地对我们说：“共产党员的先锋模范作用，不是一两句话所能表达得了的，它是用生命和鲜血作代价的，是实实在在闪闪发光的行动！”
    题图：朱凡（图片）RW：袁大文；梁振铨；唐炎；李树芬；高锡伦
〖-ZW/正文〗
