〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日活动要务“正业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京总队一支队政治处干事周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在基层调查，发现一些单位党日活动“跑偏走调”，没务“正业”。比如：利用党日活动时间安排党员去修猪圈、种菜地，或开展共建活动等，把严肃的党日变成了出公差勤务的机动日。
    一些单位党日活动时间不干党务的现象，究其原因是支部对党日制度的严肃性和重要性缺乏足够的认识，混淆了党日活动与一般活动的界限，把党日活动看成可有可无。同时党支部正副书记也未能切实履行职责，严密组织实施。
    党日制度是我党在长期的实践中逐步形成并建立起来的，它对于增强党组织的凝聚力、健全党的民主生活、保证党的生活制度化，具有十分重要的意义。如果党日制度不落实，党内的组织生活制度就不可能得到落实，党支部也就不能更好地发挥其作用。严格落实党日制度，不仅有利于实现党的组织生活正常化，有利于加强对党员的教育管理和监督，还有利于增强党员的党性观念和组织纪律观念，增强党的战斗力。为提高党日活动的质量，党支部正副书记要以对党的建设高度负责的态度，严密组织实施，保证党日在时间、人员和内容上落实，同时要对党日活动的内容、方法、目的事先作出周密计划，精心准备，力戒临时动议、临时安排，草草了事，努力提高党日活动的实效。
〖-ZW/正文〗
