〖ZQ/总期〗13687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对北约严重的空袭威胁，塞族领导人毫不示弱，表示决不接受北约的最后通牒，发誓塞族将“使用拥有的一切手段回击侵略者”，“随时准备击落一切来犯的敌机”。同时，塞族加紧采取防空措施，动员群众清理地下室和防空洞，储存食品和急救药品。
    面对塞族的强硬态度，北约声称最后通牒不可更改。双方剑拔弩张，紧张对峙。北约的空袭似乎已无法避免。然而，北约并不想真打，它耀武扬威，意在唬住塞族，以求“不战而屈人之兵”，塞族的强硬倒使它陷入骑虎之势。塞族同样也进退两难：退，丢面子不说，还会使北约得寸进尺；硬顶，实力的差距不言自明。就在这双方都不想真打而谁也不好说半句软话的微妙时刻，俄罗斯人出现了。
    俄罗斯人与塞尔维亚人同属斯拉夫民族，都信奉东正教，在历史上多次并肩战斗过。塞尔维亚人永远记得，在19世纪末的俄土战争中，俄罗斯打败了土耳其，使塞尔维亚得以摆脱土的统治而走上独立之路。第一次世界大战期间，在奥匈帝国攻打塞尔维亚时，又是俄罗斯成为塞的第一个盟友。当然，俄罗斯人也不会忘记，在第二次世界大战中，正是塞尔维亚人的勇敢战斗，拖住了大批希特勒军队于巴尔干地区，迟滞了德苏战争的爆发，使苏联人民赢得了宝贵的反法西斯战争的准备时间。冷战结束后，从前苏联独立出来的俄罗斯陷入了长达两年的“府院大战”，以叶利钦总统为首的政府为了击败以议长哈斯布拉托夫为代表的议会，几乎倾注了全部精力，无暇顾及近旁的波黑战争。1993年10月以后，俄政局逐渐稳定，俄罗斯的“大国意识”迅速复活。北约绕开联合国，甩掉俄罗斯，独家决断向塞族发最后通牒，不仅直接触犯了俄在巴尔干的传统影响，更冒犯了俄罗斯的大国尊严，使它极度难堪，感到羞辱。俄举国一致反对北约的最后通牒。总统叶利钦愤怒地指出，有人企图把俄国排除在解决波黑冲突的进程之外，“这决不可能得逞”，“俄不允许这样做”。于是，俄开始行动了。
    1994年2月16日，叶利钦派其特使、副外长丘尔金携带总统的亲笔信飞抵贝尔格莱德，与塞尔维亚总统米洛舍维奇举行会谈，讨论波黑的“最新事态发展”。接着，丘尔金又飞赴波黑塞族总部帕莱，同塞族领导人卡拉季奇秘密会晤，双方谈了什么，外界不得而知。2月17日，俄外交部出人意料地宣布：塞族已接受俄建议，同意将其重武器撤离萨拉热窝城郊，俄从其驻扎在克罗地亚的维和部队中抽调400名伞兵进驻萨市保障塞族安全。卡拉季奇随即证实了这个消息。接着部署在萨市周围山地41个炮兵阵地上的数百门大炮开始撤退。俄罗斯的调解成功了。一场大空袭避免了，压在世人胸口的石头落地了。各方的面子保住了。俄罗斯在波黑舞台潇洒地扮演了一次主要角色。
    （连载十五）
〖-ZW/正文〗
