〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲改革讲科学讲效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红色尖刀连”干部队伍知识结构变化带来连队面貌变化，八名“学生官”带出了“全优连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/邱生邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团“红色尘刀连”八名干部是清一色的“学生官”。他们善于发挥知识优势，大胆起用能人，抓改革，讲效率，1984年的军政训练、行政管理和后勤工作都取得全优成绩。今年1月底，福州军区给他们记集体一等功。
    “红色尖刀连”是某军党委探索带兵用兵之道的“试验田”。近年来，部队一些同志对院校毕业的“学生官”能不能放在主官位置上，仍有些不放心。为了打消这种顾虑，某军党委经过认真研究，决定“红色尖刀连”的八名干部全部配备“学生官”，规定各级机关对这个班子不准“开小灶”喂偏食，大胆放手让他们自己干。
    “学生官”班子走马上任后，一切从实际出发，科学制订连队建设规划。他们的第一步棋是用群众路线的方法选拔骨干，决定由十一名文化程度高、接受能力快和有较高威信的战士任正副班长。第二步棋是大力倡导民主作风，规定每月召开一次战士“质询会”，让他们就连队工作当面给干部提意见，由一名主官负责当场答复。对提了可行的意见和建议的战士，由连队给予表扬、嘉奖或物质奖励，把战士们的积极性充分调动起来。
    在军事训练方面，“学生官”们从提高现代条件下的作战能力出发，重视改革创新，广泛收集军事科学知识的信息，不囿于《大纲》规定的训练内容，根据实际情况先后增加了渡海登陆作战、电子模式器材的战术对抗演习等。在政治教育方面，根据新形势下青年战士的特点，以自我教育形式为主，组织战士走上讲坛，开展“人生的价值在于贡献”的读书讲演等活动，提高战士的道德情报，激发革命英雄主义精神。他们还从培养军地两用人才出发，根据战士们的文化程度，分编了学习一般科学文化的文史、电机、农科等六个普及班。一个学习就业专门知炽的职业高中班，以及一个学习高一级的现代科学知识的大专班。
    这个“学生官”班子抓工作的最大特点是讲科学、讲效率，它突出表现在他们规定的三项制度上：一是一刻钟会议制。规定连队平时研究部署工作，开会时间尽量不超过十五分钟；二是八小时工作制。规定的任务要在规定的时间内完成，不提倡加班加点，三是一人跟班作业制。规定谁任课当教员，谁就跟班作业，其他人不要陪班，留在家用备课学习。在科学管理方面，他们坚持运用对策论、决策论、概率论和结构学等现代科学与管理知识，以提高工作效率和管理水平。此外，他们还开展业余文艺创作、演出和各种球类活动，以及利用节假日组织参观游览就近的风景名胜。
    战士们的思想稳定，训练热情高涨，各方面进步很快。他们说：生活在这样的连队里，干象个干的，学象个学的，玩象个玩的，越干越来劲。 （陈宝安、邱生邦）
〖-ZW/正文〗
