〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团在干部原籍建立第二档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请地方党委、政府配合部队做好干部工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文全/皋德华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部第二档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年六月，他们在本团干部原籍人数较多的江苏省高邮县试点，得到高邮县委的重视和支持。经过协商，军地双方成立共同教育管理部队干部领导小组，制定有关工作制度，在县人事局建立了部队干部的第二档案。第二档案除备有干部原始档案的材料外，增设思想近况、考核鉴定、科学文化学习、家庭近况等。经过实践，军地双方认为有四条好处：
    一、有利于干部安心服役。去年下半年，部分高邮籍干部产生当兵吃亏的思想，部队把这种思想通报给高邮县委。县委利用有线广播和一些会议，进行“为人民吃亏最光荣”的宣传教育，并采用分片包干的办法，将该团的十八名干部家庭的工作承包给县、乡、村各级领导，县领导还到部队给干部上课，勉励他们安心服役，为家乡人民争光。团司令部管理排长当干部多年没有变动职务，本人有想法，家属也劝他早点转业。县民政局了解到部队需要他继续留队工作，吴副局长两次登门说服他的妻子，县委申副书记利用下乡检查工作的机会找她谈话。军地合力打通了这对夫妇的思想，他们服从大局，工作安心，年终双双被评为先进。
    二、有利于在干部中培养军地两用人才。团党委充分利用第二档案与地方交流人才信息，定人、定专业培养军地两用人才，提高干部的科学文化素养。今年初，团党委根据县委提供的信息，在高邮籍干部中分别培养法律、企业管理等五个专业的人才，安排专门时间让他们听地方的企业管理课，请政法部门讲授法律知识。高邮县委表示，这些干部转业后，将按其专业安排工作，让他们有用武之地。
    三、有利于解决干部家庭的实际困难。建立第二档案后，部队定期向地方政府反映干部遇到的实际困难，协同地方政府合情合理地给予解决。有位高邮籍干部一心扑在工作上，三十岁尚未成婚。茅庆茹副县长数次穿针引线当“红娘”，帮助他选上了意中人。
    四、有利于部队转业干部的工作安排。建立第二档案后，地方人事部门掌握部队干部的德能勤绩，转业时，可以根据其一贯表现，择优使用，量才安排。高邮籍干部说，过去常担心地方不了解我们在部队的表现和工作能力等情况，现在有第二档案替我们说话，转业回去安排工作不用找“关系”走后门了。 （周文全、皋德华）
〖-ZW/正文〗
