〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活标准无须统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金元/明东〖HH/换行〗DW：八一五八○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线还要不要提倡“生活上低标准”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认为，人各有志，生活上不必搞什么标准，弄个固定的模式。
    生活，本来是丰富多采的，为什么非要节衣缩食，粗茶淡饭；或者几机、几转、几响？俗话说，“赵钱孙李，各有所喜”。前段时间，我们参加了地方两个会议，同农村几个先富起来的专业户交谈，发现他们虽然都有钱，但生活的标准和方式却大不一样。如有个专业户对摄影很感兴趣，花六千多元买了一套日本进口的摄影器材，除靠照像维持基本生活外，还想在摄影艺术上有所造就，向往当个“农民摄影家”，已有四幅作品参加省级举办的摄影展览。另一户却捐出六千元资助乡里建一所农业技术学校，要为振兴家乡教育事业作出贡献，虽然自己在生活上省吃俭用，但心里感到很愉快。再有一户把钱花在生活上，盖了新瓦房，买了彩电、电冰箱、收录机、洗衣机、电风扇等。还有一户则投资八千元，借贷五千元，新建了一个机械化的养鸡场。看来，人各有志，对生活的追求是难以统一的。你能说清这四个专业户的生活标准究竟是高，还是低？恐怕一下子难以说清。
    所以，依我们之浅见，从各自的具体情况出发，按照不同的条件、志趣，积极地、愉快地生活就行了，不必硬性划个什么生活标准。
〖-ZW/正文〗
