〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持官兵一致原则实行尊干爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机炮连党支部帮助干部战士消除偏见增进团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴友刚/庄基建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月中旬，武汉军区某部直属机炮连党支部以“坚持官兵一致原则，消除官兵关系偏见”为题，给全连同志上了一堂尊干爱兵的思想教育课，帮助大家纠正四个方面的偏见。
    一是纠正“帮干部办事就是巴结领导”的偏见。战士出于对干部的关心体贴，看干部工作比较忙，便帮助他们打水、扫地；辅导文化水平比较低的干部学习文化。有人说这是“巴结领导、讨好干部”。党支部帮助大家划清关心、体贴干部与讨好干部的界限。干部战士分析了许多具体事例，说明战士帮助干部做些力所能及的事情，既体现了我军官兵互帮互助、团结友爱的优良传统，又是建设社会主义精神文明的表现。这与那种抱着个人目的专做讨好干部的事是不同的，不要把官兵之间的相互关心和帮助说成是不正之风。
    二是纠正“战士和干部争论问题就是战士不尊重干部”的偏见。有一次，连队一名战士就“干部应该怎样管教战士”的问题，同一名干部进行辩论。有的同志说这是不尊重干部，不服从管教。党支部引导大家联系这件事展开讨论，认识到战士和干部经常在一起讨论问题，辩论是非，是一种交流思想、互相启发、互相教育、共同进步的好方法，应该提倡。不应该把各抒己见、坚持真理的争论，看成是不尊重领导。
    三是纠正“干部要有威信，就得要凶一点”的偏见。他们联系个别干部、骨干管理方式粗暴，打骂战士的现象，组织干部、骨干重温上级制定的关于加强管理教育的规定，学习法律基本知识，明确指出这种做法是错误的，必须尽快改正。同时制订了包含十条内容的带兵公约，公布于众，让群众监督执行。
    四是纠正“一提尊干爱兵，干部就不敢批评战士”的现象。由于对尊干爱兵的片面认识，有的干部不敢大胆管理战士，甚至对战士的缺点错误迁就姑息。联系这个问题，党支部召开干部、骨干会，分五个专题探讨在新形势下应该怎样管兵，怎样爱兵，怎样处理严与爱的关系。通过正反两方面的探讨，干部、骨干对如何爱兵心里有了谱，一致认识到，对战士的缺点和错误迁就姑息，是害了战士，不是爱护战士。 （吴友刚、庄基建）
〖-ZW/正文〗
