〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既扫“门前雪”又管“瓦上霜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库积极支持军师党委整好党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/盖海增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某军需仓库发挥主动性创造性，做好各项工作，让上级党委和机关集中精力整党。
    他们首先努力做好职责范围内的工作。仓库将要在今年3月为部队发放四十多万套新式夏服，任务急，要求高。以前此类任务都由分部派人来组织。他们不等不靠，组织保管员集训，熟悉新式服装的性能、型号。进行整库倒垛，清理站台，使新夏服到1月底全部整好待发。今年初，仓库有一些转业干部因为工作安置不妥当，想找分部机关提出要求。仓库领导及时做工作，并找地方有关部门协商，使问题得到了圆满解决。
    他们还主动承担力所能及的工作，为上级党委机关分忧解愁。1月中旬，地方城建部门修建马路，需要占用仓库和分部下属另外两个单位的部分地皮。这种事通常由分部出面同地方协商。仓库领导主动将任务接过来，代表三个单位同城建部门洽谈，向上级写了专题报告。 （梁陆涛、盖海增）
〖-ZW/正文〗
