〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“二传手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队百十号人，许多人有某种特长或高招。在大力培养两用人才的今天，有本事的人越来越多。然而，怎样对待自己的本事却不一样：有的人毫无保留地传给战友，有的人秘而不传，即使传授也要留一手。
    有一句古诗说：“鸳鸯绣出从君看，莫把金针反与人”。字面的意思是，绣出的鸳鸯代表已完成了的艺术品，可以任人观赏，绣鸳鸯的金针代表创作这一艺术的技法，不能传给他人。旧时代的手艺人，怕教会徒弟，砸了自己的饭碗，因而身怀绝技概不示人。其实，知识是有继承性和连续性的。要承前须有师，要启后需做“师”。传播知识，造福他人，是众口赞誉的美德。在科学技术迅猛发展的今天，作为革命战士要为全人类的解放事业奋斗，在自己掌握了某一专长后，除了毫无保留地迅速传播，使它为社会主义祖国现代化建设发挥作用外，难道还能作别的选择吗？
    报载：江苏省无锡县退伍战士黄鹤清，孜孜不倦地探索养殖科学的奥秘，成了人工养殖蜗牛的专家。他不断把致富高招传给他人，曾远去西安，为三十多个养殖户作技术顾问。他还北上山东，在一年内五次为一个大队的养殖场作技术指导。他又奔波于浙江、上海、河南等地传经送宝。他说：“我要当一个传播新的养殖技术的‘二传手’，让更多的人都尽快地富起来！”
    这种“二传手”精神，是革命者的胸怀，我们每个有特长的干部战士，都应该作这样的“二传手”，以赤子之心，做到“鸳鸯绣出从君看，金针还须度与人”。
〖-ZW/正文〗
