〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在烈士身后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴/喻录勇/李光光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日下午，武汉市某汽车站旁，一对中年夫妇提着一蓝子卤鸡蛋，正在给重返部队的“儿子”送行。一个年轻的军人，深情地望着那中年妇女说：“妈妈，我要走了。”
    “日子定下来，给妈妈说一声，到时妈妈在武汉给你举办婚礼，热闹热闹。”那中年妇女再三叮咛。
    谁见了这依依惜别的场面，都会为他们这一幸福家庭感到高兴。其实，他们三个人是三个姓。父亲姓牛，母亲姓李，儿子姓赵，名叫赵英俊，是战斗在祖国南疆的某连副指导员。
    这是怎么回事呢？
    原来，这一对中年夫妇有个儿子叫李军，也是人民军队的一员。去年11月，在一次打击入侵越军的战斗中消灭八个敌人，荣立了战功。不幸的是李军在执行另一次任务中光荣牺牲了。噩耗对亲人传得最慢。但细心的父母发现，每半个月捎来一封家书的“鸿雁”不再北飞。体弱多病的母亲，常常在夜半饮泣难眠。李军是她的独苗，三十多年前，李军的生父在抗美援朝战争中负伤，进了荣军学校，后来同她结婚，生下了李军。可是李军六岁时，生父病故了。为抚育好军人的后代，她和老牛组成了新的家庭。老牛把李军当亲儿子抚养。十多年来，他年年拉着李军的手，一同给李军的生父扫墓。眼下，新年到了，他正在等着儿子，再会给那老军人的墓添些新土。
    李军牺牲的噩耗迟早要传到亲人的耳中。元旦前三天，李军生前所在连队的副指导员赵英俊，肩负着这个难以启齿的使命赶来了。上午，他给牛大爹说明了真相，牛大爹一连哭了两个时辰。下午，他在牛大爹陪同下，去见烈士的母亲。由于赵英俊长得同李军十分相象，盼儿心切的李妈妈一见到他，便愣住了：“这不是军军回来了吗？”赵英俊急忙迎上去说：“大娘！我是军军的战友，我来看您来了，您老人家身体好吗？”他这一张口，李军的妈妈才发现认错了人，急切地问：“军军怎样了？”赵英俊说：“军军在前线很勇敢，他已经为国家牺牲了……”李妈妈听到这突如其来的消息，即刻昏过去了，过了一会儿，李妈妈猛地从床上坐起来，拉过赵英俊就喊道：“军军，你是军军吗？你回来了？”赵英俊是自幼失去母爱的孤儿，听到李妈妈的深情的呼喊，顿时泪流满面，说：“我就是军军，我就是你的儿子……”此时此刻，一种圣洁崇高的感情，在两代人心中奔涌。
    从事护理工作二十年的李妈妈病倒了。到了吃饭时，赵英俊一边喂饭，一边真诚地说：“妈妈，弟弟不能为您尽孝了，我就是您的军军，今后就由我来孝敬您吧！”吃罢饭，儿子上街买了一件罩衣和一个保温袋回来，送给妈妈，说：“妈妈，这是军军早先答应买的，我给您买回来了；军军弟还答应给爸爸买一双军用棉鞋，我有一双，是新的，我回部队就寄来。”
    妈妈的病情好转了，赵英俊该归队了。1月6日晚上，父亲把儿子归队的消息告诉了妈妈。妈妈急忙把赵英俊叫在跟前说：“队伍上的事急，妈不留你，你放心走吧。”1月8日，赵英俊要登程了。在送行的路上，妈妈对儿子说：“你爸爸给你煮了一百个卤鸡蛋，你把它分给战士，让他们英勇杀敌，你就说他们都是我的儿子。” （郭创兴 喻录勇 ）
    张光光插图
〖-ZW/正文〗
