〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部的“后顾之喜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某军和成都市合办“两用人才应用实验开发中心”，专门培养企业管理人才，五个月初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部/培养军队两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员邓高如、岳林才报道：成都军区某军和成都市共同创办“两用人才应用实验开发中心”，专门培养企业管理人才，五个月来初见成效。
    这个“中心”是去年9月办起来的，得到社会广泛支持。市组织、人事部门和一些单位的专家、教授，以及二十三家公司、工厂、企业的领导参加进来，分别担负学员的学习和分配安置工作。学员主要是团以下干部和少量服役两年以上的优秀班长。学制为半年左右，分理论学习和实践两部分。课程分三个阶段：（一）用一个月学习企业管理基础知识；（二）用三个月到企业单位担任厂长助理、经理助理或车间主任助理等；（三）用一个月到典型企业调查研究，写出“结业论文”。最后由市组织、人事部门和专家教授、工厂企业领导共同进行考核并组织论文答辩。合格者由地方有关部门发给“企业管理干部结业证书”。现在第一批学员三十五人已陆续结业，第二批学员四十人已完成理论学习，进入见习阶段。
    这个“中心”创办时间不长，在成都市影响却很大。参训人员学到了企业管理本领，由衷地高兴。为厂矿企业培训了急需人才，地方也欢迎。第一批学员中有十八名是确定转业的干部，原先移交档案时地方感到安置有困难。经过几个月培训，这些同志很快被安置到工厂、公司工作。第一批学员中有六名从农村入伍的优秀班长，现在未结业也被成都市几家公司、工厂“预定”：两名当经理，三名当副经理，一名当工业会计，何时退伍何时到职。成都军区正在推广这个经验，争取驻大中城市的部队，都能与地方一起办起这样的“中心”。
〖-ZW/正文〗
