〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队的明智之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民柬部队/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队主动撤离梅莱山根据地深入内地作战以来，我们听到了从柬埔寨各地频频传来的捷报：
    2月16日.民柬部队袭击磅湛省丹贝县城，打死越军四十余人。
    2月17日，民柬部队在马德望省、菩萨省歼敌一百余名。
    2月19日，民柬部队兵分四路攻打腊塔纳基里省会，摧毁了省府、省越军办事处。
    这一期间，民柬部队还在戈公、奥多棉吉，暹粒、磅同、磅清扬等省的广大地区展开游击战。
    据民柬电台2月20日广播，民柬部队已切断了洞里萨湖周围地区的全部水陆交通线，他们的活动范围扩大到了金边波成东机场以西七公里和金边西北三十公里处。
    由于民柬部队加强在内地的军事行动，韩桑林伪政权不得不在金边和其他一些城市实行宵禁。
    以上不过是随手摘来的几条消息，然而已足以说明，越南当局集四万大军进攻民柬部队营地，不仅没有达到消灭民柬部队的预期目的，相反地却更深地陷入了到处挨打的困境。十多天前，当民柬部队撤离梅莱山时，一些只从表面看问题的人，看到民柬某些阵地的放弃，担心局势的发展不利于民柬部队。但就在当时，不少人却透过越南在内外交困的处境中倾九牛二虎之力作孤注一掷的现象，看到了它的虚弱本质，看到了真正的强者不是越南侵略者，而是柬埔寨人民。现在，人们看到民柬部队不仅保存了自己的力量，而且给了敌人以更大的威胁，不禁衷心赞扬，民柬部队这次重大战略转移，是一个“明智之举”。
    确实，这是一个明智之举。所以说明智，就在于在力量对比悬殊的情况下，不同敌人硬拼消耗，而是避其锋芒，打其弱处；就在于不怕打烂坛坛罐罐，不争一山一地得失，而是竭力保存自己有生力量，相机消灭敌人有生力量；就在于采取机动灵活的战略战术，打得赢就打，打不赢就走，你打我时叫你打不着，我打你时就要打着你、吃掉你，就在于既在边境展开游击牵制敌人，又在内地开辟战场打击敌人，边境内地相互配合，彼此呼应。许许多多事实证明，民柬部队可以说是一着走好，全盘皆活了。
    历史有很多相似之处。大家都还记得，在中国人民解放战争初期，我们在力量对比悬殊的情况下，曾经主动撤离过延安。但这丝毫不表明是敌人的胜利，恰恰是他们走向最后灭亡的开始。今天，民柬部队除了放弃几处空空的阵地，力量并没有受到损失，而且胜利地实现了战略转移，这同当年我们撤离延安的情况颇为相似。可以肯定，只要民柬部队和柬埔寨人民一道，团结一致，敢于和善于坚持斗争，就一定能够克服前避道路上的种种困难，夺取最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
