〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色尖刀连”的八名“学生官”，在不长的时间里带出了一个“全优”连队，是因为他们有决窍，还是因为占有与众不同的优势？
    作为这个军的领导人之一，我对这个连队的情况比较了解，我认为，论决窍谈不上，论优势倒是有的。优势是什么？是资历，是经验，还是有特殊照顾？都不是。讲资历，他们平均年龄才二十三岁半；讲经验，他们任现职都不过一两年；讲特殊照顾，他们一点也没有得到过。那么，优势在哪里？我以为主要在于他们都有一个比较科学的头脑。现在战士中具有高中文化程度的比例相当大，他们的思想活跃，兴趣广泛，求知欲强。要带好、用好、管好这样的兵，当干部的没有与之相适应的或者略胜一筹的科学头脑，是很难胜任的。“红色尖刀连”的八名“学生官”，正是占有了科学知识丰富这个优势，发挥了这个优势，才把连队工作这盘棋下活了。
    连队工作要想突飞猛进，就必须改革创新。科学知识是改革创新的酵母，如果没有这也很难创造出理想的成绩。行为科学表明，人有一种天然的“守旧素”，当进行思维时常常习惯于旧有的轨迹，工作起来囿于已有的框框。而具有丰富科学知识的人，特别是占有这种优势的青年人，就没有或者很少有旧框框。所以，一旦他们重任在身，就比较善于在工作中发挥知识的优势，以科学的思想指导改革，按科学的规律进行探索，当立则立，当破则破，开拓前进，不断创新。
    “红色尖刀连”的新经验启示我们：面对当前遇到的现实，展望未来战争的需要，尽快改变基层干部队伍知识的结构，对于加速部队的现代化建设，无疑是一个带有方向性的问题。
〖-ZW/正文〗
