〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜丰县人武部打破业务界限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通力协作工作效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤林/怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个县人武部只有八名干部在位。在人少事多的情况下，他们注意对干部进行多能综合训练，并作为年终考核和培养使用的重要内容。去年以来，先后举办了军事指挥、后勤经营管理、科学文化等近二十期学习班，帮助大家多学几手本领，有效地提高工作效率，过去，各业务科的同志只懂本行专业，下基层往往搞单打一。如今，不论谁下基层了解情况，都能做到一把抓，较好地做到了统筹兼顾，通力协作。有段时间政工科只有一名干事在位，既要抓新兵役法的学习贯彻，又要进行政治教育备课，另外还得总结做好民兵工作的经验，整理材料，一个人忙不过来，军事科长刘光明就主动帮助备课，组织教育。军械助理员杨林紫负责武器弹药管理，除了做好本职工作外，还挑起营建的担子，五个半月内，八百多平方米的仓库、值班室等房屋拔地而起，没有发生任何事故。 （汤林、怀强）
〖-ZW/正文〗
