〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员在生活上要“低标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李论〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线还要不要提倡“生活上低标准”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为“生活上低标准”这个口号不能完全否定，它不应成为社会全体成员的生活标准，却是共产党员和先进分子的生活准则。
    党章在党员必须履行的八项义务中，要求每个党员必须做到：“坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克已奉公，绝对不得假公济私，损公利私。”一个共产党员必须全心全意为人民服务，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”过去，曾有一个青年问胡耀邦同志：“参加共中党有什么好处？”他思索了一阵后郑重地说：依我看，参加共产党有九十九条都是“坏处”，要吃苦在前，享受在后；要冲锋在前，退却在后；饭少人多，要让群众先吃，自己饿肚子……要说好处，我看只有一条，全心全意为人民服务，人民拥护你。随着生产力的不断发展，人民的收入也不断提高，今天我们不能要求全体社会成员都过低标准的生活，但却应该要求共产党员在生活上要“低标准”。这没有别的原因，就是因为共产党员是无产阶级的先进分子，应该比群众有更高的觉悟。试想，如果一个单位、一个部门、一个企业的绝大多数党员都注重吃喝穿戴，享受比群众好，生活比群众高，那我们党在群众心目中会是怎样的形象呢？人们一定会说，共产党现在只管自己过好日子，群众的生活不管了。这样，就会影响我党在群众中的威信，也与我党的宗旨、性质、任务不相一致。把生活上“低标准”限制在共产党员和先进分子之中，既体现了共产党员吃苦在前、享受在后的可贵品德，又不会影响全国人民更新消费观念和改变简陋贫苦的生活方式。
    当然，我们提倡共产党员及其先进分子在生活上要”低标准”，决非是要继续吃糠咽菜，穿补钉摞补钉的衣服。我们这里所说的“低标准”，仅仅只是相对于人民较高的生活水平而言的。这个“低标准”在不同时期会有不同的内容。它会随着广大人民生活水平的提高而提高。不过，共产党员的生活水平再高，也不应该高过大多数人民群众的实际生活水平。
〖-ZW/正文〗
