〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （八）飞往行星
    人类子孙在解开月球之谜的同时，对神秘的火星和金星等行星也进行了大量的探索，并取得了巨大的成果。
    在太阳系中，火星比其他行星更象地球。但是，火星究竟怎么样，却是谜中之谜。航天时代开始以来，人们用无人探测器对火星做了许多探测，对这个神秘之星才有了新的了解。苏联自六十年代初开始，发射了多个“火星”系列探测器，研究火星及其周围空间。其中，1971年5月发射的“火星三号”首次在火星实现软着陆。美国对火星的探测，是从六十年代中期发射的“水手四号”开始的。苏美这些科学探测，发现火星上有许多巨大的火山、峡谷和宽阔的河床。但对火星的探测取得最大成效的，可算美国发射的两艘结构相同的“海盗号”探测器。这两个探测器分别于1975年8月和9月发射，并分别于1976年6月和8月进入绕火星飞行的轨道。每艘“海盗号”探测器均由轨道飞行器和着陆器两部分组成。“海盗”轨道器二号绕火星飞行七百多天，1978年7月停止工作；轨道器一号绕火星飞行一千五百多天，于1980年8月停止工作。在飞行期间，拍了五万二千六百多张照片。利用这些资料，人们绘制了火星表面图。“海盗”着陆器一号和二号分别于1976年7月和9月在火星着陆，共传回两百多万份火星气象报告，拍摄四千一百多张火星表面特征照片。两个着陆器对火星土壤进行的生物学实验表明，在火星土壤中没有找到任何有机分子，是个死行星，上面没有运河，没有植物，也没有动物，一些地区的颜色变化完全是气象造成的。火星大气的主要成分是二氧化碳，多数时间是阴暗天，白天的气温为二十摄氏度，晚上则降至负一百零五摄氏度。火星上虽有许多曲折的河床，但却非常干旱贫瘠，土壤中有大量的氧化铁（即铁锈），所以火星呈红色。
    苏美两国还对金星做了许多探测。最早的探测活动，是苏联1961年2月发射的“金星一号”。但真正开辟飞向金星之路的，应该是美国1962年8月发射的“水手二号”，它于同年12月24日到达金星附近，最近距离约三万五千公里。以后苏联又发射多艘“金星号”系列探测器，有的飞行器绕金星飞行，有的着陆器在金星软着陆，探测了金星大气和周围环境，拍摄了金星表面特征和全景照片，分析了金星土壤等等。现从已得到的资料中了解到，金星环境恶劣，表面温度高达四百五十摄氏度以上，气压是地球大气压力的九十倍左右。大气成分主要是二氧化碳，大气中有浓硫酸雾形成的酸性云，常有闪电发生。金星表面比较平坦，有一些不高的火山，自南向北有一条长达一千二百公里的大裂谷。
    此外，美国发射的探测器对木星、水星和土星进行了探测，均取得了重大的成果。目前，许多国家正在联合探测哈雷彗星。通过对哈雷彗星的探测，不仅可以了解彗星的许多知识，而且可以探索太阳系起源和形成的秘密。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
