〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要有正确的生活目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖HH/换行〗DW：五五三八三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线还要不要提倡“生活上低标准”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是提倡生活上的“低标准”还是“高标准”，都必须有一个正确的生活目的。一个人只要有了正确的生活目的，生活标准的高低并不是什么问题。
    人生的目的千差万别，但概括起来无非三种。一种是把享受当作生活的目的，把吃喝玩乐作为人生的最高目标，对物质的要求贪得无厌，欲壑难填。一种是在生活上随大流，求实惠，欲望虽不高，但常常为生活上的琐事所累，压抑了自己在政治上工作上的进取精神。还有一种是把实现共产主义美好理想当作生活的目的，把物质生活享受当作实现目的的手段，把为人民的利益而奋斗当作人生的最大快乐。这后一种才是革命者的生活目的。
    有正确生活目的的人和没有正确生活目的的人，对待生活的态度是各不相同的。前者过“低标准”的生活，不埋怨，不悲观，而是想方设法改变它，提高它；过“高标准”的生活，不挥霍，不纵欲，不被物质的富有迷住双眼，始终保持清醒的头脑和进取精神。而后者过“低标准”的生活，就牢骚满腔，怨天尤人；一旦生活水平提高了，就纵欲无度，挥霍浪费，沉湎于物质包围之中而不思进取。一个有正确生活目的的人，无论是什么生活标准，都能符合于文明、健康、科学的生活方式。
〖-ZW/正文〗
