〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武空政治部给本报编辑部打电话：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报告“智力拥军”新信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智力拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月25日讯 今天本报编辑一上班，就接到武汉空军政治部的电话。电话说，武空政委康星火让他们向军报报告教育部、湖北省和武汉地区教育界人士春节期间给部队带来的智力拥军新信息。下面是通话记录：
    政治部：你们前天报道了武汉地区“智力拥军群体”支援武空发展大专教育、培育军地两用人才的事迹，今天再向军报报告一个好消息。
    编辑：好啊，好啊，请您具体说说。
    政治部：正在武汉的教育部副部长黄辛白，春节前专程到武空机关听取了我们在地方支援下发展高等教育的汇报。在这之前，他还特意派两位处长实地考察了武汉大学武空专修科。黄副部长了解到鄂豫两省的十五所院校，共为武空开办了四十个班，使武空的五千名干部参加了各种形式的大专学习，十分高兴。尔后他在武汉召开的教育部直属院校会议上要求各院校都挖掘潜力，为部队培养人才。
    编辑：湖北省带给你们什么好消息？
    政治部：2月17日，湖北省委副书记钱运录率领春节慰问团看望了我们通信团电话连。我们正在电话连搞战士参加大专学习的试点。钱运录同志认为这是一件新事、喜事，湖北省要给予大力支持。
    编辑：教育界人士又有什么珍贵的“礼物”带给部队？
    政治部：很鼓舞人心！2月18日，武汉大学、湖北大学、华中工学院、华中师范学院等院校的领导来到武空机关，共商如何进一步发展“智力双拥”。武汉大学刘道玉校长说：“我十分支持把武大为武空开办的干部专修科改名为武汉大学武空综合分校。武大现有的二十多个系所开设的课程，综合分校都可以开设。武空飞行员子弟中学可成为综合分校的附中，武空机关的干部子女将来可到武大走读。”其他几所大学和武钢在智力拥军方面也都有新打算。比如武钢技校已决定免费让高炮某师的战士参加学习。……
    编辑：武汉地区“智力拥军群体”真是名不虚传。请问你们有什么新打算？
    政治部：我们已经决定，3月份就把武汉大学武空综合分校的牌子竖起来。近期内增开一个政法班、一个新闻班和一个理工班。我们决心借地方智力拥军的东风，使武空的大专教育取得突破性进展，争取到1987年使干部基本上都参加到大专学习中来。
〖-ZW/正文〗
