〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队是培育人才的大学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工读生龙小转入伍后光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定邦/张楚垣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月7日，济南军区空军参谋长通令表彰的1984年度立功受奖人员中，有一名是当年被人称为“打架大王”的龙小转。
    龙小转1981年1月入伍，是济南空军司令部直属队的一名班长。入伍前，他是武汉市汉阳区工读学校学生，因为持刀斗殴，曾多次受到公安部门的处罚，并被拘留过十二天。入伍后，他所在的基层党组织一直将他当作思想教育的重点，长期坚持艰苦细致的思想工作，帮助他改正错误，逐步培养成长为优秀战士。在农场工作期间，他不怕苦累，一百八十斤的大麻袋扛起就走。寒冬季节，他常踩着冰碴在水边垒渠引水、挖藕、打鱼。去年春季，他外出购买农药，为了不误农时，硬是用圆木棍挑着一百六十多斤除草剂，走了二十五里路赶回部队，及时灭除麦田杂草，保住了收成。
    龙小转一方面刻苦磨练意志，一方面积极钻研专业技术。他在电工培训中考分全连第一，线路维护和一般的电机修理也都能拿得下来，还能修理自行车，农场的两副板车就是他装配的。他担任大田班班长，带着十来名战士包种六十多亩小麦、玉米和五亩蔬菜，学会了开拖拉机。他任班长后，做好后进战士的转化工作，使原来的后进班连续两年被评为先进班，先后有十人加入共青团。入伍四年来。他四次受嘉奖，1983年入党，去年被评为建设社会主义精神文明先进个人，并荣立三等功。龙小转母校的顾校长看到他进步这样快，说：“连队真是一所培育人才的大学校。” （李定邦、张楚垣）
〖-ZW/正文〗
