〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型不必都为官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个同志助人为乐、实干精神强，技师、团两级树为典型，后提升为干部，先后当过排长、司务长、副指导员、组织股长皆不胜任。不但工作没有做好，自己也很苦恼。
    有的领导同志以为凡是典型就必须为官，并把它视之为惯例。其实这是不同的两件事。典型是品德高尚或某一方面成绩突出而被树立起来的楷模和榜样。作为干部，则应以德才兼备的标准来挑选。有的同志不适宜于当干部，就不能因为是典型，硬把干部当附加奖奉送，这样于工作于本人都没有好处。
    战国时的韩非曾经主张：“有功者受重禄，有能者处大官”。以功授其禄，以能委其官，这是有道理的。因而，对各方面的典型，我们要大力宣扬，并给予物质、精神的奖励，形成人人以当典型为荣的风气，但并不必都把他们提升为干部，委以领导的重任。
〖-ZW/正文〗
