〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当之无愧的金牌获得者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国花样滑冰运动员张树斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日下午五时，当张树斌在贝卢诺冰场上以旋和联合转结束男子单人滑自由滑比赛时，全场观众不约而同地站了起来，对他的出色表演报以热烈的掌声。场上七名裁判员有六人判他获第一名，连同他在22日短节目比赛中获得的第一名的成绩，张树斌赢得了男子单人滑比赛的冠军。
    张树斌这天排在最后一位出场。在轻快的流行乐曲伴奏下，张树斌出色地完成了包括四种不同姿势的三周跳在内的全部高难跳转动作，特别是他做的勾手三周跳连后外点冰两周跳这一高难动作完成得十分漂亮。只见他时而跳跃、旋转，时而合着乐曲声翩翩起舞，动作幅度大、舞姿大方潇洒，使得全场观众在他每完成一个动作时都为他热烈鼓掌。
    当张树斌得知自己赢得了金牌时，激动地流下了热泪。他对记者说：“我能为祖国争光，感到很高兴。我的进步和所取得的成绩是党的教育和教练辛勤培养的结果。”
    张树斌今年十九岁，身高一米八○，头脑灵活，性格文静。他今天能战胜所有外国选手。是与他平时刻苦训练分不开的。他从八岁时进入哈尔滨市道外区业余体校练习花样滑冰，在长期的训练中无数次摔倒在坚硬的冰面上，但他没有退却，长期的苦练终于结出丰硕的果实。
    比赛结束后，贝卢诺电视台的评论员以激动的声调说：“张树斌先生的舞姿优美，各种高难的跳跃和旋转动作完成得无懈可击。他获得金牌是当之无愧的。”
    新华社记者 王道源
〖-ZW/正文〗
