〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪里送炭”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军与成都市共同创办“两用人才应用实验开发中心”，是培养军地两用人才的一个新做法。这个做法的好处，最明显的是为即将转业的干部解除了“后顾之忧”，真称得上是“雪里送炭”的好事。
    我军每年都有一批干部转到地方工作、而地方改革的势头发展很快，时各类干部的要求高了。一些部队干部的知识结构不适应地方工作需要这个矛盾，不仅成为地方政府安置军队转业干部的难题，也是我们许多干部的后顾之忧所在。我们提倡关心干部的前途，对转业干部要做好思想工作，同时，也要设法解除他们的这个后顾之忧。我们要看到，这些同志在部队兢兢业业工作十几年、二十几年，为军队建设献出了自己宝贵的年华，付出了可贵的心血。在他们将要离开部队到地方工作的时候，想办法多交给他们一点地方工作需要的知识，学一点搞社会主义建设、做经济工作的本领，是各级党委和机关义不容辞的职责。这件事做好了，暖了要转业的干部的心，也有利于稳定在职干部的思想。为安置转业干部创造了条件，有利于经济建设，也有利于密切军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
