〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里马”精神不能代替“老黄牛”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古到今，对“牛”的褒扬之词很多，清代顾嗣协的“骏马能历险，力田不如牛”，鲁迅的“俯首甘为孺子牛”等，无不是赞美“老黄牛”的美德。但是，现在有的同志却说“老黄牛”精神掉价了，我不同意这种看法。
    少索取、多奉献，是“老黄牛”的可贵品质。“牛”吃进去的是“草”，挤出来的是“奶”。有“老黄牛”精神的人总是负重在身，他们不讲价钱，也不自吹自擂，那怕工作的成绩再大，他总是责备自己的贡献太少了。现代化不会从天上掉下来，也不会从口中吹出来。如果没有许多“老黄牛”精神的人朝着未开垦的“处女地”，一步一个脚印，踏踏实实地向前迈进，为四化而辛勤劳动，能把我国建设成一个强大的社会主义强国吗？
    有的同志提出，要用“千里马”精神代替“老黄牛”精神，并说“‘千里马’精神已经扬弃地包含‘老黄牛’精神的积极因素，否定了它的消极因素。”我不知道，“老黄牛”精神到底有什么“消极因素”？作者自己不也是说，“老黄牛”精神可以“简释为吃苦精神”，为革命而“吃苦”到底有什么不好呢？
    对一切事情，我们都要怀抱实事求是的态度。当前，我们正面临着改革的任务，改革需要创造、革新，提倡开拓精神是很重要的。但是，难道改革就可以不要吃苦了吗？为什么一定要用一个贬低另一个呢？如果硬要说“千里马”精神已经包含了“老黄牛”精神，那末，岂不是说我们过去宣传“老黄牛”精神，也就是在宣传“千里马”精神，既然这样，今天又有什么必要提出用“千里马”精神代替“老黄牛”精神呢？
    我以为“千里马”精神和“老黄牛”精神，是互相促进，互相补充的关系，而不是前者包含后者、代替后者的关系。把两者绝对对立起来固然不对，用前者代替后者，认为提倡“千里马”精神，就已经包含了“老黄牛”精神，也是不正确的。
〖-ZW/正文〗
