〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村喜临门 七万余辆汽车将至
    青海添市场 五百多名牧民经商
    国务院决定今年销往农村一批汽车
    今年销往农村的汽车约七万六千五百辆，这些汽车均于今年底以前交货，分两批分配到各地。原则上百分之七十传给运输合作组织，百分之三十售给农村个体户或联户。
    鞍钢一年内完成四大技术改造项目
    鞍钢去年进行的四大技术改造项目是：第三炼钢厂三号转炉工程、半连轧改造一期工程、第二炼钢厂十七、十八号平炉电除尘工程以及目的在于消除污染的化工总厂南区生物脱酚工程。
    青海牧区出现了一批农贸市场
    多功能电动病床问世
    多功能电动病床病人只要按动有关的按钮，批可以起身、屈腿、左右翻身和上下升降。
    东辽县农民集资联建矿山救护队
    西吉县三年造林种草一百一十万亩
    南郑县发掘出一处规模巨大的新石器时期墓地
    英国八万煤矿工人举行集会游行
    参加这一活动的人们手里举着标语牌，上面写着：“支持煤矿工人”、“捍卫工会权利”等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
