〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有抱负的战士刀刃上的好钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓星光一年带出五个先进班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊/林演群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二四一二部队一连班长邓星光，一年内先后改变了五个班的面貌，为连队建设作出了突出贡献，被誉为“刀刃上的好钢”。
    邓星光是一个有抱负的战士，不管干什么工作都想争第一。他1982年底入伍，入伍九个月就被评为训练标兵。1983年秋天他刚当副班长时，班长外出，他一手抓训练，一手抓行政管理，下半年全班样样冒尖，荣立了集体三等功。去年初，连队开训不久，党支部决定调他到军事训练基础比较差的四班当班长。邓星光当即表达了决心，半年一定抓上去。他首先针对战士基础参差不齐的状况，实行分组训练，并推广了先进的冲锋枪点射法。一个多月后，四班被抽调参加师步兵轻武器射击竞赛，夺得了全师班总评成绩第一名。四班从此抛掉了军事训练基础差的帽子。
    去年3月，连队又决定调他到一个军事素质差、作风纪律松散的“重点班”当班长。到职以后，他找准八名战士思想上的症结，对症下药做好思想工作。他为战士解决生活中的难题，千方百计地调动他们的工作热情。三个多月后，这个“重点班”各项工作都有了明显起色，训练考核获得优秀成绩，并被评为“军事训练多能班”，八名战士变成了各班争着要的“宝贝”，现在有六名当上了正副班长，两名成为训练标兵。
    到去年6月和8月，邓星光又先后被调任七班和二班班长，每到一个班都创造出优等成绩。 （鲍才菊、林演群）
〖-ZW/正文〗
