〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生冬运会结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手首次获金牌一枚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社意大利贝卢诺2月24日电 第十二届世界大学生冬季运动会各项比赛经过八天激烈角逐后，今天下午全部结束。中国选手在最后一天的比赛中，夺得花样滑冰男子单人滑金牌和女子短跑道速滑两枚铜牌。
    在贝卢诺冰宫举行的男子单人滑比赛中，十九岁的中国选手张树斌继22日获得短节目比赛的第一名后，今天在自由滑的比赛中再接再厉，动作完成出色，战胜了其他选手，夺得了男子单人滑冠军。这是我国选手在历届世界大学生冬季运动会上获得的第一枚金牌，也是我国花样滑冰选手在世界大型比赛中赢得的第一枚金牌。
    短跑道速滑四个项目的金牌今天下午在阿莱格全部决出，加拿大选手获得三枚金牌，美国选手获得一枚金牌。
    中国女选手展焕丽在女子个人全能比赛中与美国选手并列第三名，获得铜牌。展焕丽在今天的女子三千米决策中曾获第一名。中国女子速滑队还在三千米接力赛中赢得一枚铜牌。中国男队在五千米接力赛中名列第四。
〖-ZW/正文〗
