〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重庆号”起义后驶抵烟台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2月26日）
    在中国人民解放战争已取得决定性胜利，蒋介石集团的统治即将崩溃的时刻，“重庆号”巡洋舰官兵因不满国民党政府依附帝国主义推行反人民内战的政策，于1949年2月25日，在上海吴淞口毅然起义，脱离国民党统治，参加了中国人民解放军。该舰起义后，立即向北驶入解放区港口，2月26日驶抵山东省烟台港，受到当地人民解放军、人民政府和人民群众的热烈欢迎。
    “重庆号”是国民党海军中最大的舰只，系1948年5月英国政府赠给国民党政府的。舰重七千余吨，全长五百零五英尺，宽五十一英尺，马力六万四千匹，最高航速每小时三十海里，续航力四千海里。舰上装有不同口径的主炮、副炮、高射平射两用机关炮共二十二门，高射机枪八挺，鱼雷发射管六门等。舰上官兵五百七十多人。
    “重庆号”官兵的起义，有力地打击了国民党的反动统治，引起了美帝国主义者和国民党反动派的极大恐慌。3月初，“重庆号”驶抵葫芦岛后，美国海军曾出动三艘潜水艇到葫芦岛海面，阻止该舰转移，并于3月17日至20日，连续出动有美国国徽的B29式轰炸机多架轮番狂炸，19日将该舰炸毁，20日将其炸沉。一个月之后，即4月20日，人民解放军发起了渡江战役，三天后解放了南京。
〖-ZW/正文〗
