〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劳养武富民强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆同遵义军分区干部谈民兵工作改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，遵义军分区及所属十三个县市人武部围绕经济建设办武装，率兵致富，以劳养武，民兵工作的路子越走越宽。杨尚昆同志听取了他们的汇报之后，高兴地说：组织和扶持民兵劳动致富，以劳养武，这样做既能减轻人民负担，又能直接对地方经济建设产生重大影响，这是一条新路子，好路子。
    杨尚昆同志说：当前，我们最大的大局，就是把国民经济搞上去。军队工作要服从这个大局，民兵工作也要服从这个大局。人武干部不仅要懂武，而且要努力学习科学文化知识，学一点办厂矿、办企业、搞生产经营的知识，在搞好民兵训练的同时，组织民兵多方开拓致富之路，通过民兵工作为地方的经济振兴作贡献，这是一件意义深远的事情。希望同志们办得更好。
    座谈结束后，杨副主席还特意为遵义军分区题赠了“以劳养武，富民强兵”八个大字。
〖-ZW/正文〗
