〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用心理学知识探索新战士思想活动规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某新兵训练师按三个分期做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某新兵训练师政治部运用心理学知识，探索新战士思想工作，总结出按三个分期做工作的经验：
    印象期。即新战士刚到部队的一个较短的时间。工作要注意三点：一、环境要清新。二、欢迎要热烈。三、见面要亲切。
    模仿期。这期间，新战士对部队的生疏感逐渐消除，但是对周围一切还处于半生不熟阶段，模仿便成为他们言行的特征。有的新战士甚至把干部随便说的一句话也当部队规定，把老战士一个不正确的动作也当“样板”。这就要求干部和老战士的言行规范，举止堪称榜样。
    适应期。这个阶段大约出现在新战士集中训练即将结束前后。他们对工作分配尤其表现出极大关注。这期间的工作，要注意帮助新战士巩固印象期、模仿期所养成的良好军人习惯。其次要下大力抓好他们的现实思想教育，使大家将一些不正确的或不切实际的想法克服于萌芽状态。同时在分配工作时，充分考虑新战士的擅长和爱好，尽可能减少因工作分配不满意而出现的对立情绪。一旦这种情绪出现，要从心理上帮助他们转移兴趣。 （田晋裕）
〖-ZW/正文〗
