〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生在勤不索何获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张衡（公元78―139年）是我国东汉伟大的科学家、文学家和思想家。他“通五经贯六艺”，以才华横溢、学识渊博闻名于世。在《应间》篇中他表明自己的心迹说：不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不伙，而耻智之不博。他追求的不是官位、利禄，而是崇高的道德和渊博的知识。
    张衡“虽才高于世，而无骄尚之情”。凡是不了解的事物，不会做的事情，考证不清楚的问题，他都不轻易放过。他说，“人生在勤，不索何获。”一切未知的事物，不了解的知识，只有用“约己博艺，无坚不钻”的精神，经过认真探索，刻苦钻研才能掌握。
    张衡学一行，钻一行，在自然科学和文学等方面都取得了重大成就。他早年喜爱文学，名闻千古的《二京赋》，就是他写了又改，改了又写，“精思博会，十年乃成”。他对历史也很有独到的见解，曾对司马迁的《史记》和班固的《汉书》提出十多条有见地的修改意见，对于天文、历算，他更有着特殊的爱好。经过艰苦探索，反复实践，终于造成了至今仍令人赞叹不已的浑天仪和地动仪，为人类科学发展作出了卓越的贡献。郭沫若对张衡作了极高的评价，说“如此全面发展之人物，在世界史中亦所罕见”。
〖-ZW/正文〗
