〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同办基地育才不赔钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市和平区包销某炮团两用人才生产的全部产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军民共建挂钩单位天津市和平区政府同驻津某炮团，于2月7日签订一项协议书：区政府帮助军队建立三个两用人才实习基地，产品检验合格后全部由区有关部门包销。干部战士说：这个办法好，培养两用人才可以做到不赔钱了。
    协议规定和平区政府1985年将为部队办好几件事：帮助炮团开办家用电器、食品加工、缝纫、木工、医学、信息、高中文化补习以及电子计算机等八个培训班，有二百多名干部战士参加学习，由区属科协、教育局等单位派出教员；以师傅带徒弟的形式，分四期吸收三十名战士到有关单位学习修理摩托车、钟表和烹饪技术，区劳动局举办的各种技术训练班再代培一部分战士，使炮团80％的两年以上的老战士学到一至两门技术，50％的干部掌握电子计算机和市场信息的基础理论知识。经军地双方考核合格者，由有关单位签发技术等级证书或结业证书。同时，和平区还帮助炮团建立“养鸡一条龙”、木器加工等三十育才实习基地，城市人民生活急需的加工业，由区提供技术力量，教战士饲养肉鸡和制做酱鸡、卤鸡技术，加工的熟食，由区有关单位负责包销。 （李亚丹、董书民）
〖-ZW/正文〗
