〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强培养人才工作中的计划性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，我军出现了前所未有的“学习热”，越来越多的干部参加了各种形式的科学文化学习，不少同志已经取得了大专毕业的文凭，由于干部科学文化水平的提高，推动了部队的各项工作，成绩显著。如何做到有计划地培养人才，是组织领导科学文化学习的一个重要问题。从一些部队的情况看，学习文科的多，学习理、工等专业的人太少。有的单位文、理科大专班学员的比例高达几十比一，个别单位甚至是清一色地学习文科，军队的现代化建设，不仅需要政治工作专门家，而且需要军事工作、后勤工作方面的专门家。要把自己培养成某一方面的专业人才，文、史、经、哲方面的知识当然是不可缺少的，理、工科的知识同样也很重要。只学单一的知识，只注重某一方面人才的培养，久而久之，就会造成军队知识结构和人才结构发展的不平衡，有些专业和部门人才过剩，有些专业和部门则人才不足，这种状况是不利于军队的现代化建设的。
    军队现代化建设的一个重要内容，是科学技术的现代化。许多科学领域的新发现、新成就，都首先用于军事目的，就连最抽象的数学研究成果，也在军事上得到了广泛的应用。由于历史的原因，我军干部科学文化知识普遍比较低。不但缺乏文、史、经、哲方面的专业人才，特别是缺乏理、工科方面的专业人才。可以肯定，随着军队现代化建设的发展，对理、工科方面的人才的需求量将越来越大。我们从现在起就应该培养大批的电子技术、新型材料、生物技术、系统工程等方面专业人才。这样才能适应现代战争的需要，掌握现代的武器装备，以取得反侵略战争的胜利。
    “只要能拿到文凭就行，顾不上文科与理科”，这是造成干部学理、工科的少的重要原因。我们的学习不仅仅是为了文凭。文凭只是标志，适应军队现代化建设的需要才是我们学习的根本目的。正是为了实现这个目的，才需要我们刻苦学习，需要我们向着文科、理科等专业方面发展，汇成一股强大的前进的知识力量。离开了这个根本目的，学习就失去了意义。
    有的同志在学习中所以愿意学习文科而不愿学理科、工科，是因学习理、工要比学习文科难度大一些。对文科的一些知识我们平时多少都有些接触，对理、工科的知识则很少接触，那些严密的数学演算、复杂的化学反应、深奥的物理定律，对缺乏这一方面的基础知识的同志来说，学起来确实比较费劲。然而，学习就需要有“攻关”的精神。马克思说过，在科学的入口处就象是地狱的入口处，在我们立志学习一门知识以前，就要下定艰苦磨练的决心。“书山无路勤为径，学海无涯苦作舟”，既然四化建设的大业需要有理、工科方面的专门人才，我们就不能避难就易，而应激流勇进、知难而学。只要是一个攀登不息的强者，无论在学习上遇到多大的困难，都是可以取得较好的成绩的。
    这种现象的产生，也还有领导方面的原因。一般他说办理、工科大专班花钱多、周期长，有些知识学了一时用不上，因而有些领导也就忽视理、工科人才的培养。这里的根本原因是缺乏长远的眼光。随着新的技术革命的兴起，现代科学技术越来越广泛地运用于军事领域，这是必然的发展趋势。前几年，当人们谈论起电子计算机的时候，还充满着神秘感，而现在，应用电子计算机改进作战指挥手段和提高管理效率、工作效率已属平常。过去就有过这方面的教训，有的单位平时不重视新技术的学习和人才的培养，当上级发给新装备时，因为不会操作，眼睁睁地看着发挥不了作用。有的领导说得好：“我们宁肯学了知识，培养了人才等装备，决不能来了装备等人才。”我们所有的领导同志都应该有这种远见和紧迫感。至于说到花钱，我们国家现在还穷，能不花的钱一定不花。现在许多单位对智力投资很重视，但有的单位在别的方面花钱很大方，请客送礼花钱也很慷慨，唯独在人才培养上对钱却抠得很厉害。抓教育，培养人才，对加速我军现代化建设具有重大战略意义，把钱用在培养人才上，是把好钢用在刀刃上，是值得的。
    为了爱护广大干部的学习积极性，使学习科学文化的热潮持续发展，各级领导要重视搞好人才的预测和规划，根据现代化建设的需要，有计划、按比例、高效率地培养各类人才。只要领导重视，前进中的问题是不难解决的。
〖-ZW/正文〗
