〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上蓝天的好“僚机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某师组织空勤人员家属到部队巡回报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/葛李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一支由八名飞行员的爱人组成的报告组，1月底在驻海南岛的海军航空兵某师所属单位作了报告。她们这些讲家务事的报告，具体、生动、实在，不时引起大家的阵阵掌声。
    这个师驻在海南黎族山区，担负着守卫南海领空的任务。各级领导虽然采取了许多措施，解决飞行员的各种困难，但仍存在许多实际问题。为了保证飞行人员一心扑在飞行事业上，家属们作出了很大牺牲，有的主动承担了繁重的家务劳动，使丈夫有更多的时间和精力投入飞行；有的自愿从条件优越的大城市调来海岛，有的克服家庭存在的困难，不让丈夫分心。师司令部勤务主任李增勇的爱人李建平，原在山东威海市某部队医院工作，为了让丈夫集中精力飞行，她带着不满一岁的小孩调来海岛。某团一大队副大队长黄联胜的爱人耿勤，原在地方工作，由于随着丈夫频繁调动，两次失去调级的机会，她也没有怨言。师党委把做好空勤人员家属工作，视为政治思想工作的重要内容之一。他们除了平时尽力帮助家属们解决随军、就业等实际困难外，还经常同她们谈心。对家属中出现的好人好事，也及时进行宣扬。
    同志们听了报告组介绍的生动事迹，都很受启发。他们说，报告组讲的虽然是一些家务琐事，但是由于处理得好，对大家的教育很深刻。
    本报记者 白天氛
    本报通讯员 葛 李
〖-ZW/正文〗
