〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐军区第一测绘大队边疆大地“量体”21年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七次进军昆仑山、喀喇昆仑山测区，八次奋战天山、阿尔泰山，五次涉足塔克拉玛干沙漠，攀登雪岭冰峰万余座，胜利完成百万平方公里测绘任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区第一测绘大队经过二十一年艰苦奋战，已胜利完成边疆一百零一万三千多平方公里测绘任务。春节前夕，军区有关领导专程赶到该大队祝捷，称赞他们为祖国的测绘事业和开发建设边疆作出了贡献。
    这个测绘大队曾先后七次进军昆仑山、喀喇昆仑山测区，八次奋战天山、阿尔泰山，共攀登海拔三千五百米至六千五百米的雪岭冰峰一万多座；五次涉足于塔克拉玛干沙漠和“火洲”吐鲁番盆地，纵深沙漠作业达二百多公里。严酷的工作生活条件，干部战士毫不畏惧。有的同志掉进冰裂缝，被战友救上来后整整行装又继续前进；有的同志在前面壮烈牺牲，后面的同志又跟着上。干部战士登上雪峰，经常是刚刚架起仪器测量，就突然间涌来浓雾，或者是风雪突起，影响能见度，使测出的数据不精确。每当遇到这种情况，他们都坚持在雪峰过夜，等第二天测准确才下山。去年，在天山主峰地区测绘的二十一个小组为了多测优良图，多爬了八十多座海拔近四千米高的雪山，使成图优良率达到97.7％。 （陈松林）
〖-ZW/正文〗
