〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任远/赵仲三/宋景森/苏文愚/戴杏元/钱先斌/孙蕾/康平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团赴山东胜利油田慰问演出
    本报讯 总政歌舞团演出队于1月29日离京赴胜利油田，向日夜奋战在黄河三角洲，为祖国四化建设做出贡献的胜利油田广大石油工人、工程技术人员和驻军进行慰问演出。（任 远）
    空军某部举办经济管理知识学习班
    本报讯 1月10日，北京军区空军举办的经济管理知识学习班正式开课。来自师、团的政治工作领导和部分政治干部，将在聘请来的教授、讲师、副总工程师的辅导下，学习经济管理和企业管理知识，加深对劳动工资、质量管理和企业改革等问题的认识。（赵仲三）
    某部组织政治教育协作活动效果好
    本报讯 沈阳军区某部把驻在同一地区的所属几个部队单位联合起来，组织进行政治教育协作活动。这些单位分别派出具有政治工作经验的同志，集体研究教育方案，解决教育中的问题，同时还组织教学观摩。去年底，这个部队战士的《马克思主义常识》教育考核，平均成绩在九十分以上。 （宋景森、苏文愚）
    炮团新战士参观古迹激发爱国热情
    本报讯 武汉军区某炮团组织新战士参观了驻地附近的少林寺、观星台、嵩阳书院、中岳庙、大塔寺等名胜古迹。参观中，团长林旭日向战士一一作了介绍，教育新战士热爱中华民族，热爱祖国，安心尽好义务。参观后，九十六名新战士写出了体会和决心书。 （戴杏元、钱先斌）
    某分部领导解决基层难题敢拍板
    本报讯 沈阳军区后勤某分部实行首长分工负责制，对基层反映的问题，凡属于自己职权范围内的，谁分管的谁拍板，不搞事事集体研究。去年12月初，驻高寒地区的所属四个单位要求改善炊事用具，主管领导当即批复拨款两万余元为这些单位购买了炊具。 （孙蕾、康平）
〖-ZW/正文〗
