〖ZQ/总期〗9909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之路在这里展现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士卢大苏办复退军人农工商公司的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文穗/李文辉/高凯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州市郊石龙区，有一个人的名字，吸引着我们驱车专程访问一遭。他就是退伍军人卢大苏。是他集资兴办了当地第一个农工商公司，走出了一条安置复退军人就业的希望之路。
    家庭决策
    卢大苏是1958年退役的老退伍战士了。沸腾的军队生活，给他留下了美好的记忆，凝结了对战友的深情厚谊。他退伍以后，每当镇上和周围村里有战士退伍回来，便要登门探望，了解部队情况和他们回乡后的打算。他总是把当地复退军人的喜愁哀乐挂在自己心上。
    去年“八一”节前的一个晚上，卢大苏向家里人提出了用现存的十六万人民币和三万元贷款兴建一个公司，专门安置复退军人就业的大胆设想。
    卢大苏一番话，把爱人和孩子都震懵了。他家这一笔存款是托党的政策的福，经过全家人辛勤劳动积攒下的，得来不易呀！妻子说：“安置复退军人是国家的事嘛。”儿子说：“复退军人困难户那么多，我们管不了啊。”卢大苏对家里人做了耐心解释：“我们是靠党的政策富起来的，应为国家分忧。现在政府安置退伍军人有困难，我们应尽匹夫之责。”最后，他终于说服了全家人。
    卢大苏兴办复退军人农工商公司的消息，象长了翅膀，一夜间传遍了整个石龙区。人们在赞叹之余，也有为他担心的：十九万元拿去办公司，如果失败了，不就付之东流了吗？卢大苏面临着成功与失败的考验。
    夜深人静，卢大苏独自在房子里徘徊、思索……墙上挂的那张和战友的合影使他想起往事一桩。
    那年，在某部三连当战士的卢大苏，接到家中一封信，说奶奶患重病，无钱求医。当时卢大苏手头没有钱，急得团团转。细心的王排长得知后，立即跑到邮局，将准备寄往自己家里的三十元，改寄给卢大苏家里。
    革命战友有难同当、生死与共的可贵情谊，使卢大苏坚定了信心。他把手往桌上一拍，自言自语地说：“办！一定要办！即使倾家荡产也在所不惜。”这天，卢大苏通宵不眠，拿出纸和笔来，描绘起农工商公司的蓝图。
    希望之路
    “八一”建军节那天上午，风和日丽。石龙区峡石农场彩旗招展，人声喧闹。卢大苏集资兴办的包括畜牧业、饭店、水果店、罐头厂、塑料厂、农副产品综合商店等十二个项目的农工商公司，在鞭炮声、锣鼓声中开业。省、市、市郊区三级政府复退军人安置办公室的负责同志到会祝贺，并称赞卢大苏为安置复退军人就业走出了一条希望之路。
    是的，这确实是一条希望之路。半年多来，这个公司已经初具规模。我们参观了公司所属的工厂、商店、农场，访问了在这里工作的六十名复退军人。有一位叫曾伟堂的彪形大汉，现任公司属下峡石农场场长。1982年他退伍回乡后，母亲病故，姐姐出嫁，家中只剩下年迈多病的老父亲，生活有困难，一直失去了致富的勇气和信心。公司成立后，他被卢大苏招聘为农场场长，每月工资八十元，家庭生活逐步得到改善。
    农工商公司也为部队两用人才准备了用武之地。我们来到农场的抽水机旁，一位英俊的青年正在聚精会神地修理抽水机。他叫谭德兼，在部队两用人才培训中心学过电工和机械修理，进场后既管电，又负责修抽水机。我们来到厨房，一位身穿白围裙的青年正在锅台前大显神通。他看见我们便自我介绍起来，他叫王其实，在部队当炊事员，曾荣获师、团炊事技术考核第一名。现在，他可以在两小时内做好六十个人的饭、菜。
    步出石龙区，已是夕阳衔山的时候。卢大苏致力于改革的精神，以及他对于战友的深情，激荡着我们的心…… （傅文穗、李文辉、高凯明）
〖-ZW/正文〗
