〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场巧用数、理、化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦伟苏广辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微积分搬掉“绊脚石”
    某高炮师去年底组织了一次军事干部射击理论尖子考核，排长方北群获得九十六分的好成绩。他在谈自己的体会时说：“微积分对我的帮助不小。”
    方北群在学习炮兵射击理论时感到，现行射击教材用初等数学进行分析和计算，一些较复杂的问题讲不透。部队开展文化学习以后，他学习了大学数学的部分课程，当学到微积分课程的时候，发现射击理论一些较复杂的公式，同微积分有密切联系。于是，他把大学数学课程同射击理论结合起来学习，经过钻研，既弄懂了一些射击理论公式的由来，又能熟练地运用公式进行分析计算。比如，推导毁伤敌机概率的公式，一直是他的难点。学习微积分以后，知道了这个公式是用微积分中的定积分推导出来的，并且掌握了这个公式的推导方法。他深有感触地说：“微积分帮我把训练上的‘绊脚石’搬掉了。”
    “机械能”代替“举竿跑”
    在某高炮团四连训练场上，几架银白色的小飞机，犹如轻盈的燕子，灵活地飞旋在空中。这是二排长韩铁权运用机械能原理，革新成功的武装直升机训练器。
    过去组织对直升机射击训练，是把小飞机模型固定在竹竿上，用人举着在训练场上来回跑。要进行对多批架飞机射击训练，则需要几个人同时操作模型竿，既不符合实战要求，又浪费人力。韩铁权在学习物理机械能原理时受到启发，他想：如果在训练场的不同角度多架几个模型竿，装上定滑轮和细钢丝，以小电机为动力，利用机械传导的方式带动飞机模型，不仅代替了用人举竿操作，而且能够同时飞行多批架模型机。于是，他根据这个设想，进行了十几次试验，终于获得成功。他革新的武装直升机训练器应用于训练场后，战士们说：“这回我们再也不用举着竹竿满地跑了。”他的这项革新成果已在全师推广。
    硫酸钙变成小教具
    师直特务连战士盖树光，是全连公认的化学“权威”。同志们问起他有关化学知识问题，他能够对答如流。可是，有些同志却为小盖的才能在训练中派不上用场而惋惜。后来发生的一件事，使大家改变了看法。
    不久前，小盖看到连队几名同志在用木头制做模型教具，费了很大的劲，做得还不够精致。小盖就在一旁说：“用硫酸钙代替木料多好啊。”一句话说得大家直发愣。小盖认真地给大家讲了起来。原来，硫酸钙就是石膏，在一定条件下，把它加热到一百五十度以上，就会变得象泥一样软，可以做成各种形状的模型教具，经过冷却又可使之硬化。同志们听说后，都要试一试。小盖和大家一起找来了一些废石膏，经过试验，果然成功。他们就用这种方法制做了十几种既美观又实用的训练小教具。同志们说：“看来，这化学知识训练场上也少不了。”（张彦伟 苏广辉）
〖-ZW/正文〗
