〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被供给拖住后腿的日军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军方承认，由于后勤力量太弱，日军几乎没有实战能力？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年来，日本一直在增加防务开支，年增长率达8％，军队装备不断更新，但是，由于日军不重视后勤供给，严重影响了三军的持续作战能力。
    一位美国海军上将指出：“日军训练有素，技术上也能胜任战斗。可他们的燃料、弹药和导弹供应不足，以至没有能力对付一场小小的战争。”日本前防卫厅副长官海原治也承认：“由于后勤力量太弱，日军几乎没有实战能力。”例如，日本最现代化的驱逐舰“朝风号”，由电子计算机控制武器，火力很强。但舰上的军官们私下担心，在紧要关头，可能不会有足够的弹药供这艘军舰消耗。
    后勤供应不足，甚至影响了训练。日军第八空军联队长阿贝少将抱怨：“日本飞行员因燃料不足，每年的飞行训练小时只及美国飞行员的三分之二。”空对空导弹更紧张，每个飞行员平均两年才能在训练中发射一枚导弹。这使飞行中队不得不采取“集中训练法”，把所有的导弹集中起来，供一、两名优秀飞行员训练时发射，让他们体会各种不同的情况，然后再把发射经验讲给其他飞行员听。
    由于装备供给不配套，日军还缺乏指挥、控制和预警上的系统化，不习惯在统一指挥下协同作战，陆、海、空三军各行其是。这些都是军队现代化建设中常出现的，又是最致命的弱点。（孙明明）
〖-ZW/正文〗
