〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究和发展“杂交”型战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“杂交型”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术改革如何走“中国式”的道路？我认为，大力研究和发展“杂交”型战术是一个重要途径。
    所谓“杂交”型战术，就是打破以往那种偏狭、单一的作战方式方法的界限，将两种或多种作战方式方法，按照现代战争的要求和战场情况，巧妙地结合在一起，使它成为一种新的作战方式方法。例如，近年来学术界提出的“依托阵地或不远离阵地的运动战”，可以说就是一种“杂交”型战术。它既具有阵地战、运动战的许多特性，但又不是过去那种阵地战、运动战的简单结合，而是从未来战争实际着眼产生出的一种新战法。再如，在山岳丛林地战术改革中提出的“正规战中的不正规作战”、“协同作战中的独立作战”、“进攻战中的坚守与搜剿”，以及阵地战与游击战相结合的阵地游击战，攻防互寓的“捉迷藏”战法，纵向横向斜向结合的臼式防御，软硬兼施的复合装甲式防御，诱打结合的“粘网式”防御，等等，这些不规则的作战方式方法，都是两种或多种作战方式方法相互结合而锻造成的“杂交”型战术。
    “杂交”，在生物界应用极其广泛，是产生优良品种的有效方法。在战术上进行“杂交”，无疑也是一种创新的路子。只要从实际出发，“交配”得当，就会使一些传统战术焕发出青春的活力。
    例如，某单位将阵地战与游击战“杂交”而成的“阵地游击战”，它具有许多优良特性，比之传统的游击战优越得多。传统游击战通常是在敌人后方进行袭扰破坏活动，“驳壳枪加飞毛腿”，“打一枪换个地方”，没有固定的作战线，虽然也能配合主力兵团进攻或防御，但大多是比较间接的。而阵地游击战则是与主力兵团紧密联系在一起的，可以直接配合主力作战，并能充分占有地利。阿富汗游击队依托潘杰希尔山区抗击苏军一次次疯狂的进攻，可以说是这种“阵地游击战”的最好注脚。
    研究和发展“杂交”型战术，是基于我军目前和今后一个时期的武器装备状况和现代战争的特点提出来的。我军的武器装备，目前处于“飞机加大炮”和“小米加步枪”混杂的时代。未来战争中，我们既要以先进的导弹与敌人“捉迷藏”，又要以步枪、手榴弹、炸药包、甚至刺刀与敌人较量。这些情况，决定我们在未来战场上，既不能采取“小米加步枪”时代的战法，也不可能采取象当今世界上发达国家的军队所主张的现代化战法，而必须广泛采取与我军武器装备和现代化战争特点相适应的战法――“杂交”型战术。
〖-ZW/正文〗
