〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林与军事行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茂密的森林，曾经是我军开展革命游击战争的良好场所。在井冈山的密林里，建立过第一个红色政权。抗日战争时期，在太行山、五台山的丛林里，在长白山、兴安岭的林海中，都有我广大军民与日寇艰苦战斗的根据地。
    现代战争中，面积广大的森林，是军事上的一种天然屏障。特别是那些树木密度大、树冠彼此相接的森林中，可以隐蔽配置军队及后勤仓库等。如森林的郁闭度在零点五以上的林区，集结军队或配置坦克、火炮等技术兵器，就不易被敌人的光学侦察、雷达侦察及红外探测仪所发现。郁闭度在0.25―0.5之间的林区，在林间空地或林中道路旁部署兵力兵器时，只要尽量隐蔽配置在树冠之下，或辅之以人工伪装，也能避开敌人的空中侦察。
    森林的存在使地形更加复杂，对部队的机动、观察、指挥联络、射击等军事行动影响较大。热带丛林地，步兵越野行军要用砍刀开辟道路，行车速度一小时不到一公里，比一般地形上行军速度要降低80％。坦克、机械化部队的机动，更是困难重重。有关试验表明，当树木的直径数值（以厘米为单位）大于坦克吨位数值的二分之一时，坦克在林中的行动就受到极大限制；小于二分之一时，坦克方可缓慢通过。以三十六吨重的中型坦克为例，树木的直径大于十八厘米时，坦克就难于直接通过。即使树木的直径小于十八厘米，由于树木交错分布，坦克的行动也易于受阻。在森林中，枪弹的命中率很差，树木会改变弹头的飞行方向。灌木丛中，手榴弹的杀伤半径较小，80％以上的弹片被六米以内的树木所截，只有15％左右的弹片可飞出六米以外。
    森林对原子、化学武器所产生的冲击波、光辐射、贯穿辐射及放射性沾染等，也都有一定的防护作用。在稠密、树干较粗、质地坚硬的森林地区，原子武器的杀伤半径，比在平坦开阔无遮障的地区要小二分之一。防风防雨性能较好的林区，可减少光辐射的效能。森林中有雾时，光辐射的作用，一般可减少二分之一到五分之四。常绿植物可吸收和过滤大部分放射性沾染。
    （摘转自《百科知识》1983年第三期）
〖-ZW/正文〗
