〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗要靠人与武器的结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧骥千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南大西洋汹涌的海面上，在两伊鏖战的沙漠里，在阿富汗、柬埔寨的山岳丛林中，无数事实告诉人们：人在战争中的作用不仅仅是精神作用，而且是人与武器技术结合的作用。
    打仗固然需要勇敢，但是，如果人不能熟练地掌握武器装备，就无法驾驭现代化战争。那些在宗教狂热的驱使下走上战场而对战争纯属外行的教徒们，不是纷纷败下阵来了吗？
    打仗固然需要精良的武器装备，但是武器装备本身是死的，当具有聪明才智的人与它达到高度完美的结合时，才能产生非同寻常的力量。
    人与武器技术结合的作用是由多方面因素构成的，在战时又应当在各个方面发挥出来：
    ――武器装备精密度越高、技术性越强，越要发挥人的专业技能的作用。从某种意义上说，英阿双方在南大西洋上的角逐，就是一场专业技能的竞赛。谁能最巧妙地运用导弹技术，谁手里就有最锋利的剑；谁能最严密地组织电子干扰系统，谁就得到最坚固的盾。
    ――对方兵力越强、优势越大，越要发挥人的适应作用。以色列空军为了突破叙利亚在贝卡谷地设置的导弹防空网，事先潜心研究了八年，搞了无数次模拟演练，才找到降服“萨姆6”的奥秘，将它一举摧毁。
    ――战争双方对抗越激烈，越要发挥人的快速应变作用。阿军飞机向英舰发射导弹，总共只用了三分钟。“飞鱼”导弹发射后进入末端攻击阶段，从自身的制导雷达开机至导弹触舰时间也很短。在这种迅如闪电的导弹攻击面前，人只有熟练地运用现代化指挥工具作出快速反应，方能化险为夷。
    ――战场情况越错综复杂，越要发挥人的组织领导作用。南大西洋上，英阿双方三百多艘舰艇、近三千架飞机、共三万多人交战；黎巴嫩的领土内，以色列的入侵包括了它所有军兵种的作战行动。面对这样复杂激烈的立体战争，唯有人能够将各种武器装备组合成有机的整体，协调一致地发挥它们的威力。
    ――战争越是持久紧张，越要发挥人持续作战的作用。英空军“火神”式轰炸机，在夜航条件复杂，飞行持续时间长的情况下，夜航三千多公里，频繁出去，按时准确地袭击了马岛的阿军。
    总之，对手中掌握武器的敌人，必须靠人掌握手中武器去战胜。一支光是有“精神原子弹”的军队绝不是强大的军队。
〖-ZW/正文〗
