〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士宋仕玉勇斗歹徒壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵指挥部党委追认为“革命烈士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开忠王光荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命烈士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师共青团员、战士宋仕玉为保护人民列车和旅客安全，与歹徒英勇搏斗，壮烈牺牲。四月十一日，铁道兵指挥部党委决定，追认他为“革命烈士”。
    去年八月三十日，宋仕玉在乘火车退伍返乡途中，发现有四个青年强占伤残退伍战士崔邦能的座位，并借故打骂崔邦能和另一名旅客。列车工作人员和旅客对此极为气愤，立即制止他们的违法行为。列车到达一个车站停留时，那几个青年又叫来同伙，用石碴往车厢里乱砸，并用扁担打人。这时宋仕玉挺身而出，指着这些家伙大声斥责：“不准你们损坏车厢！不准你们随意打人！”歹徒一齐对宋仕玉拳打脚踢。一个歹徒乘宋仕玉不备，从身上掏出匕首向他左胸猛刺一刀。刀尖穿过肺叶，扎进心脏，他倒在一位旅客的身上。后经开封铁路医院抢救无效，光荣牺牲。事件发生后，郑州铁路局公安处迅速将凶手捉拿归案。
    宋仕玉入伍三年多，处处以雷锋为榜样，艰苦工作干在先，危险时刻冲在前。他先后四次受到营、连嘉奖。今年四月十六日，铁道兵某师党委发出通令，给他追记二等功，并号召全师干部战士向他学习。（王开忠、王光荣）RW：宋仕玉
〖-ZW/正文〗
