〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见密特朗总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月5日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了法国总统弗朗索瓦・密特朗。
    邓小平欢迎密特朗总统再次访华。他说，我们相见已相隔两年了。两年中发生的变化很多。你再次来访充分体现了中法友谊，体现了两国人民间的友好感情。
    密特朗说，我的身上也发生了变化。我这次是以法兰西共和国的名义前来同中国领导人进行对话，商谈我们共同关心的问题。
    邓小平说，我们间的交往很有意义。我们欣赏法国奉行的独立自主的政策。中国也是执行独立自主的政策的。
    会见开始时，近百名中法两国记者围在邓小平和密特朗周围，不停地记录或拍照。一位法国记者问邓小平，能不能提一个问题。邓小平愉快地表示同意。记者问，中国认为法国对解决柬埔寨问题能起什么作用？邓小平回答说，我们希望世界各国包括法国和中国在内，促使越南从柬埔寨迅速、全部撤出其侵略军队，这就是柬埔寨问题政治解决的前提。
    据悉，两位领导人在会见中着重谈到中法两国关系和柬埔寨问题。
    会见后，邓小平设午宴招待密特朗总统和主要随行人员。
    邓小平在人民大会堂会见法国总统密特朗。  新华社记者摄RW：邓小平；中顾委主任；会见；密特朗
〖-ZW/正文〗
