〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届人大常委会举行第二十七次会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六届人大一次会议六月六日在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真主持会议彭冲作关于六届人大代表资格审查报告的说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/5届27次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月5日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会第二十七次会议今天下午在人民大会堂开始举行。会议决定：中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议于1983年6月6日在北京召开。
    今天下午的全体会议通过了关于召开第六届全国人民代表大会第一次会议的决定。决定说，六届人大一次会议的主要议程是选举第六届全国人民代表大会常务委员会的组成人员；选举和决定国家领导人；听取国务院总理赵紫阳关于政府工作的报告，审查和批准国务院副总理兼国家计划委员会主任姚依林关于1983年国民经济和社会发展计划的报告、财政部部长王丙乾关于1982年国家决算的报告。
    全国人大常委会副委员长彭真主持了今天的会议。
    会上，副委员长、代表资格审查委员会主任委员彭冲作了关于第六届全国人民代表大会代表资格审查报告的说明。到目前为止，二十九个省、自治区、直辖市的人民代表大会分别召开了会议，人民解放军召开了军人代表大会，台湾省同胞代表召开了协商选举会议，这些会议都采取差额选举和无记名投票的办法，依法选举产生了第六届全国人民代表大会的代表两千九百七十八人。
    法制委员会副主任王汉斌在会上作了关于地区和市合并后市人民代表大会提前换届问题的决定草案的说明；外交部副部长韩叙作了关于建议我国加入《南极条约》的议案的说明。会上还印发了将向六届全国人大一次会议提出的全国人大常委会工作报告，请委员们审议。
    副委员长邓颖超、乌兰夫、韦国清、李井泉、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、许德珩、肖劲光、习仲勋、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范出席了今天的会议。
    国务委员姬鹏飞列席了会议。
    会议将从明天起分组讨论。
〖-ZW/正文〗
