〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾与军港〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾：洋或海伸入陆地的部分。例如，我胶州湾、渤海湾。
    港湾：沿海及江、河、湖泊、水库等具有天然掩护的水域（有时也可以辅以人工设施），可供船舶停靠或临时避风。
    港口：位于江、河、湖、海或水库沿岸，具有一定的设备和条件，供船舶停靠的地方。其范围包括港内水域及紧接水域的陆地。按用途分，有商港、军港、渔港和避风港等。
    军港：是舰船停泊、补给、获得技术保障的重要军事阵地和主要依托，由水域和陆域两部分组成。水域是指供舰船在港内航行、停泊和回旋的水域面积，包括港地、锚地和进出港航道，要求有适当的深度和面积；陆域是指供舰船补给、装卸、检修及船员上岸活动或休息所占有的陆地面积，包括码头、护岸等水工建筑物，和为舰船、船员服务的各种设施，要求有适当的高度、纵深和码头系留长度。
    港池：码头前沿供舰船安全停靠、驶离码头和回旋转头的水域。有顺岸式、控入式两种。港池要求有足够的水深和比较平静的水面。
    锚地：天然的或由外堤造成的有掩护的水域，供舰船待机停泊、避风锚泊，有的还作为消磁场地。要求有适于抛锚的地质和足够的锚泊的面积。有的设有系船水鼓等系船设备。
    进出港航道：在任何天气，不受海浪、海流、风力、水位和能见度限制，保证舰船安全进、出港的水道，要求有足够的深度和宽度。
    （转自《海军杂志》1983年第四期）
〖-ZW/正文〗
