〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗该充实的充实该压缩的压缩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团调整两用人才学习班组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁启雄旺清强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月上旬，福州部队某炮团在组织机关人员认真调查研究的基础上，本着不图虚名，讲求实效的原则，重新调整培养两用人才工作，对已有的学习班组，该充实的充实，该压缩的压缩，保证了战士专业技术学习扎扎实实开展。
    这个团培养两用人才工作上得快，到年初已经办起了十五个专业、九十六个学习班组。由于学习班组过多，在领导精力、师资力量、经费开支、学习时间等方面都遇到许多矛盾，直接影响了学习效果。有的战士同时学几个专业，更是拉不开闩。二月底，团党委组织人员逐个连队进行调查，感到培养两用人才，也要从实际出发，讲求实效。为此，党委决定对全团培养两用人才的工作进行调整。一是根据实际需要和可能，抓注重点，对驾驶、修理、无线电、测量、农科、技工、文学等方面的学习进行充实，拟出教学大纲，配足师资力量。二是对一些因受条件限制，开展学习有困难的学习班组，或合并，或暂时下马，待条件成熟后再开设。全团原有八个连队开设了摄影、音乐、绘画、书法等专业学习班，由于缺少骨干和资料设备，效果不好。鉴于这种情况，团领导采取以点带面的办法，重点帮助两个基础较好的连队继续办下去，其他连队各抽一至两名骨干参加培训。三是实行三级包干责任制，凡连队有能力开设的学习专业，由连队负责；连队条件不具备的，由营负责；营连都没有力量组织学习的专业，由团负责，尽量避免重复，保证学习质量。四是提倡干部战士在一个时期内重点学习一门专业，掌握一门再学一门，逐步向多能方向发展，防止走过场。
    由于采取了以上措施，目前这个团培养两用人才的学习班组已由九十六个压缩到了四十多个。这样做，领导精力集中了，师资力量、学习时间和经费开支也都有了保障，学习质量明显提高。（袁启雄、旺清强）
〖-ZW/正文〗
