〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军观察哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐保三杨自胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些观察哨分为固定的和临时的两种，通常选择在地势较高、视野开阔、便于观察的地形上，有的则利用大树、天然洞穴开设。观察哨一般用于掌握对方部队、人员、车辆的活动规律，工事构筑、火力点，以及对方指挥所、炮阵地等。
    重要地段上的观察哨一般由主力部队派出，采取多层次交叉配置，距前沿近为三百至五百米，远为八至十公里左右，各哨间距为半公里至一公里左右。次要地段的观察哨由地方部队、边防部队和民军派出，进行重点观察。各哨间距多为五至十公里，最远约十五公里。
    每个观察哨为十人左右，有的多达二三十人。除装备观察器材外，还有电台、轻重机枪和火箭筒，并保持二百至四百发子弹。为了防敌袭击，观察哨多在周围十至五十米的地段上埋设地雷、竹签桩和陷阱。 （齐保三、杨自胜）
〖-ZW/正文〗
