〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员组织广大指战员向科学文化进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军学习科学文化知识培养军地两用人才经验交流会在徐州召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/徐州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州5月5日电 总政治部召开的全军学习科学文化知识、培养军队地方两用人才经验交流会，今天上午在徐州举行。
    总政治部副主任黄玉昆主持了今天的会议。他说，这次会议是全军政治工作的一件大事，是组织全军向科学文化进军的动员会。
    总政治部副主任华楠在讲话中说，经中央军委批准、总政治部颁发的《关于加强全军干部科学文化政治理论教育的决定》，是加速我军革命化、现代化、正规化建设的战略措施。他说，这次会议要认真贯彻党的十二大精神，落实中共中央、中央军委领导同志关于部队学习科学文化知识、培养军队地方两用人才的指示精神，把我军建设成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。开好这次会议，对于提高各级领导干部的认识，推广先进单位的经验，促进全军科学文化教育和培养军队地方两用人才的工作，开创军队建设的新局面，具有重大的意义。希望同志们认真学习、领会党中央、中央军委的指示，进一步清除“左”的思想影响，把思想统一到党的十二大精神上来，切实把科学文化教育、培养两用人才工作当作建设现代化、正规化革命军队的一项紧迫的战斗任务，抓紧抓好。
    目前，一个学习科学文化知识的热潮，正在全军蓬勃兴起。南京部队在组织干部战士学习科学文化、培养两用人才方面，起步早，效果较好，走在全军的前列。会议将总结推广他们的经验，研究进一步加强科学文化教育、培养军队地方两用人才的措施。
    在今天的会议上，南京部队某部党委介绍了他们抓干部文化教育的经验。这个部队从党的十一届三中全会以来，大抓干部文化学习，目前正在普及高中、中专教育。他们的基本经验，一是把干部文化教育真正摆到战略位置上；二是有科学的规划、切实可行的措施；三是坚持以教育部颁发的教学大纲为标准，确保教学质量；四是认真解决工学矛盾。
    全军各大单位政治部和有关部门的负责同志及部分先进单位的代表、三总部有关部门的同志参加了这次会议。民政部、劳动人事部和共青团中央的代表以及武装警察总部的同志也参加了会议。当地党政负责同志应邀出席了会议。
    南京部队司令员向守志、政治委员郭林祥参加了会议。郭林祥在开幕时讲了话。
    （本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
