〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻班子挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队某团党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏灿张新元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委领导班子建设/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的领导班子能否挑起部队建设的重担？成都部队某团党委的实践作出了肯定的回答。
    这个团领导班子1981年初作过一次调整，当时领导成员的平均年龄是三十三点六岁，其中政委张若飞、分管训练的副团长谢桂生、参谋长刘明江都不到三十岁。就是这样一个年轻的班子，两年来带领部队取得了显著成绩：
    党委建设――1981年年终总结，军党委表彰了六个团党委，这个团党委名列第一。1982年底，军党委表彰了两个团党委，他们又是其中之一。
    军事训练――这个团领导班子调整不久，就圆满完成了成都部队首次合成团训练任务，受到成都部队领导和参观的师以上干部的赞扬。近两年来，全团60％的训练科目取得优秀成绩。
    政治工作――1982年底，师政治部对这个团的九项政治教育进行了三次考核，总评成绩优秀。两年来，全团有六十七人立功，三百九十九人被评为精神文明先进个人。
    后勤建设――1981年12月，这个团被成都部队后勤部评为“两管五改”（管水、管粪，改环境、改厨房、改厕所、改畜圈、改水井）先进单位。
    行政管理――1981年底，这个团被成都部队评为贯彻条令先进团。1982年底，这个团又被成都部队评为“装备管理先进单位”。同年6月，被总部评为“管理教育先进单位”。
    这个年轻的领导班子为什么能够带领部队取得这样显著的成绩呢？
    有一股子拚搏精神。团党委的成员在工作中能够争挑重担，处处起模范带头作用。去年夏天，这个团参加师组织的野战阵地防御演习，领导干部和战士们一起顶着烈日挖工事，每天只睡四五个小时，脸上晒脱了皮，手上打起了泡，提前做好了演习准备工作。演习实施阶段，他们又冒着大雨带领部队参加演练，圆满完成了演习任务。
    在工作中勇于创新。从1981年开始，他们建立健全了干部管理的五项制度（学习制度、党管干部制度、考核评比制度、奖惩制度、日常生活制度），使干部管理工作更加制度化、正规化，调动了广大干部的积极性。他们还建立了“战士服役登记表”，把战士平时军事训练、政治学习的成绩和做好事的情况逐一登记，作为入党入团、推荐入学、进行奖励的依据。在军事训练中，他们也进行了改革。
    新老密切合作。团党委中新同志虚心向老同志学习请教，老同志也热心地帮助新同志。张政委在机关工作时间长，缺乏连队工作经验，就主动和老同志一起下连队，调查研究部队建设中出现的新情况、新问题。去年3月，老团长程志华提出通过抓典型打破工作一般化的状况，张政委积极支持，并和程团长一起深入连队发现典型，培养典型，很快在全团树立起了八个方面的典型，有力地促进了各项工作的开展，张政委也从中提高了领导能力。去年10月，谢副团长组织全团野外战术训练，出发前专门找了自己当排长时的营长周石成副团长请教。周副团长热情地介绍了自己积累的经验，使谢副团长深受教益，带领部队圆满完成了训练任务，受到上级表扬。（苏灿 张新元）
〖-ZW/正文〗
