〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦抵布加勒斯特受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦同齐奥塞斯库举行正式会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特5月5日电 应罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库的邀请，中国共产党中央委员会总书记胡耀邦今天下午乘专机抵达布加勒斯特，对罗马尼亚进行为期五天的正式友好访问。
    这是中国共产党十二大以来，胡耀邦以党中央总书记身份首次出访欧洲，罗马尼亚是他访问的第一个国家。
    今天，布加勒斯特阳光灿烂，春光明媚。“布加勒斯特―奥托佩尼”国际机场上罗中两国国旗迎风飘扬。旗杆下两幅大标语用罗中两国文字写道：“欢迎中国共产党中央委员会总书记胡耀邦同志前来罗马尼亚社会主义共和国访问！”“让罗马尼亚共产党和中国共产党、罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间的友好和多方面合作的关系不断发展，以利于罗中两国人民，以及社会主义、独立、和平与国际合作的总事业！”机场贵宾楼屋顶上，并排竖立着胡耀邦和齐奥塞斯库的巨幅彩色画像。
    胡耀邦同志乘坐的专机，于下午二点三十分（当地时间，北京时间晚七时三十分）平稳地降落在“布加勒斯特―奥托佩尼”国际机场上。当胡耀邦同志步出机舱时，机场上奏起了欢快优美的迎宾曲，在数千名欢迎群众中爆发出热烈的掌声和欢呼声。
    胡耀邦轻快地走下舷梯，齐奥塞斯库迎上前去，他们紧紧握手，亲切拥抱。
    齐奥塞斯库热情地说：“欢迎你来到罗马尼亚！”
    胡耀邦高兴地回答道：“我们一年没有见了。”
    一年前，胡耀邦同齐奥塞斯库曾在燕山脚下会晤。今天，他们又在多瑙河畔重逢。这充分体现了中罗两党、两国和两国人民之间日益巩固和发展的崇高情谊。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式，乐队高奏中罗两国国歌，鸣礼炮二十一响。胡耀邦由齐奥塞斯库陪同，走上红地毯检阅由一百六十人组成的仪仗队。行至红地毯中央，胡耀邦向仪仗队说：“战士们好！”仪仗队响亮地回答：“向总书记同志致敬！”
    四名男女少先队员跑上前去，向胡耀邦和齐奥塞斯库献了鲜花。中国使馆的两名女青年也向他们献了鲜花。
    1953年，胡耀邦同志曾率领中国青年代表团来布加勒斯特参加第三届世界青年代表大会和第四届世界青年学生和平友谊联欢节活动。三十年后，胡耀邦同志应邀到罗马尼亚进行正式友好访问，显得格外高兴。他带来了中国共产党和中国人民对罗马尼亚共产党和罗马尼亚人民的深厚情谊和亲切问候。
    机场欢迎仪式结束后，胡耀邦同志和齐奥塞斯库同志在摩托车队的护送下同车前往宾馆。在宾馆休息室里，他们进行了亲切的交谈，齐奥塞斯库说：“我再一次欢迎您来到罗马尼亚，希望您象在自己家里一样愉快。”胡耀邦同志说：“这是我第二次来到罗马尼亚，我感到非常高兴。时隔三十年，我几乎不认识了，变化真大！三十年，整整一代人。”胡耀邦特意用罗文说了声“谢谢”，感谢主人的盛情邀请。
    今天上午，当胡耀邦同志乘坐的专机飞越中国―巴基斯坦边境红旗拉甫导航站上空时，他特地从飞机上向驻守在祖国边境的人民解放军指战员发出一封电报，向他们致以亲切的慰问，希望他们为巩固和发展中巴两国和两国人民之间的友好睦邻关系而坚守自己的岗位，并为此竭尽自己的努力。
    新华社布加勒斯特5月5日电 中共中央总书记胡耀邦同罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库今天下午在这里的国务委员会大厦举行正式会谈。
    中国方面参加会谈的有：中共中央政治局候补委员秦基伟，中共中央书记处候补书记、中联部部长乔石，中共中央委员、中央办公厅第一副主任杨德中，中共中央候补委员、中联部副部长李淑铮，中共中央候补委员、外交部副部长钱其琛，中国驻罗马尼亚大使李则望和中联部局长陈道生。罗马尼亚方面参加会谈的有：罗共中央政治执委、中央书记埃・博布，罗共中央政治执委、政府第一副总理扬・丁卡，罗共中央候补政治执委、中央书记米・多布雷斯库，罗共中央委员、罗共中央部长西・库尔蒂恰努，罗共中央委员、罗共总书记和共和国总统的顾问、部长级国务秘书弗・杜米特列斯库，罗共中央候补委员、罗共中央对外联络和国际经济合作部副部长莫・所罗门内斯库，外交部副部长康・万恰，罗共中央委员、罗驻华大使安・米库列斯库。
    会谈之前，胡耀邦在国务委员会大厦拜会了尼・齐奥塞斯库。齐奥塞斯库把胡耀邦请到自己的办公室，双方进行了十分亲切友好的交谈。
    今天晚上，齐奥塞斯库同志举行宴会，热烈欢迎胡耀邦同志一行。
    胡耀邦在机场受到齐奥塞斯库和罗马尼亚党政其他领导人的热烈欢迎。
    新华社记者摄（传真照片）RW：胡耀邦齐奥塞斯库
〖-ZW/正文〗
