〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《经济日报》发表陈云同志文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设规模要和国力相适应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云同志的文章阐述了建设规模大小必须和国家财力物力相适应的重要性。他指出，建设规模的大小和国家的财力物力适应还是不适应，这是经济稳定或不稳定的界限。建设的规模超过国家财力物力的可能，就是冒了，就会出现经济混乱；两者合适，经济就稳定。
    文章指出，为了防止经济建设规模超过国力的危险，下列各点应该考虑：
    一、财政收支和银行信贷都必须平衡，而且应该略有结余。只要财政收支和信贷是平衡的，社会购买力和物资供应之间，就全部来说也会是平衡的。
    二、物资要合理分配，排队使用。应该首先保证必需的生产和必需的消费，然后再进行必需的建设。
    三、人民的购买力要有所提高，但是提高的程度，必须同能够供应的消费物资相适应。
    四、基本建设规模和财力物力之间的平衡，不单要看当年，而且必须瞻前顾后。
    五、我国农业对经济建设的规模有很大的约束力。我国农业经济比重很大，农业生产和财政收入有很大关系。
    《经济日报》今天同时发表了中共中央文献研究室为陈云同志这篇文章写的按语。
    按语说，我们是在人口众多、农民占很大比重、经济又落后的大国中进行社会主义的经济建设。能否长期保持经济稳定，对经济建设的发展和政治局势的安定，关系极大。陈云同志根据马克思主义的再生产理论，总结了我国五十年代的建设经验后指出，经济稳定或不稳定的界限，是建设规模的大小是否和国家的财力物力相适应。
    按语指出，自陈云同志这次讲话以来，二十多年过去了，我国经济有很大发展，各种情况也有很大变化，但是，正反两方面的实践经验都证明，他提出的这个经济建设的指导方针，是完全正确的。今天我们重新学习这篇讲话，无疑对我国当前以至今后的经济建设的顺利发展，具有重要的意义。RW：陈云
〖-ZW/正文〗
