〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻华山下某部队被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明标兵遵纪模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周诸成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “文明的标兵，遵纪的模范”，这是国内外游客对驻华山脚下某部队的赞语。
    这个部队把守纪律作为精神文明建设的一项重要内容，坚持每月进行一次纪律教育课。在严格一日生活制度时明确提出，外出学雷锋做好事也要请销假。指战员们为人民群众做好事的热情很高，人人争当建设精神文明的标兵。一次，五连战士吴传庭在华山千尺幢做好事时，四个青年横冲直撞，威胁着其他游客的安全。小吴挺身而出劝说，保护游客，却挨了那几个青年的打，小吴本着严守纪律的精神，没有还手。那几个青年的恶劣行为受到群众的强烈谴责，小吴的模范事迹受到群众的称赞。
    干部战士遵守三大纪律八项注意，做好事不图名不为利。3月的一天晚上，华山脚下陕西省荣军合作商店不慎失火，店内有成衣、毛线、布匹、手表等物品，指战员们冲进房内，切断火源，抢出了两万多元商品。大火扑灭后，他们又打着手电，扒开瓦砾、废墟，把压在下面的六十六块手表全部找出来交给了商店。商店领导为此送给他们一面绣着“遵纪爱民是模范，秋毫无犯谱新歌”的锦旗。（周诸、成斌）
〖-ZW/正文〗
