〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在马德望攻克越军七个据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边伪军不断倒戈、开小差〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月5日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队4月下旬在马德望省袭击越军，攻克越军七个据点。
    据新华社5月5日讯 据民主柬埔寨电台广播，驻扎在桔井、磅湛等地的金边伪军，不堪忍受越军欺压，4月份发生多次倒戈、逃跑事件。
    4月3日，驻扎在桔井市的一股伪军发现几个越军正在拷打一名柬埔寨码头工人，于是他们向越军开枪射击，打死打伤越军数人。4月17日，贡布省磅咋叻县敦诺达据点的伪军不堪忍受越军的歧视，打死越军四人、打伤一人后逃跑。4月24日，磅湛省冈迈县奥宝拜村的两名伪军拒绝与越军合伙镇压人民，打死越军四人后，携带武器投奔了游击队。
    在马德望省的蒙哥比里县、巴韦县，菩萨省的巴干县，4月份先后有十七名伪军投奔游击队。
〖-ZW/正文〗
