〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东战场上的“天兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡复生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月6日下午，埃军向正在过赎罪节的以色列军队发起突然进攻。在炮兵向运河对岸进行火力准备、空军向敌战术纵深进行突击的同时，各直升机群按预定计划，在运河和苏伊士湾东岸的浅近纵深实施机降。这些直升机机群如神兵天降，直捣以军前线的指挥、通信中心，顿时使以军陷入一片混乱之中，从而保证了埃军顺利地突破“巴列夫防线”。这只不过是中东战场上多次空降作战中的一个战例。
    第三次和第四次中东战争，尽管作战双方拥有的空降兵力不算多（以色列两个旅，埃及一个旅，叙利亚一个营），但空降作战却很频繁：短短六天的第三次中东战争，以色列竟先后进行三次空降作战，平均两天一次；第四次中东战争历时十八天，埃及、叙利亚、以色列各进行了一次空降作战。空降兵的出动强度如此之大，在以往战争中是少有的。
    现代战争中，空降兵对于进行立体突破，摧毁对方的防御阵地，具有特殊作用。这些“天兵”在敌战术地幅着陆后，突然从敌人背后发起攻击，常能给敌正面防御造成严重威胁。1973年10月21日的赫尔蒙山战斗，以军主攻部队在向叙军正面阵地发起强攻的同时，出动两个伞兵营降落在离叙军阵地后方十公里的地方，用一个营消灭空降地域之敌，另一个营则以猛烈的攻击，协同正面进攻部队迅速夺取了赫尔蒙山这个戈兰高地的制高点。可见，一支小小的空降兵出其不意地在对方翼侧或背后投入战斗，往往比在正面增加众多的兵力更有效。
    这两次中东战争中的空降作战，有许多值得重视的特点：
    由于双方都大量使用了最新式的现代化武器，防空力量强，因此空降多选在夜间，或在白天采取超低空进入，使对方的战斗机和对空火器难以发挥作用，减少了直升机在飞行中的损失。例如，以军在第三次中东战争中的三次空降作战，共出动直升机二十余架次，尽管对方拥有苏制米格战斗机和地空导弹，以军却没有损失一架直升机。
    为了达成战术空降的突然性，双方除采取一般的伪装、保密措施外，主要是选择了敌意想不到的时间、地点。六次空降作战，有三次选择在战争爆发的当天，或是在战争打响的同时，由于对方毫无准备，被打得措手不及。在空降场地的选择上，多半都不是选在便于空降的地方，而是选在难以着陆、对方通常认为不可能空降的复杂地形上。第三次中东战争期间，叙军在戈兰高地部署了火力很强的炮兵部队，有效地控制着约旦河谷北端。为了出其不意，以军一营伞兵乘直升机在一个坎坷不平的岩石地上实施空降。由于直升机无法着陆，伞兵们用绳梯从直升机上爬下来，虽费了一些时间，但由于叙军根本没有预料到敌人会在此处使用这种方法袭击他们，结果很快被打垮，以空降兵顺利地摧毁了叙军在戈兰高地上的炮兵阵地及指挥所。
〖-ZW/正文〗
