〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法签署核电合作备忘录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密特朗总统和赵总理出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法核电合作备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月5日讯 中法两国今晚在北京签署了关于核电合作的备忘录和广播电视合作的议定书。
    法国总统密特朗和国务院总理赵紫阳出席了签字仪式。
    国务委员兼对外经济贸易部长陈慕华、水电部第一副部长李鹏，法国工业与研究部长法比尤斯、外贸和旅游部长克雷松，在两国关于核电合作的备忘录上签字。
    备忘录指出，中法双方5月4日在北京就中国拟建核电站的有关问题进行了讨论，双方就法国向中国计划在广东和华东地区兴建核电站提供反应堆设备和技术的问题进行了协商，并取得了积极的进展。
    根据议定书，广播电视部决定从1984年10月起，由中央电视台开办法语教学节目。法国政府决定向广播电视部提供一个小型电视演播室的技术设备和电视教学节目资料，并协助培养电视教育工作人员，以促进中国法语教学的发展。
    法国对外关系部部长谢松和广播电视部代部长谢文清在广播电视合作的议定书上签字。RW：赵紫阳密特朗
〖-ZW/正文〗
