〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在柬埔寨战场的西北角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全裕辉刘建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春，我有机会到柬埔寨战场进行实地采访，一幕幕动人的战斗情景，特别是在柬埔寨西北角，国民军和游击队奋勇抗击越南侵略者的英雄业绩，令我至今难忘。
    进入柬埔寨后，我们听说西北部和北部一些地区正发生激战，便驱车赶往那里。今年1月30日，我们乘坐的汽车在蜿蜒曲折的山间行驶，横贯柬埔寨北部的扁担山脉的壮丽景色从车窗前匆匆掠过。沿路层峦迭嶂，山高谷深，地势十分险峻。汽车穿过茂密的林海，不久便进入北部柏威夏省山区。几个小时后，我们在一片开阔地停下来。下车后，徒步行进，在不远的地方看到了几座高棉式的木制高脚房。这里是民柬国民军的一个参谋部所在地。使我们意想不到的是，民柬国民军总参谋长切春在这里接见了我们。他向我们介绍了柬埔寨战场的形势，并且应我们的要求，同某师师长何恩一起，详细地向我们介绍了三天前在奥斯外战场歼灭越军的经过。
    那是1月27日凌晨，东方刚显出鱼肚白，萧瑟的冷风吹打着树叶，发出沙沙的响声。这时，侵柬越军约一个团的兵力，在密集的炮火掩护下，向民柬某基地发起攻击，企图摧毁和占领这个基地。上级命令民柬国民军出击迎战，指示以歼灭敌人有生力量为主，并规定打到上午九点钟可撤出阵地。但战斗的顺利进展，完全出于意料。战斗一打响，越军就被分割成几段，陷于重重包围。国民军越战越勇，激烈的战斗一直打到傍晚。结果，国民军打死打伤了一百多名越军，缴获自动步枪十五支，B―40火箭筒两支，以及一大批弹药。越军惨遭痛击后狼狈逃窜，而这个基地依然在民柬手里。
    介绍情况后，切春总参谋长和何恩师长还特地同我们一起驱车前往奥斯外参观战斗现场。一到那里，我们便看到被越军捣毁的民房，被越军炮弹炸毁的树木，以及被炸死的牲畜，这是越南侵略军所犯下的罪行的铁证。在战场上，我们看到了越军在狼狈逃窜时丢弃的武器、衣帽和鞋子。武器大都是苏制的，也有美式的，已很陈旧。扔在地上的衣服都已残破不全，有的衣服上还有已经变黑的斑斑血迹。我们顺手拾起越军士兵丢下的一顶布帽，帽顶已经破成几块，帽沿下用越文写着：“贵，1979年”。显然这个名叫贵的士兵，领到这顶帽子至今已戴了四个年头，尽管已破烂到如此地步，却依旧不能领到一顶新帽。我们还看到越军丢下的一个塑料袋，里面装着少许米饭和几片菜叶，这自然是越军临战配给士兵携带的饭食。透过这些东西，人们不难想见，越南侵略者的经济拮据、后勤供应困难已到了何等严重的程度。在一棵横躺的大树旁，有一批用松土覆盖的新坟墓。民柬战士说，这是刚刚掩埋的越军尸体，另外不远地方还有许多越军尸体尚未处理。这时，另一位民柬战士又拿来一叠信件，这是刚从越军尸体上发现的。我们打开一看，原来是死者在过去一年中收到的家信。信是死者的妹妹写来的。信中说，现在越南抓丁比他离家时还厉害，不管老少都抓。信中还透露，家里人都很想念他，盼望他早日返回越南跟家人团聚。可是，写信人哪里知道，她的亲人已经在侵柬战场上成了异域之鬼，再也不能回老家去了。
    离开战斗现场，已近黄昏时分。战地所见所闻，使我以及所有持公正态度的人都不难作出判断：越南当局发动这场野蛮的侵柬战争，正在自食恶果。越军在奥斯外战场遭到迎头痛击，只是当今整个柬埔寨战场的一个缩影。西山昏暗的落日，正预兆着越南侵略者的覆没下场。
    民柬国民军的高射机枪射手警惕地守卫着根据地，随时准备痛击从空中来犯的越南飞机。
    新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
