〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十七号计划的墓志铭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪初，法国年轻军官中，兴起一支进攻学派，代表人物是格朗梅松上校。他在阐述这个学派的宗旨时说：“对进攻来说，只有两件事情是必要的：了解敌人在什么地方和决定应该怎么干。至于敌人想干什么，是无关紧要的”。这个进攻到底的学说，1914年初被法军首脑接受，称为第十七号计划。
    在这种进攻学说的支配下，法军只重进攻，轻视防御。实行第十七号计划的初期战斗中，军官们戴着白手套走在前面，部队穿着暗蓝色短上衣和猩红色裤子，伴随他们的是团旗和军乐队。尽管他们都很勇敢，不断冒着可怕的炮火冲锋前进，但毫无用处，没有一个人能在向他们集中射击的炮火中活下来。格朗梅松上校本人，也在一次轻率的步兵冲锋中被打死，他的弹痕累累的尸体，成为法军新进攻学派的墓志铭。
〖-ZW/正文〗
