〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫病交加的国民党退役军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民党退役军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台北市半山坡山上有一片“违章”建筑，有的用山石砌成，有的是用红砖盖的。这里的主人，是一群国民党军队的大陆籍退役军人。
    据《台湾新生报》报道，这些退役军人，大都生活贫困，有的是长年靠人资助过活。现年六十五岁的陈银平，因腰脊骨损伤，下半身完全瘫痪，为了医病，半生的积蓄用尽不说，还欠下了不少债务。他的债权人都是些“苦哈哈”，有的和他一样陷于困境。在一排用石板堆成的小屋中，居住着三餐不继的郭祥甫一家人。今年六十三岁的郭祥甫平时靠打零工为生。由于贫穷，他和十三岁的女儿住在这又低矮又阴湿的“违章”建筑里，过着近似流浪汉的生涯。不幸的是，女儿和他先后得了肾脏病和中风，身负重债。他半身麻痹，行动不便，谋职常常遭到回绝。郭祥甫面对困境绝望地哀叹：“命运真会捉弄人啊！”（辛里）
〖-ZW/正文〗
