〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱营区门前一条街”活动见效了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军分区驻地附近十三条街（段）社会风气明显好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗登怀保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/武汉军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军分区开展的“我爱营区门前一条街”活动取得可喜成绩，驻地附近十三条街（段）的社会风气明显好转，受到总政的通报表彰。
    武汉军分区在开展“我爱营区门前一条街”活动中，把帮助街道改变社会风气当作主要内容。他们和群众一起办起了“青少年之家”和精神文明宣传栏，并协助居委会调解居民纠纷，挽救失足青少年。汉口三阿路一栋楼房的居民，几家合用一个厕所、厨房，常为一些小事引起纠纷。军分区某部宣传干事阎和平等人和居委会同志一起，上楼同住户谈心，耐心做思想工作，消除了居民之间的隔阂，使这栋楼成了街道的文明楼。
    军分区还组织了二百多个学雷锋小组热情为群众做好事，以自己的模范行动带动街道社会风气的好转。江汉区人武部驻地有位文大娘，儿子在外地工作，生活有困难。人武部同志经常去帮助送煤劈柴，买面购米；每逢过节，还买好鲜鱼、鸡蛋、排骨等送去。文大娘病了，干部战士及时送她到医院诊治，派人伺候。去年夏秋之际，武汉暴雨成灾，江汉区友谊路积水没腰。军分区招待所王传碧等同志冒雨涉水把附近四名孤寡老人接来，还为食宿困难的其他居民提供方便。
    为扭转让会不良风气，军分区各单位主动配合派出所、街道治安组，参加街道执勤巡逻，打击歪风邪气。一天晚上，两名女学生在街上被三个歹徒拦截、调戏。住在这里的军分区某部科长杨世华闻讯赶来，奋力搏斗，带领民兵把歹徒全部抓获。（登怀保）
〖-ZW/正文〗
