〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗当局勒令解散人民党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布驱逐十八名苏联外交官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊朗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰五月四日电 据伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗伊斯兰革命总检察长穆萨维・塔布里齐今天宣布解散伊朗人民党。
    塔布里齐在一项文告中说：“这个党的任何活动都将被认为是非法的，是反革命行为。”自今年二月份以来，约有七十名人民党成员被捕，其中包括该党第一书记基安努里和一些中央委员。
    据新华社德黑兰五月四日电 据德黑兰电台广播，伊朗外交部今天发表声明，宣布苏联驻伊朗的十八名外交官为“不受欢迎的人”，并限令他们在四十八小时之内离开伊朗。在这些“不受欢迎的人”中，有参赞、秘书、武官和苏联驻伊斯法罕的领事。声明指责这些人同伊朗的“变节分子和雇佣者”建立联系并利用他们来干涉伊朗内政。
〖-ZW/正文〗
