〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有玩头又有学头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团连队俱乐部充实新内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师炮团的连队俱乐部，根据培养军地两用人才的需要进行调整、充实，越办越有活力，越来越受战士欢迎。4月5日某师在炮团召开现场会，推广了他们的经验。
    这个团的连队俱乐部是去年办起来的，但是热闹了一阵，战士们的兴趣发生了转移，由喜欢娱乐转变到追求知识，俱乐部的活动时间、活动内容和活动范围已不适应新的要求。团党委根据战士的业余爱好对俱乐部进行调整、充实，把重点放在“智力投资”上，使俱乐部既有玩头也有学头。他们开展了十项业余活动：理想演讲，智力竞赛，读书笔记，影评书评，社会调查，学唱歌曲，科普讲座，技术革新，时事讨论，评选最佳。这些活动一下子吸住了战士的心。火箭炮营将收集的新人新事绘成图片，进行展览。有些连队还开展书评、影评、剧评、画评活动，俱乐部的变化带来了战士精神面貌的变化。全团共建立了一百二十八个自学小组，先后有一百二十多个两用人才服务队，活跃在公园、街头、车站、学校、农村，为群众做好事。
    （本报特约通讯员 葛逊）
〖-ZW/正文〗
