〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导队党委成员严于律己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在特区不搞特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初管金光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某教导队进驻深圳特区近三年来，干部战士没有发生违反特区政策规定购买走私物资、套购外币等问题的。干部战士们说：这主要是党委领导带了个好头。
    这个教导队党委成员保持清醒的头脑，自觉遵守党纪国法和特区的规定。八名党委成员家中的电视机，全都是从国营商店买来的。特区的水泥、汽油、木材都比较紧缺，党委从不利用部队的这些物资以物换物，变相买卖，坚持把这些物资用在部队建设上。对上级机关来的首长或工作人员，党委从没有违反政策规定去替他们购买物品。
    党委“一班人”以勇于向“关系学”挑战的行动来端正党风。教导员邓先孚爱人工作调动问题一直没有解决。有的同志说，要解决问题，还是要烟搭桥，酒开路。邓教导员和政治处董主任几次与深圳市有关部门联系，都没送礼，拉关系。市有关部门的同志按照原则办事，帮助尽快办妥手续，使邓先孚的爱人随军工作安排问题得到圆满解决。教导队其他一些干部爱人的随军工作问题得到解决，也都是按照原则办事，没有人去拉关系。
    教导队党委带头端正党风，还表现在严于律己，不搞特殊。一次，政委包振科的爱人和两个小孩从广州来队度暑假。假期将满，按照惯例，干部的家属临时来队，离队前需要到市里去办事或买点东西，都可以派小车送。包政委知道有一辆大车要去买菜，坚持不要派小车，同爱人小孩一起，坐买菜的便车去市里。（麦步初、管金光）
〖-ZW/正文〗
