〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎重初战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须打胜，是指初战一定要建立在确有胜利把握的基础上，应当持重待机，创造取胜的条件，力戒仓卒上阵。第一次反“围剿”时，我军先想打谭道源部，因为敌人始终不脱离居高临下的有利阵地，我两度开进，却两度忍耐撤回，过了几天才找到好打的张辉瓒。同样，第二、三、四次反“围剿”，我军都是在确有把握后才动手，结果首战皆捷，并乘胜发展战果，粉碎了敌人的“围剿”。
    必须照顾全战役计划，讲的是初战计划必须是整个战役计划的有机的序幕。如果不是这样，即使初战取胜，对尔后各战不利，甚至有害，那就是失着。例如第五次反“围剿”，虽然洵口初战取胜，但从战役全局来看却对我不利，加之以后各战接连失着，造成了第五次反“围剿”的失败。可见，没有全局在胸，是不会真正投下第一着好棋的。
    必须照顾下一战略阶段，即：不仅要考虑到初战胜利后的行动，而且还要考虑到初战失利后各阶段的战略步骤，特别是下一战略阶段的文章。同样的道理，战役的初战和以后战斗发展中的各个阶段，都不能采取走一步、看一步的指挥方式。正如毛泽东同志所说的：“束缚于眼前的利害，就是失败之道。”
    慎重初战的三原则，是密切联系、互相作用的。未来反侵略战争初期，我军要抗击技术装备占优势的敌人的猛烈突击，尤其应当慎重初战，针对新的情况运用初战三原则的基本精神，争取初战胜利，为赢得整个反侵略战争的最后胜利迈好第一步。（方良清）
〖-ZW/正文〗
