〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾读者不满当局禁售大陆书籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，近年在台湾市面上出现大量大陆版文史哲方面的书籍。其中包括冰心、丁玲、巴金、钱钟书、朱光潜、范文澜、费孝通等人的著作。据说出售上列名家著作的书店和书摊，生意还不错。买书的人多数是青年学生。一些大专院校的教授也鼓励学生购买这些书籍学习参考。然而台湾“警备总部”却于3月中旬以“有为匪宣传之嫌”为名，再次下令禁止出售和阅读这些著作。同时，台湾“教育部”也发出禁令，不许学校或教师将大陆书籍作为教材或参考书籍。
    台湾社会大众对当局禁售禁读大陆版书籍极为不满。一些学术界人士表示，这些大陆版文史哲书籍，大部分都没有直接的政治因素，只是因作者身在大陆就禁售禁读，是不必要的，没有理由的。“立法委员”苑国恩认为：这是台湾当局“恐共病”的病态表现。  （新）
〖-ZW/正文〗
