〖ZQ/总期〗9247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战计发牛远仓陈福泉赵仁春傅俊祥臧思怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我在红军十年》出版
    本报讯 许世友同志的回忆录《我在红军十年》，最近已由战士出版社出版。这本书记述了他从1926年担任农民自卫军队长开始，到1936年抵达延安之前的战斗经历。其中记述了参加黄麻起义，加入中国工农红军，在鄂豫皖和川陕革命根据地坚持战斗，以及西渡嘉陵江参加长征，三过草地的经过。（战计发）
    某团大功六连根据连史谱写连歌
    本报讯 武汉部队某团大功六连指导员吴金根和文娱骨干王中生，根据连史谱写了一首连歌，最近在团的歌咏比赛中获得奖励。这首连歌，唱出了功臣连队新一代的英雄气概。 （牛远仓、陈福泉）
    某军组织转业干部补习文化
    本报讯 南京部队某军组织转业干部补习文化，为他们到地方胜任新的工作创造条件。到4月上旬止，根据转业干部的不同对象，由军、师两级分工负责，选调了三十多名有一定任教能力的干部战士担任教员，办起了五个文化补习班。学习内容主要是地方全日制初中课程。 （赵仁春）
    沈阳部队政治部减少内部刊物
    本报讯 4月上旬，沈阳部队政治部决定，对过去内部编发的十三种刊物进行压缩，只保留《政治工作简报》等三种刊物，而且要求减少期数，压缩文字。（傅俊祥、臧思怀）
〖-ZW/正文〗
