〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法作证是公民的义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周习武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国司法制度的改革和完善，证人依法出庭作证越来越普遍。但一些人因受传统观念、执法环境等影响，不愿作证、不敢作证或作伪证、假证的情况时有发生。应当明确――
    依法作证是公民的义务
    ●周习武
    “打官司”、查办案件离不开知情人的证言。证人如实作证，对司法机关完善证据，准确认定案件事实，按时办结案件，起着重要的作用。近年来，随着国家司法制度的改革与完善，公民依法出庭作证越来越普遍。但从司法实践看，有些人因受传统观念、执法环境等方面的影响，不愿作证、不敢作证或者作伪证的情况时有发生，这一问题直接影响了办案进度和办案质量。
    调查表明，证人不愿作证或不能如实作证，主要有以下几种情况：
    依法履行法律义务的观念淡漠，认为“打官司”是别人的事，与己无关。有的人认为查处和打击犯罪是司法机关的职责，作为公民参与不参与无所谓。有的持“和为贵”、“多一事不如少一事”的态度，对司法机关传唤其提供证据推诿、搪塞，甚至拒绝。今年以来，某军事检察机关办理的十余起案件，涉及的证人中，有18％的知情人不愿作证，15％的人拒绝作证，个别人还作伪证、假证。
    有畏惧心理，不敢作证。诉讼案件中的证人，不少与一方或双方当事人同住一地或在同一单位工作，往往与当事人有着不同程度的联系，一些证人为此顾虑重重。有的担心作证会给自己带来不利影响，有的担心遭到被告人及其亲属的打击报复等。
    考虑个人经济利益得失，认为出庭作证费时费力，得不偿失。有的证人在谈到不愿出庭作证的原因时说，作证要请假，误工误时，单位会扣发工资、奖金。
    也有的人是因接受贿赂而置法律责任和法律义务于不顾，拒绝出证或有意出伪证、假证。例如，某军事检察机关查办某单位干部陈某贪污、受贿一案，找厂财务人员王某作证时，得知王某收取了陈某亲属送给的好处费，已离家出走。
    少数单位领导给证人施压，致使证人难以作证。有些案件暴露出一些单位管理教育不落实、工作存在漏洞等问题。个别领导为保单位荣誉及个人的进步，对有关证人施加压力和影响，致使有的证人不敢实事求是作证。
    证人证言是一种重要的诉讼证据。证人不愿作证或有意作伪证、假证，会直接影响司法机关对案件事实的认定和定性处罚。同时，有意做伪证、假证，也妨碍了司法公正，是法律所不允许的，情节严重的还会构成犯罪。因此，应采取措施纠正这一问题。
    首先，要通过开展普法教育，广泛宣传依法履行作证义务的重要性，让广大公民了解作证是法律赋予公民的义务，是帮助司法机关及时、准确查明案件事实，正确适用法律，及时打击犯罪和办结案件的重要保证，是对公民法律素质及惩恶扬善精神境界的一种检验，从而增强公民依法履行作证义务的意识和自觉性。
    其次，司法机关应做好有关防范工作，确保证人安全、顺利地作证。在确定证人作证的计划时要注意保密，尤其对证人的姓名、身份、家庭住址、通讯号码以及询问的内容或要点等一定要注意保密。对主要证人的人身、交通安全，要采取必要的保护措施。要及时排除干扰和阻力，对打击报复、妨碍证人作证的人和事，要依法查处，决不姑息迁就。
    再次，要奖惩分明，激发证人作证的积极性。一方面，应建立对证人作证的经济补偿制度；另一方面，司法机关在审理案件中，要对证人作证情况作出客观评价。对拒绝作证或有意作伪证、假证而影响司法公正的人，要依法追究其相应的责任，对未构成犯罪的，应建议有关单位予以党纪、政纪处分，对构成犯罪的，应依法追究其刑事责任。
〖-ZW/正文〗
