〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇擒“拍花贼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程郗红/赵前浩/刘凤桥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程郗红 赵前浩 刘凤桥
    近日，辽宁省瓦房店市防爆客车装具厂下岗女工金月琴专程乘车来到本溪，将一面自己制作的“见义勇为扶正气 为民除害树楷模”的锦旗和一封充满深情的感谢信，送到武警辽宁省总队本溪市支队一中队战士毕亮手中。金月琴的这一举动，引出了战士毕亮见义勇为的一段佳话。
    9月4日上午，金月琴到瓦房店市一家银行提取从上海亲友处借来的1.6万元钱。当她取款后返回姜洼村八队时，突然有人从后面向她肩上猛拍了一下。她刚一回头，一种雾状粉末带着一股浓烈的药味向她袭来，她顿感头晕目眩，双眼痛疼难忍，眼前一片漆黑。就在她遭袭的一瞬间，手中的钱包被抢走了。她不顾伤痛，拼命呼喊，一些过路群众围了过来。这时，回乡休假的毕亮骑着自行车经过此地。顺着群众指的方向，只见一青年男子骑着自行车已经逃出300多米远。毕亮二话没说，飞身骑上自行车，向歹徒追去。歹徒发现有武警战士向他追来，慌忙扔掉手中的钱包，加快了逃跑的速度。毕亮紧追不舍，在追出3000多米远后赶上了歹徒，飞起一脚将歹徒踹下自行车。随后，他飞身扑向歹徒，一个漂亮的抓腕砸肘动作将歹徒制服，并将其扭送到附近的公安派出所。
    把案犯交给公安干警后，毕亮又找到正在市第一人民医院接受救治的金月琴，告诉她歹徒已被抓获。金月琴的1.6万元钱也被群众拾到送来。金月琴向毕亮连连致谢，并再三询问他的姓名，毕亮只答了一句：“我是一名军人，这是我应该做的。”说完便告辞了。
    笔者从公安机关了解到，在金月琴受害的当天，该市同时发生3起以喷药为手段的抢劫案，当地人把这种作案分子称为“拍花贼”，公安机关俗称这类案件为“拍花案”。公安机关说，毕亮见义勇为擒获凶犯，为侦破这类案件提供了重要线索。
〖-ZW/正文〗
