〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队落实条令条例突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关做表率 直属队当样板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州12月20日电 特约记者俞泳江、记者刘彦军报道：武警福建总队在贯彻落实条令条例中，强化机关的表率作用和直属队的样板意识，带动了部队正规化建设。12月中旬，武警部队推广了他们的经验。
    这个总队要求所属机关和直属队在正规化建设上为部队示范引路，在履行职责、正规秩序、严格纪律、严整警容风纪、安全管理等5个方面做表率、当样板。总队、支队两级多次在机关和直属队开展查思想、查纪律、查作风、查职责活动，激发机关干部和直属队官兵做表率、当样板的动力。
    总队还注重加大督促检查力度，在警容风纪、内务、环境卫生上，做到直属队每周、支队和总队机关每月检查评比一次。他们坚持检查不打招呼，对检查中发现的问题不但要曝光，还要杀“回马枪”，直到问题解决为止。
    抓住重点，突破难点，机关和直属队的表率作用大大增强，促进了部队正规化建设水平的提高。总队、支队机关和直属队连续几年没有发生行政责任和车辆亡人事故，总队成为武警部队贯彻条令条例的样板单位。
〖-ZW/正文〗
