〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”刘其顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯小松
    刘其顺，人称“铁马”。作为总后军交运输研究所汽车改装设计高级工程师，他在军车改装设计、军车试验等领域，顽强拼搏，开拓进取，用心血和智慧攻克道道难关，为我军军车发展事业作出了重要贡献。
    铁马突奔，敢与外军叫板
    研制战勤作业车在国内尚属首次，为了便于作战指挥，刘其顺及项目组同志准备重新设计整体车身结构。国外专家听说后认为，这是很难办到的。“外国人不行的，中国人就不一定不行！”刘其顺以军人特有的韧性鼓励着大家。新设计方案很快出台，外国同行得知后，不得不连连惊叹：“OK！OK！”
    新型战勤作业车把战勤作业、通信、导航定位和供电系统有机地结合起来，并成功地解决了电磁干扰等难题。历经五年多研制，适合我军建设特点的战勤作业车顺利通过定型鉴定，新样车先后在北京、沈阳等地举行的军事演习中使用，发挥了重要作用。
    更新换代，勇攀科技高峰
    给牵引车和运输车辆及时而迅速地充电、起动和检修汽车电器，对部队战斗力保障有着十分重要的意义。“部队需要就是我们的科研方向！”刘其顺出马挂帅，带领课题组研制我军新一代充电修理工程车。
    为了保证工程车技术的先进性，他们大胆地采用了新设计。经汽车试验场试验证明，其刚度、强度都很好，设计完全成功。1987年冬，新型充电修理工程车在东北寒区作业试验成功；次年夏天，南方热区作业试验又获成功，官兵们称该车为“电工之家”。
    建试车场，创“第一”业绩
    1987年至1991年，刘其顺调任总后汽车试验场主任兼党委书记。这短短的五个年头，正是我军汽车试验场建设飞速发展的五年，他和大家一起锐意创新，创造了不少国内“第一”。
    汽车场地试验，是汽车生产中不可缺少的重要环节，放眼世界，国外汽车生产厂家几乎都有自己的汽车试验场，仅日本就有34个。我军的汽车试验场地当时还十分匮乏，有时不得不借用民间道路进行汽车试验，周期长，耗费大，科学性差，制约了军车的发展。
    刘其顺是个不甘落后的人。他同官兵们反复调研、论证，将一个现代化汽车试验场蓝图一笔一笔地绘成现实。1989年3月，总后试验场建成了我国第一条现代化汽车综合性能试验路，全长2212米，由东西环线和中部直线组成；同年，我国第一条椭圆形汽车高速试验环道合龙，全长4000米，分高、中、低三条车道，弯道曲率半径为165米，该环道采用了世界上先进的麦克康纳螺线作缓和曲线，汽车在高速行驶中不转方向盘即能自动按设计轨迹在直线与圆曲线上平衡连续行驶；1990年12月，我国最长的一条汽车强化试验路建成。至此，我军汽车试验场试验道路基本配套，为汽车试验规范化奠定了基础。
    目前，总后汽车试验场已发展成为我国第一个现代化汽车试验场，这个试验场占地总面积2.39平方公里，总覆盖面积达6平方公里，拥有11公里的可靠性试验路，6.6公里汽车强化特性试验路，10公里越野试验路，2公里汽车综合性能试验路，4公里汽车跑高速环形道路，它们正崛起成为亚洲第一大汽车试验场。
    如今，刘其顺虽已年近花甲，但在我军现代化建设的新时期，这位“驭手”仍在人生的跑道上催马向前。
〖-ZW/正文〗
