〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利/包国俊/晓峰/王海勇/雷言清/李再武/陈贤/郑详勇/郭秋成/〖HH/换行〗矫新光 孙培正 李峻森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国优秀科技音像作品奖”颁奖
    第五届“全国优秀科技音像作品奖”颁奖会日前在北京中国科技会堂举行，《转基因植物》等60部优秀作品获奖，部队推出的《心动周期》、《战时油料保障》等14部优秀作品分别荣获各奖项的一、二、三等奖。此奖是由中国科协和新闻出版署联合组织评选的，该奖每两年评选一次。
    （刘 利）
    战争与作战模拟研究取得新成果
    我军战争与作战模拟研究取得了长足的进步，《合同战术对抗模拟训练系统》等一批研究新成果获全军科技进步一二等奖，局部个别技术方面已达到世界先进水平，部分科研成果开始应用到部队训练演习中，为我军适应未来信息战开辟了军事科学技术先进的平台。
    （包国俊）
    某油库科技攻关成果丰硕
    某师油料仓库立足现有装备，大力开展科技攻关，先后研制出“微型滚动滑轮”、“注油卡簧漏斗”等加油辅助装置，既节省了人力，又避免了加油时跑冒漏的现象。
    （晓 峰、王海勇）
    某部抓科技重投入
    近年来，济南军区建筑设计院在院领导的正确决策和领导下，抓科技重投入取得成效，使该院工作条件得到改善，设备水平得到提高，整体科研水平又上新台阶。
    （雷言清）
    饮用水处理有了新技术
    成都军区环境科学研究所研制的高纯度二氧化氯法处理高铁、锰饮用水新技术，在部队应用获得成功并通过鉴定。专家认为，该技术具有先进性，为工业化生产奠定了基础，对很多地区地下水存在铁、锰超标问题有广泛推广价值。
    （李再武、陈贤）
    某部结合部队需要抓重点课题
    济南军区某部重视结合部队需要搞科研，近10年来完成总部和全区计划的重点科研课题200余项，其中《军械保障措施》和《仓库防潮》荣获军队科技进步奖。
    （郑详勇）
    吴心魁搞出12项科研成果
    武警8730部队卫生院防疫所所长吴心魁，围绕医疗设备器材搞科研革新，近年来，先后取得12项成果，其中1项获得了全军科技进步二等奖。
    （郭秋成）
    运用新技术开展特色治疗取得成果
    济南军区青岛第二疗养院重视运用新技术开展特色医疗取得良好成效，他们近年继推出声、电、光、磁、音乐电疗等特色康复医疗新技术后，又推出有30多个特定功能的电脑中频治疗仪，先后为军内外千余名患者进行了有效的治疗。
    （矫新光）
    野战用多功能淋浴车问世
    由成都军区某部研制成功的具有当今先进水平的多功能淋浴车日前在昆明通过鉴定。该产品具有热效率高、适应面广、便于机动、易维修保养等特点。
    （孙培正、李峻森）
〖-ZW/正文〗
