〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安理会决定延长波黑特派团任期
    ●联合国安理会18日一致通过决议，决定将联合国波黑特派团的任期再延长6个月，至1998年6月21日结束。
    安理会同时还决定授权波黑特派团的民警工作队协助波黑改革司法制度、打击贪污和经济领域犯罪。
    安理会是在审议了联合国秘书长安南关于波黑问题的最新报告后作出上述决定的。安南在报告中说，波黑和平进程在过去的一年中取得了一些进展，如组建了穆-克族联合警察部队；在有争议的布尔奇科市任命了由各民族人员组成的警察领导层。但安南指出，这些进展尚处于初级阶段，和解的基础仍非常脆弱。此外，波黑司法系统的改革尚未充分展开，波黑境内的经济犯罪、走私及其他非法活动仍十分猖獗。
    ★韩国特赦前总统全斗焕和卢泰愚
    ●韩国总统金泳三20日决定特赦因内乱罪和受贿罪正在服刑的两位前总统全斗焕和卢泰愚，并恢复他们的公民权。
    韩国总统府宣布，这项特赦令将于12月22日实施。同时，与两位前总统的犯罪事件有关的23名在押人员以及6名缓期执行的同案犯也被特赦。
    总统府就此发表的一份公告说，金泳三在新总统选举刚刚结束之后便对全斗焕和卢泰愚实行特赦，是为了实现全体国民的大团结，共同克服国家的经济困难。但是，以武力夺取政权和以权谋私的腐败行为曾经给国家和国民造成了痛苦和耻辱，今后再也不能发生这样的事情。
    ★阿拉法特呼吁制止以“侵略”行为
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特20日谴责以色列总理内塔尼亚胡日前关于“约旦河西岸是以色列一部分”的说法，并呼吁国际社会制止以色列的“侵略”行径。
    阿拉法特在同埃及总统穆巴拉克会谈后举行的记者招待会上指出，内塔尼亚胡拒绝在“以土地换和平”的原则基础上解决阿以冲突，而坚持“以安全换和平”的主张，这严重违背了巴以有关协议以及联合国安理会有关决议。
    内塔尼亚胡19日称，约旦河西岸“是以色列的一部分”，它“不是外国领土”，而是以色列的“后院”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
