〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱良祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国机械工业自动化水平提高
    我国机械工业自动化水平显著提高。我国引进和开发了CAD硬件和软件系统，对一些机械产品实现了局部计算机辅助设计，在主导产品的设计中采用CAD技术，大大提高了企业的设计水平和能力。
    中日两国举行第五次安全磋商
    中日两国外交、国防当局第五次安全磋商日前在北京举行。由外交部亚洲司副司长宁赋魁率领的中方代表团和日本外务省亚洲局审议官木真田邦彦率领的日方代表团，就当前亚太地区安全形势、两国国防政策等问题交换了意见。
    联大将设联合国常务副秘书长
    第52届联大19日通过决议，采纳联合国秘书长安南的建议，增设联合国常务副秘书长一职。常务副秘书长受秘书长委托，承担包括协助秘书长管理秘书处业务，在秘书长不在的情况下在联合国总部代理秘书长等职责。
    枝城市组织执法人员参加军训
    湖北枝城市建立执法人员参加军训制度，两年来通过市人武部军训公安、土管、工商、交通、税务等执法部门人员600余人次，提高了执法人员素质和工作效率，树立了新形势下执法队伍的良好形象。
    （钱良祥）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
