〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛与黎总统会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符卫建/王波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特12月19日电（记者符卫建、王波）黎巴嫩总统赫拉维19日会见了正在此间访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。
    会见时，赫拉维感谢中国一贯支持黎巴嫩和阿拉伯正义事业，希望中国能在推动实施有关中东问题协议方面发挥作用。
    钱其琛说，这是他首次访问黎巴嫩。在短暂的访问中，他亲眼目睹了黎巴嫩人民为医治战争创伤、重建国家经济所取得的巨大成就，并对此感到由衷的高兴和佩服。他说，中国愿意通过多种形式加强同黎巴嫩的合作，参与黎巴嫩的重建工作。
    钱其琛表示，中国十分关心中东局势的发展，马德里中东和会开启的中东和平进程取得的进展来之不易。他说，一年多来，中东和平进程受阻，国际社会普遍感到不安。中东和平进程的基础的是“以土地换和平”，而以色列改变了这一重要原则，致使和平进程受挫。他强调，现在国际社会的一个重要任务就是要继续促使以色列遵守已经达成的协议。
〖-ZW/正文〗
