〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在思想“扭亏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷利民
    近来，新闻媒体陆续刊出安达棉纺织厂、中原油田、一拖集团等一组深化改革、扭亏增盈的国有大中型企业典型报道，看后忍不住大声叫好――这10家国企打了个漂亮的翻身仗！
    搞活国有企业如同打仗一样，有没有敢打敢拚、勇于取胜的信心是至关重要的。纵观媒体报道的这些国有企业，尽管行业不同，所处地区不同，历史背景不同，企业规模不同，但有一点是共同的，他们都有一种厄于困境而自立自强的志气和信心。国有企业要实现扭亏增盈，关键还在于思想和精神面貌上不能“亏损”，坚信国有企业是能够搞好的。思想上扭了“亏”，经济效益才能“增盈”。说起亏损，上海安达棉纺织厂去年亏损3000万，不可谓不重；说起包袱，开滦矿务局12万职工中离退休人员占40％以上，不可谓不沉，但他们都在一年之内扭亏为盈。正如开滦矿务局领导所言：“决不能让开滦砸在我们手中”，“完不成任务集体辞职”。正是在这股志气和信心的驱动下，他们才能够下决心背水一战，取得了改革攻坚战的胜利。
    我们认识国有企业，同样需要在思想上“扭亏”。谈起国有企业，一些同志没有底气，甚至将国企与亏损划等号。其实，许多国有企业特别是国有大型企业，正不断在改革中焕发生机和活力，国企仍是国民经济的中坚。当前国有企业确实有困难，不少国企亏损严重，但我们在看到种种不利因素的同时，也应该看到许多有利条件：党中央、国务院和地方各级党委、政府高度重视国企改革问题，出台了一系列政策措施；国家宏观经济形势平稳、宽松，市场机遇不少；即使较困难的企业中也有一定的技术、人才等。只要深化改革，发奋图强，国有企业是一定能够摆脱困境，搞好、搞活的。安达棉纺织厂等10家国有企业扭亏增盈的实践给人以信心！
〖-ZW/正文〗
