〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协秘书长朱训说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环三国之行圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电（记者邹春义）全国政协常委、全国政协秘书长朱训今天说，全国政协主席李瑞环对越南、新西兰和澳大利亚的访问，对促进中越两党、两国关系和中新、中澳关系的发展起到了重要推动作用，访问取得圆满成功。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在结束了对越南、新西兰和澳大利亚的访问之后，今年乘飞机离开澳大利亚的凯恩斯回国。朱训秘书长在回国途中向随行记者介绍了李瑞环主席此行的情况和意义。
    朱训说，李瑞环主席此次访越是今年我领导人对越进行的最高层访问。访问中，李瑞环主席积极评价了中国与三国友好合作关系的发展，指出中国近些年来与这些国家高层领导人互访频繁，经贸合作日益扩大，科技文化交流不断增多，在国际和本地区许多重大问题上保持了磋商与合作。中国愿与这些国家一道，为建立面向21世纪的友好合作关系作出不懈的努力。
    李瑞环在同越南领导人会谈时指出，近20年，中国所以取得重大成就，最重要的是因为在新的历史条件下准确地理解马克思主义，科学地坚持马克思主义，始终把马克思主义作为自己指导思想的理论基础。中国改革开放的成功实践说明，马克思主义没有过时。邓小平理论就是马克思主义基本原则同中国当代实际相结合的产物，是当代中国的马克思主义。
〖-ZW/正文〗
