〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训上岗先考法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师增强干部骨干依法带兵意识 某集团军认真挑选培训带兵骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华/杨勇/李香林/李晓亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师增强干部骨干依法带兵意识
    本报讯 何华、杨勇报道：兰州军区某师日前对参加新训工作的干部、骨干进行考核，6名骨干由于法律知识考核不及格而被取消带新兵资格。
    为保证干部、骨干在新训中依法带兵、按章办事，师里明确要求，把法律素质过硬作为选拔带新兵的干部、骨干的重要条件。为此，师里组织所有带新兵的干部、骨干进行了为期20天的岗前培训，培训内容除军事课目外，增加了法律知识和尊干爱兵内容，重点增强他们的依法带兵意识。师里还编印了《尊干爱兵知识手册》，下发到每个干部、骨干手中，组织大家认真学习，使带兵人明确了自己的责任和义务。
    新训上岗先考法
    ●某集团军认真挑选培训带兵骨干
    本报讯 李香林、李晓亮报道：日前，济南军区某集团军专门下发通知，明确要求：法律素质不过关，不能上岗带新兵。
    根据集团军的指示，各单位在选拔培训带新兵干部、骨干时，普遍采取了以下措施：一是由各级党委、支部把住选拔关，按照集团军规定的标准和要求，认真挑选优秀的干部、骨干带新兵。二是以师、旅为单位组织集中培训。培训中，认真学习上级有关指示精神和规定，学习《刑法》、《兵役法》的有关条款及新的共同条令。三是搞好教育，端正态度。在新训干部、骨干中开展“拳头下面能不能出好兵”的大讨论，进行换位思考，解剖反面典型，批驳各种歪歪理，澄清思想上的模糊认识。四是建立责任制。干部签订责任书，骨干写出决心和保证书。11月下旬，集团军统一命题，由各师、旅统一组织新训干部、骨干进行法律知识考核。
〖-ZW/正文〗
