〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拄着双拐登讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院教员严兴平敬业精神感人肺腑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌/程刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 独锋歌、程刚报道：西安政治学院讲师严兴平外出教学中不慎摔倒骨折，他拄着双拐奔波6000余公里坚持上课。11月底，当他带伤返回学院后，函授学员和部队领导纷纷来信来电称赞他用实际行动树立了军校教员的良好形象。
    严兴平于10月初按计划赴东北黑河、满洲里、牙克石等6个函授点面授辅导。到达第一站长春边防武警部队后，他立即投入了紧张的教学工作。当晚，严兴平去上课时不慎摔倒，虽然疼痛难忍，但他仍坚持上课。第二天，学员们见他在课堂上痛得直冒汗，硬将其送往208医院骨科中心检查治疗，才发现是左脚骨折。医生当即为他做了打石膏的固定处理，并要求他至少休养3个月。严教员考虑到函授学员大都在边防一线工作，面授一次很不容易，如果换人将影响教学计划，便一直坚持上课。在哈尔滨某边防部队授课时，地点设在没有暖气的大礼堂，因无法穿鞋，他冻得左脚几乎失去知觉，仍一丝不苟地为学员们讲解辅导。20天的面授辅导，严兴平行程6000余公里，圆满地完成了面授任务。函授学员们对这位拄着双拐传播知识的教员肃然起敬，每次听完课都报以经久不息的掌声。
〖-ZW/正文〗
