〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让通信飞机取代卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/玉鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解红 玉鹏
    据外刊报道，英国一研究机构宣布，他们已研制出一种通信飞机，可望用来取代通信卫星而成为一种新的通信工具。
    据称，由三架飞行高度可达1.7万米、续航时间可达18小时的这种通信飞机轮流升空，可向地面提供24小时不间断的通信服务，其最大优点是可以根据作战需要，迅速飞往指定地区进行通信保障。
    这种飞机外型设计与传统的飞机完全不同，它拥有双尾翼和双机翼，有利于提高续航能力。其机身下部装有大型盘状雷达天线罩，内有半径为5.5米的各类天线，由这些设备组成的通信系统可以高速率进行信息传递。由于其飞行高度超过了普通飞机，因而传输效果受气候影响极小，不论是数字还是图像信息都可达到很高的精确度。首批通信飞机将与卫星一起构成一个完善的通信系统，第二代通信飞机续航力可达24小时，且能实现无人驾驶。预计，下个世纪初这种通信飞机将被广泛用于军事领域。
〖-ZW/正文〗
