〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“基层至上”落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部把给机关买车的钱改为买吉普车配发艰苦地区部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣/彭小国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟鸣、彭小国报道：武警总部领导为落实“基层至上”的要求，决定把原计划为机关购买大轿车和中巴车的经费，改为购置183台吉普车和36台旅行车，增配给西北、西南等艰苦地区的团以下部队。截至12月上旬，这批新车已全部到位。
    按年度计划，武警总部拟拿出730万元为机关购买一批空调大客车和空调旅行车，以缓解多年来大型会议靠向京内所属单位调车、到地方租车的状况。今年8月，当机关业务部门上报车辆选型报告后，司令员杨国屏、政委徐永清算了一笔账：如果用这笔经费为基层增配急需的吉普车，既能改善部队执勤和处置突发事件的条件，又能具体体现“先基层后机关”的原则。总部首长办公会讨论此事时，大家再次细算了一笔账：若按惯例计算开会的次数和出租车的费用，且不算购买新车的维修保养及修盖车库的费用，仅用购车的钱租车20年还有富余。这两笔账一算，总部领导集体拍板，在这笔经费的基础上再增加600万元，一次性解决西北、西南等艰苦地区部队的增配车辆。
〖-ZW/正文〗
