〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举邓小平理论之旗 扬科技强军之帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军贯彻十五大精神读书班学习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉/江永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张农科 本报记者 张金玉 江永红
    空军贯彻十五大精神读书班围绕科技强军这一专题，联系实际学报告，摆得失，论原因，越学思路越清、信心越足。
    科技强军要落实到干部工作上
    十五大报告再次强调了“科学技术是第一生产力”的观点，强调了“科技强军”的观点。参加空军读书班的同志认为，这两句话要落实到武器装备的改善上，落实到战备训练和后勤保障中，但最关键的是要落实到干部工作上。没有专门人才，一切都谈不上。
    南空的同志谈到，在科技强军问题上，我们是有深刻教训的。有次演习前夕，某雷达站的装备出了故障，眼看演习在即，站长急得团团转。后来团里派来一位工程师，十来分钟便排除了故障。诸如此类的实例说明，在未来战争中，像空军这样的技术密集型部队打的不仅是装备，更主要的是专门人才。
    在空军部队，科技干部在干部总数中占有相当大的比重。参加读书班的师以上干部说，科技干部既是干部总数的大头，又是科技强军的龙头，因此各级党委要用主要精力抓科技干部工作。
    科技强军要体现到作战部队
    对科技强军，现在已不会再有异议。但是，一说科技工作，一讲专门人才，不少同志便把眼睛盯到院校、科研单位和医院，而对作战部队似乎不以为然。参加读书班的机关同志说，上述现象看似有道理，其实有极大的片面性，也是造成技术干部上超下缺等问题的根源。加强人才建设，院校、科研单位、医院固然需要，但作战部队更需要。南空的同志说，现在的情况是某些高技术部队对科技的要求已超过院校。以装备了新型作战飞机的航空兵某师为例，许多技术难关的攻克，并不都是靠院校和科研院所，而是靠自己的技术人才。因此，那种认为作战部队不需要高水平的人才、没有高水平人才照样可以打仗的观点是站不住脚的。
    近年来，空军党委对近千名作战部队主干专业的科技骨干，采取“精选、厚待、强训、严管”的八字方针，让他们享受包括每月50-80元技术骨干特殊津贴在内的7条优待政策。目前，这些政策已收到成效，部队中出现了想当科技骨干、争当科技骨干的新气象，学习科技知识、争当行家里手蔚然成风。以航空兵某团为例，飞行人员的学历已全部达到大学本科，机务干部全部达到大专以上，其中80％以上达到大学本科。使用高新技术装备的部队都建立了自己的专家队伍，保证了新装备形成战斗力。大家认为，作战部队的专家队伍强大了，战斗力就上去了。各级领导机关必须把技术干部队伍建设的重点放到作战部队中去。
    科技强军有赖拔尖人才的涌现
    某甲加班三天三夜解决了一个技术问题，而某乙只用不到1小时便解决了同一问题。结果某甲受到嘉奖，而某乙与表扬无缘。参加读书班的同志分析这件事认为，两人的水平高低显而易见。部队需要的是技术拔尖的某乙，而不是技术一般的某甲。科技强军有赖于像某乙这样的拔尖人才成批涌现。
    大家分析空军的科技人才现状看到，经过“八五”期间的努力，人才断层问题已基本解决，技术梯队基本形成，专业门类已经配套齐全，但是拔尖人才还不多。
    十五大之后，空军接连出台培养拔尖人才的新举措：成立了科技人才培养指导委员会；拿出1000万元设立了科技人才培养基金；精选100名左右中青年拔尖人才，采取特殊政策，加大培养力度，以造就一批在全国、全军知名的学术技术带头人。参加读书班的同志感到，这一有具体目标的措施，为拔尖人才的涌现搭了梯子架了桥梁。各级领导从中受到了启迪，也制订了自己的拔尖人才小规划。比如，某师已从具有本科学历的机务干部中选出10多人去攻读硕士研究生。
    科技强军要求领导干部要成为通才
    空军飞行部队有一个传统，即各级军事指挥员都是飞行员出身，他们不仅要是本单位飞行技术最好的，而且要具有组织指挥能力。这是一个内行领导内行的好传统。但是，参加读书班的军师团领导对照十五大报告对军队建设的要求感到，第一，随着装备更新的速度加快，昨日的内行可能成为今日的外行，内行也有一个知识更新的问题；第二，除了飞行之外，地面还有若干专业，不了解这些，也难以成为合格的指挥员，科技强军带强制性地要求领导干部要成为通才。
    何谓通才？沈空、济空的同志认为，通才必须具有相当宽的知识面，了解熟悉所属部队的所有专业，不仅是本军兵种的专家，而且要熟悉别的军兵种，这不是一张文凭所能解决的。读书班对科技强军这一专题的探讨，使参加学习的领导干部更加强烈地产生了对人才的“饥渴感”和自身素质的“危机感”。可以肯定，这种“饥渴感”和“危机感”必将变成科技强军的新动力。
〖-ZW/正文〗
