〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制创新活力来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记烟台中策药业股份有限公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏健/徐中华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中策约业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏 健 徐中华
    今年9月，烟台中策药业股份有限公司的产品通过ISO9002国际质量体系认证，中国方圆标志认证委员会质量认证中心、TVY・CERT质量认证中心和日本有关方面纷纷来电，祝贺该公司为实现中医药产品质量与国际接轨取得新的成就。
    烟台中策药业股份有限公司的前身是烟台人民制药厂。在80年代它还是个单一生产中成药、年产值仅100多万元的小厂。尽管在全厂100多名职工中，有影响的中医药专家就有20多位，他们所获的省部级以上科研成果有数十项，可因资金短缺，科研成果不能转化为生产力，企业发展缓慢，科技人员的才能难以充分发挥。
    在深化改革的大潮中，人民制药厂抓住机遇，以企业的固定资产、土地和科研成果为资本，与香港中策有限公司、深圳实业发展有限公司实行股份合作，建立烟台中策药业股份有限公司，从而解决了资金问题。他们利用这笔资金建立了中药制剂开发中心，引进了一批外国先进设备，建起了8条现代化生产线，不久就使科研成果“普乐林注射液”转化为产品并形成了批量生产能力。经国家医药管理局鉴定，该产品被确定为主治心脑血管病的国家级新药加以推广。迄今，中策公司已经开发生产出普乐林等八大系列制剂、80多种新药，产品远销德国、日本、韩国等数十个国家和地区。
    “科研成果转化为生产力，企业也随之蓬勃发展起来。”公司总经理赛万序介绍说，中策公司成立4年来，销售收入、利税分别增长了250倍和200多倍，总体实力位居全国中医药行业百强企业的第五位，1996年还被评为山东省三A级特级企业和中国明星企业。
    题图为中策药业公司一角。
〖-ZW/正文〗
