〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区要求部队加大经常性法制教育力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫解决倾向性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左连壁/王仁亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左连壁、王仁亮报道：沈阳军区日前召开经常性法制教育工作座谈会，要求全区部队认真搞好经常性法制教育。座谈会上，6个单位介绍了他们在这方面的成功做法，为各部队提供了操作性较强的新鲜经验。
    沈阳军区就此要求各单位，要精心组织，加强领导，切实把深入搞好经常性法制教育作为抓基层、打基础、预防犯罪的一项重要工作来抓，在统筹安排明年政治工作特别是政治教育时，要对经常性法制教育工作作出专门部署，积极探索新的形式和途径，努力实现经常性法制教育的规范化、制度化。要进一步提高经常性法制教育质量，下功夫解决部队存在的倾向性问题，对战士私自离队、打骂体罚士兵、干部职务犯罪等影响部队稳定的问题，要开展专项教育。要发挥经常性法制教育的疏导作用，帮助官兵正确对待入党、提干、考学、选改专业军士、学技术、立功受奖、转业退伍等问题。在预防干部经济犯罪工作中，要充分发挥教育的警示作用。要把经常性法制教育同“四个教育”结合起来，拓宽教育渠道，丰富教育内涵，增强教育效果；同“两个经常性”工作结合起来，围绕学习和贯彻新的条令条例做工作，在维护部队的“四个秩序”，促进正规化建设中发挥应有的作用；要同学习科学文化知识结合起来，军区驻大中城市的部队和其他有条件的单位，都应面向社会，广开学路，开办电大、函授等各种法律教育培训班，把经常性法律知识学习向学历教育延伸。
〖-ZW/正文〗
