〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用演习检验高科技学习成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师在演习中论证部队现代作战能力 某集团军把师团指挥员推向全〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗新演练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/曹锦华/朱全毅/潘卫科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某坦克师在演习中论证部队现代作战能力
    本报讯 訾富春、记者曹锦华报道：一门门履带式自行火炮伴随坦克冲击，随时机动火力；一架架空中战鹰支援作战，对敌纵深目标实施火力突击；一台台微机迅速处理各种情报信息，供指挥员分析判断……这是11月上旬南京军区某坦克师举行的检验性演习中的情景。
    某集团军朱军长全程执导和跟踪了这次为期半个月的检验性演习。战役指挥员在课题设计上，力求体现高技术条件下的作战环境，体现非线式作战和诸军兵种联合作战的特点，除将新装备全部投入演习外，还从集团军范围内调用了参演部队暂未装备的数字接力机、卫星定位系统等数十种新装备，以此检验部队近年来学习高科技知识的成果，检验部队适应高技术战争的能力。
    在战役指挥员的导调下，师团战术指挥员进入战役角色，在高技术战争的背景下，思考和谋划战术行动。新的作战课题，“逼”着他们将平时从书本、图表、沙盘、微机上学到的知识运用在演习中，快速准确地进行情报搜集与处理、分析判断情况、谋划决策、协调控制等。对营以下分队，导调人员全程跟踪，重点检查官兵能不能严格按照上级意图展开行动，能不能熟练操作、使用、维修新装备，使新装备形成战斗力。
    这次高技术含量较高的演习，不仅实际检验和论证了参演部队指战员高技术条件下的整体作战能力，同时也为部队筹划明年高科技学习提供了科学依据。他们针对这次演习过程中暴露出的问题，提出了把高技术知识学习引向深入的初步设想。
    运用演习检验高科技学习成果
    ○某集团军把师团指挥员推向全新演练场
    本报讯 朱全毅、特约通讯员潘卫科报道：对染上病毒的计算机进行检毒消毒，抛射伴有金属粉末的空飘烟幕，对“敌”红外电子侦察形成屏障……这些昔日只在课堂上听说过的高技术知识，如今被广泛运用于实兵演练之中。11月中旬，沈阳军区某集团军导调某摩步师进行信息战条件下的实兵实弹战术演习，把各级指挥员推向全新演练场。
    这次演习突出了高科技知识在实兵演练中的运用。某集团军指挥员和机关根据“敌”高技术兵器性能和作战手段，设置了电子战、计算机网络战、反精确制导战等六种信息战的基本样式；演练了高技术条件下的信息对抗、技术保障、技术协同等难题；运用高技术进行了建立野战指挥自动化网、消除计算机病毒和“黑客”入侵等技术实验攻关。某机械化步兵团将近两年研究的18项技术含量较高的烟幕伪装成果用于实战，有效抗击了“敌”火力、兵力和信息立体遮断，保证了部队的战役机动。
    笔者在演习现场看到，一批懂技术的工程师和专业人员被请进中军帐，辅佐指挥员进行战场指挥。计算机病毒是指挥自动化网上的一大技术难题，军师两级自动化站的技术人员密切协作，反复演练野战条件下消毒方法，保证了自动化指挥的畅通。
    高科技知识从课堂走进演兵场，引起部队作战训练方式方法的变革。这个师总结探索了信息战条件下装甲机械化部队的作战特点和规律，在指挥层次、作战编组和技术综合保障等方面形成了新的格局。
〖-ZW/正文〗
