〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好搭档 两个事业迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库主任孙树岐政委刘德好双双荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐健、记者刘明学报道：济南军区某油料仓库主任孙树岐、政委刘德好齐心协力干事业，短短3年，仓库建设面貌大变，被军区树为“抓基层建设先进单位”。日前，他们双双荣立二等功。
    1994年7月，孙树岐、刘德好同时走上仓库主官岗位。他俩约法三章：事业至上，大局为重，谁说得对听谁的。1994年底，在上级帮助下，这个仓库筹措了一笔资金，可是在投向上两位主官产生了分歧：刘政委考虑到基层干部住的是60年代的“干打垒”，主张先建基层干部宿舍楼；孙主任则坚持把这笔钱投在机械化库房建设上，为仓库上等级打基础。两人各持己见，最后提交党委常委会研究。当刘政委看到多数委员赞成孙主任的看法，认为盖机械化库房是当前仓库上等级的大事时，即主动放弃了自己的意见。
    3年来，他们俩以寝食不安的精神干工作。去年初夏，仓库驻地遇上了百年罕见的山洪，造成库区大面积树木被毁。孙主任和刘政委与官兵一起挖坑移苗。5000多棵树苗全部栽完了，他们俩却累倒在山坡上。前年下半年，油库上等级管理，他们俩与官兵同吃、同住、同干。孙主任妻子患重病生活不能自理，岳母又不慎从楼梯上摔了下来，造成右腿粉碎性骨折，孙主任因工作忙抽不开身，只得找一个亲戚帮忙照顾。刘政委离家仅有17公里，但在仓库会战的那100天里，他没回去过一个双休日。就是凭着这种高度的事业心、责任感，他们俩带领官兵新建了机械化库房、附油泵房、自动化控制室、桶装库房和一座干部职工宿舍楼，修道路2.3万米，使仓库的保障能力上了一个新台阶。
    主官配合好，班子建设强，仓库事业兴。3年来，这个仓库有多项工作受到军区、总部表彰，仓库党委连续两年被军区后勤部评为先进党委，主任、政委分别被军区后勤部表彰为“勤政廉政先进个人”和“优秀党务工作者”。
〖-ZW/正文〗
