〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为和平锻造“金戈铁甲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参装甲兵某研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/苏建平/刘晓峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张彦中 苏建平 刘晓峰
    1   履带滚滚，战车辚辚。疾驰的坦克，越山脊，跨沟壑，势不可挡……这是我军新一代装甲车辆动态模拟装置开进演示的壮观场面。
    党和国家领导人饶有兴致地观看了这场表演。他们对我军新一代装甲车辆出色的性能赞赏不已。
    我军坦克、装甲车辆装备建设，经历了一个从无到有、从小到大、追踪世界先进水平、不断向前发展的历程。目前，我军装甲兵武器装备发展已具有相当规模，除主战坦克外，还有水陆坦克、轻型坦克、架桥坦克、扫雷坦克及各种配套装备，确保了我军在现代化战争中具有强大的突击和战场生存能力。
    始建于50年代末的总参装甲兵某研究所如今已迅速成长壮大起来。经过30多年的努力，现已成为门类齐全、人才济济的大型综合科研基地，这里建设的亚洲第一流特种车辆试验基地和现代化的测量手段，标志了我国装甲车辆科研能力已跻身于世界先进行列。
    2   一批批各种新式坦克装甲车辆的研制成功，显示了我军广大工程技术人员的聪明才智。他们用自己的青春与心血铺垫出一条有中国特色的现代化战车之路。
    中国坦克界有声望的专家、高级工程师李蕴学，为了闯出一条中国自行设计装甲装备的路子，和战友们从论证、设计、试验到样品研制全靠自己摸索，终于在国庆10周年前自行研制成功了我国第一代坦克。从我国新一代坦克的研制到今天我军最新的坦克装备，他都参加过。有人比喻说，李蕴学的工作经历随便撕下一页，就是我军坦克研制的发展史篇，年轻一代科技人员都敬佩地把他称为“那一代人的顶峰”。
    王治功，这位军内外知名的高级试验师、试炮员，军营36载，打炮36年，是目前我军军龄最长、资历最老的坦克炮手。作为试炮员，他的职责是为我军新型战车炮做定型试验。俗话说：“炮响一瞬间，瞄准十年功”。为了这一瞬间的成功，30多年来，他同试验场的战友们以战车为家，足迹遍及全国。60年代，坦克横渡海峡，这在当时世界上尚无先例；海上试炮，万一涌浪灌进炮口引起炸膛，后果可想而知。他遇险不惊，和战友们一起创造了我国第一次水陆坦克横渡琼州海峡和渡海打炮的壮举，他无愧于“军中第一炮”的雅号。
    刘连江，大学毕业后主动放弃在北京条件优越的科研所工作，来到林海雪原深处的北方试验站。当地自然条件异常恶劣，冬季最冷达到零下56摄氏度，可他在那里一干就是11年，带领全站战友向恶劣的自然环境宣战，向提高试验保障的质量进军，解决了长期困扰科研试验的吃水、住房、停车、养护、气象等五大难题，在高寒地区建起第一栋水、电、暖、设施齐全配套的科研楼，打出了第一口深水矿泉井，建起了第一座正规化的装甲车辆检修保养库，建立了第一支科研部队自己的气象站，摸索出了第一套军列装卸的科学流程。11年里，刘连江与战友一起一次次圆满完成我军新型坦克、装甲车、导弹发射车等20余种车辆的寒区试验保障任务。为了表彰他的先进事迹，总参谋部授予他“模范基层干部”荣誉称号，中央军委副主席张万年亲自为他颁发了荣誉证书与奖章。
    3   为了中国战车的腾飞，研究所科技人员近年来面对跨世纪新技术的挑战，瞄准世界先进水平，提高研制起点，缩短研制时间，使我军装甲兵装备科研获得大面积丰收。目前，一些关键技术有了突破性进展，弹药技术、火控系统、防护技术和通信技术已进入世界先进行列；一系列高新技术在坦克装甲车辆上广泛运用；在对活动目标精确射击、提高首发命中率、缩短射击时间、提高夜战能力等方面，都取得了长足的进步。
    当今世界，一场以信息技术为基础和核心的军事革命浪潮，正迎面扑来，这无疑给驾驭“陆战之王”的科技工作者们提出了新课题。该所所长侯延山说：这是一场由机械化战争逐步向信息战争转变的划时代的变革，我们必须适应这场变革，以新的姿态迎接这场军事革命的挑战。
〖-ZW/正文〗
