〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机病毒武器走出“实验室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/吴满典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山 吴满典
    指挥中心。计算机正忙于发布作战指令。突然，荧屏上出现怪诞图象：一会挤满了横七竖八的ABCD；一会充盈着不规则的多种色块；一会呈现出一束束燃放的礼花。顷刻键盘操作失灵，网络传输中断，整个指挥控制系统陷于瘫痪。这并不是虚构的科幻故事，而是真实地发生在某部演习的现场。
    今天，电子计算机已成为军队自动化指挥系统、武器火控系统等须臾不可缺少的核心设备。计算机发生的任何故障，都将直接影响和破坏相关系统的正常运转，甚至导致军事行动的失利，正因为如此，计算机指挥控制网络便成了重点攻击目标，而计算机病毒武器的研究与发展则日趋白热化。由于这类特异武器具有很强的传染性和隐蔽性，因此拥有超常的作战性能。它们或通过大量自身“克隆”，使目标计算机超负荷运行；或篡改乃至销毁某些特定文件、数据和指令；或迫使敌方控制中心与各系统相隔离，造成整个系统的瘫痪和混乱，能像瘟疫一样瞬时侵入和摧毁国防、经济和社会庞大的躯体。
    鉴于计算机病毒是一种价格低廉、使用方便、危害极大、能长时间、毁灭性地破坏敌军事指挥系统的理想“软杀伤”武器，目前主要军事强国都在竞相研究发展之，在不断探寻巧施“病毒攻击”的有效方法和途径。据外刊报道，美军曾出资55万美元招标，研制干扰和摧毁敌方电子系统的计算机病毒，还耗资1.5亿美元，成功地研制了微电脑芯片的“固化病毒”，并在海湾战争中成功地运用。另据外刊报道，日本对计算机病毒武器的研制，也已具备相当实力，其一些大公司均有能力制造这种“病毒武器”。所以，计算机病毒袭击已决不是学术研究，它早已悄悄地走出了“实验室”，成为具有实战性的一种行之有效的信息战战法。国外一些军事专家预测，本世纪末到下世纪初，计算机病毒武器将会列入战略武器库中，届时高技术战争很可能将以一种新形式在小小荧屏上激烈展开。
〖-ZW/正文〗
