〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪桂清/任满强/刘圣树/颜松龄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某直属队支援驻地国有企业发展
    本报讯 汪桂清报道：南京军区某部直属队积极支援驻地国有企业生产，取得了较好成效。前不久，滁州市自来水公司二厂引水扩建工作中，遇到顽石地段，进展缓慢。直属队党委了解到情况后，组织官兵义务进行半个月的艰苦奋战，终于使工程按期完成。雪鸿集团因市场变化原因濒临倒闭，直属队党委一方面为企业献计献策，一方面，与企业大力开展精神文明共建活动，帮助该集团逐步走出困境。
    ○国防工业出版社向部队赠送图书
    本报讯 任满强报道：日前，国防工业出版社将价值17万元的图书分别送到西昌卫星发射中心和驻绵阳某部，受到官兵的热烈欢迎。
    国防工业出版社是国家级的综合性科技出版社，几十年来，本着为国防工业和国防现代化服务，为国家科技进步和社会发展服务的办社宗旨，出版了一大批适应我国航空、航天、兵器、舰船、电子和机械等国防工业发展所需要的科技图书和电子出版物。
    ○永春县千名退伍战士任基层干部
    本报讯 刘圣树、颜松龄报道：福建省永春县重视从退伍军人中培养选拔干部，今年村级换届选举有997名退伍军人担任了村干部，其中274名担任村主要领导干部。
〖-ZW/正文〗
