〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗卫士与济南交警共话爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔兰山/吕向阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔兰山、吕向阳报道：曾以“严格执法，热情服务”而成为全国公安机关和社会各界学习典范的济南交警支队的干警们，日前与天安门国旗护卫队先进事迹报告团的代表相聚泉城济南，相互交流经验，共谱爱国奉献曲。
    国旗护卫队先进事迹报告团应邀来到济南交警支队作了第三十一场报告，当国旗护卫队队长王金耀、原队长陈杰作完报告，交警们的掌声经久不息，许多交警眼含热泪目送国旗卫士走出会场。随后，事迹报告团成员又与济南交警支队的英模代表召开了座谈会。国旗护卫队队长王金耀说：“第一次来济南时，济南交警严格执法，一心为民，爱岗敬业，无私奉献的执勤形象就给我们留下了很深的印象，这次是来向交警学习的。”
    说到这里，一级英模、济南市交警支队支队长孟富强说：“我们大练执勤基本功时，正步走，齐步走，敬礼的标准是直接学自国旗护卫队，过去我们学习国旗护卫队的外在形象多，今天听了报告后，进一步了解了国旗卫士过硬的内在素质，特别是国旗护卫队视国旗如生命的崇高爱国主义精神，一定会激励济南交警再创佳绩。”
〖-ZW/正文〗
