〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明钢铁公司坚持开展国防教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张万钧/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时 张万钧 本报记者 姜兴华
    已有57年历史的昆明钢铁公司，近两年在跻身全国钢铁企业20强的奋争中，不仅走出了一条发展钢铁之路，而且在围绕经济建设中心进行“大国防”观教育的探索中，树立了昆钢人强烈的国防意识。
    没有现代化国防，就不会有稳固的现代化厂房
    昆钢有着关心、支持国防建设的光荣传统。在实现企业转轨、走向市场的过程中，昆钢的决策者们感受到的不仅仅是瞬息万变的商战，而且是以国防为后盾的经济、科技、人才、教育、文化等方面的“现代战争”。
    没有现代化的国防，就不会有稳固的现代化的厂房！正是有这样的认识，昆钢把建立与21世纪相适应的国防教育体系，培养干部、职工的“大国防”观，作为企业改革的一个重要内容，并写进了公司的《发展规划》中。总公司先后出台了《昆钢国防法规教育大纲》、《国防教育条例》，对国防教育的基本原则、组织领导、教育内容和形式、各级组织的职责、教育经费的筹措和奖惩等，都作了明确规定。各二级厂矿也根据自身实际，制定了开展国防教育的规定，从而使企业的国防教育朝着制度化、规范化的方向健康发展。
    总公司党委每年都专题研究企业的国防教育形势，分析和解决国防教育中遇到的难题。党委宣传部坚持举办党员干部国防教育讲座和形势报告会，请总公司领导或驻军领导作专题报告。龙山矿还经常组织小型报告团，深入到各车间作巡回报告，使职工受到了生动形象的国防教育。近两年来，昆钢所属企业先后举办国防教育报告会80余场，各种形式的专题讲座130多次，职工受教育面达98％。
    探索具有国有大型企业特色的国防教育模式
    我国第一部《国防法》颁布实施后，昆钢开展国防教育的热情更高了。他们学习领会《国防法》的有关规定，努力探索并初步形成了一套体现国有大型企业特色的国防教育模式。
    他们把国防教育纳入精神文明建设的轨道。从总公司到各二级厂矿的宣传部门，都把国防教育纳入精神文明建设的规划之中，先后编写了适合各类人员阅读的4套国防法规教育教材。公司的报纸、有线广播、电视，都分别开辟了国防法规教育园地。由各级宣传部门牵头组织的国防法规知识讲座、竞赛、文艺调演等活动贯穿全年。车间、矿队等基层组织还利用墙报、板报、宣传橱窗等形式，经常向职工宣传国防法规知识。
    把国防教育纳入拥军优属和军民共建工作中。在开展征兵、安置复转军人工作、每逢重大节日时，各级党委和宣传部门都采取多种形式向广大职工进行《兵役法》、《优抚安置条例》等国防法律法规的宣传教育。一些二级厂矿还请部队英模和复转军人中的功臣，深入到矿井、车间，进行爱国拥军宣传。总公司和各二级厂矿普遍和驻军单位结成军民共建“对子”，结合共建活动开展国防教育，使职工的国防意识不断得到增强。
    把国防教育纳入学校教学工作之中。总公司所属的小学、初中，在课程设置中增加了国防教育内容。公司教育处还专门设立了国防教育基地，每年安排学生到基地进行“封闭式”轮训，既学国防法规知识，又学军事知识和基础科目，并适当增加高技术条件下局部战争知识的内容。到今年5月，已先后轮训学生5800多人。
    把国防教育纳入民兵工作职责。公司依据《兵役法》和《民兵工作条例》，制定了《民兵工作标准化管理规定》，把国防法规教育作为民兵政治工作的一个重要内容，并按职责量化到人，把考评成绩与工资、奖金等各项福利待遇直接挂钩，同时要求各武装部积极发挥参谋、桥梁和骨干作用，在国防教育中带好头。总公司分管民兵工作的党委副书记李焱，每年都要带着总公司武装部的同志，分头检查各二级厂矿的民兵工作，进行具体指导。
    把拥军优属作为自觉的爱国行动
    全方位、“全民化”的国防教育，为昆钢人关心、支持国防建设打下了坚实基础，注入了强劲动力。
    昆钢人对拥军优属工作的认识，如今已不再是单单凭感情，更不属于所谓的“例行公事”，他们把倾心尽力支持国防建设、为军队办实事，作为自己应尽的一种法律义务，一种自觉的爱国行动。在昆钢，凡是涉及军队和军人切身利益的事，法律有明确规定的，严格按法律规定办事；法律没有明确规定的，公司结合实际尽最大努力给予优待。在昆钢，军人家属不上夜班，军人子女入学（托）费全免，军人配偶分房按双职工待遇对待。这些年，昆钢先后接收了5000余名复转军人。公司在“量体裁衣安位子，大胆使用压担子”口号下，重视使用复转军人，使330多名复转军人先后走上了科、处以上领导岗位。在与军队打交道中，擅长算“经济账”的“昆钢人”，却处处为部队打算。10余个相邻的驻军单位，长期享受公司吃水、看电影免费的待遇。曾一度亏损的云南省军区八街农场，通过昆钢的技术、资金扶持，如今发展成为农、工、商并举、年创收300万元的高效益农场。
    在企业推向市场，国有大中型企业的民兵工作遇到了一系列新问题的情况下，昆钢的民兵工作却充满活力。1996年，昆钢压缩开支，28个二级厂矿科（室），撤销、合并了1/3。就是在这种情况下，昆钢党委却作出了“企业改革深化，事关国防后备力量建设的民兵工作要加强”的决定，全公司29个武装部没撤一个，没减一人。不但如此，公司还投资53万元，建成了西南第一流的多功能民兵武器仓库，涉及武装工作的事业开支，还在原基础上增加20％。这些举措为昆钢民兵工作的开展创造了良好的条件。近3年，在有关部门每年进行的综合考评中，昆钢的民兵工作成绩，在西南国有大中型企业中一直名列前茅。
〖-ZW/正文〗
