〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军必须先强人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以邓小平理论为指导，促进师团干部由“管理型”向“科技型”〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/王荣明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军以邓小平理论为指导，促进师团干部由“管理型”向“科技型”转变
    本报讯 陈唐盛、王荣明报道：在邓小平理论指导下，南京军区某集团军好戏连台：168项“克敌制胜”科研成果顺利通过鉴定；高技术条件下局部战争政治工作研讨成果得到总政肯定；对百余名师团干部的考核表明，其整体素质已由“管理型”向“科技型”转变。该集团军领导告诉笔者，这是他们运用邓小平理论指导工作实践，重视科技强军而带来的喜人景象。
    近几年，这个集团军在邓小平理论指导下，研究探索新时期军队建设特点和规律，使部队建设不断进步。去年以来，他们针对部队新装备数量多、科技含量高而又缺乏人才的实际，组织各级党委认真学习领会邓小平关于尊重知识、尊重人才的论述，先后到地方科研单位、院校和兵工厂引进急需的技术人才20多名。他们还采取送军队院校深造、委托地方院校代培、办集训队等方法，培训新装备技术骨干860多名。目前，这个集团军各类专业技术人员已实现培养、使用良性循环。
    党的十五大闭幕后，集团军党委在学习十五大文件时感到，要做好打赢未来高技术条件下局部战争的准备，必须以邓小平科技强军、质量建设的思想为指导，努力提高教育训练水平。针对部队担负的任务特点，他们把首长机关训练、新装备训练、渡海登陆和抗登陆训练、协同训练和战备紧急出动作为重点内容，先后组织整师整团的战备拉动、实兵实装实弹战术推演和联合作战演习，从而使部队的整体出动、快速反应、联合作战、野战生存、应急保障等能力明显增强。11月初，这个集团军组织万人千车千里机动检验性演习，连续完成了10余个课题，受到上级赞扬。
〖-ZW/正文〗
