〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀”显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴懿斌/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴懿斌 本报记者 彭泽成
    尽管已是下午5时多了，但武警海南省乐东县中队接到支队和县公安局关于参加围捕一作案团伙的命令后，仍立即挑选精兵强将，展开了战前预演。
    9月23日，千家镇公安派出所干警在管区容日村执行公务时，遭到一伙不法分子的围攻，数名公安干警被打伤，其中两人重伤，两支手枪被抢走。县政法机关决定于10月21日凌晨对“9・23”案件的犯罪嫌疑人进行围捕。
    3时35分，部队到达目的地。围控组官兵一线散开，对目标形成袋状包围。紧接着，中队长黄晓良带领的第一尖刀小组开始对1号地带实施搜索，司务长夏乙平带领的第二尖刀小组负责对2号地带进行搜索。结果，抓获犯罪嫌疑人4名，但仅有1名主犯。尖刀组决定扩大搜索范围，进行筛状搜捕。当尖刀一组搜索至村边的一座房子时，从房内走出一名手拿砍刀的男子，引起了黄晓良的警觉。黄晓良上前问话，见对方说话紧张可疑，便当机立断，将其带到指挥所。经辨认，此人正是“9・23”案件中带头拦截派出所车辆、殴打执勤干警的首犯之一容日明。与此同时，尖刀二组在村南一家屋内发现两名案犯，一名案犯弯腰欲从枕头下面取枪时，战士伍志伟眼疾手快，一拳将其打翻在地，另一名见状不敢顽抗，乖乖就擒。在继续展开的搜捕中，官兵们发现对面山坡有案犯准备逃脱。夏乙平带领几名尖刀组成员迅速与围控组联系，布设埋伏，先让2名战士假装追赶，其余的人则守株待兔。结果，抓获3名案犯，主犯容日章落网。其余2名已跑出设控圈的案犯，最后也被警戒组的干警抓获。
    6时30分，全部围捕战斗胜利结束。公安、武警在未发一枪一弹、无一伤亡的情况下，抓获犯罪嫌疑人11名（其中3名主犯），收缴火药枪4支、管制刀具16把及其他凶器数件，打了一个漂亮的围捕战。
〖-ZW/正文〗
