〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年“律考”已见分晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗录取分数线仍为240分，考生成绩近期将公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶方报道：据司法部有关部门介绍，1997年全国律师资格考试录取分数线仍为240分。
    据统计，今年报考律师资格人数为114636人，达到录取分数线的考生有14192人，占报名人数的12.4％。其中，山东省达到录取分数线的人数最多，为1533人，占报名人数的18％；其次是北京市，为1126人，占报名人数的17.7％。
    据介绍，今年的考试录取工作有以下几个特点：一是达到录取分数线的人数的绝对数，是自1992年以来最多的一年。据统计，从1992年至1997年的6年间，只有1995年的录取比例（13.2％）超过今年，但1995年的录取绝对数为13000余人。这表明今年考生素质高，对基础知识掌握扎实。考生反映，今年试题难度适中，题量适宜。司法行政机关也反映，今年录取工作质量优于往年。二是对评卷工作做了周密细致的安排与组织。今年的评卷工作在天津、武汉两地进行，由当地司法行政部门负责实施，全部试题都实行两读复核制。参加评判的人员分工明确、任务具体、岗位固定、交接手续严谨、操作程序严格。对试卷的交接、拆封、分选、保管、评判、复核、纠错、统分等，都有专人负责。三是引进计算机数据库系统进行计算机评卷。该系统对评卷中纠错勘正、分数录入、考试结果的综合分析等，都提供了强有力的数据支持，纠正了绝大多数考生在答题涂卡中的错填和误差。今年的主观试卷仍由评卷人员用手工评判。
    据悉，各地司法行政部门将在近期内向考生公布考试分数，考生在接到分数通知单后，如要求查分，应在10日内向当地司法行政机关提出申请，并交纳查询所需的通讯费用，由所在地司法行政机关报请省一级司法行政机关予以核查。逾期将不予核查。
    司法部有关部门提请考生注意：考试合格的人员，应当在规定的时间内向所在地司法行政机关办理领取律师资格证书手续。此项工作将在明年第二季度结束。
〖-ZW/正文〗
