〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区军事法院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层提高普法水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚俊/李柏松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚俊、李柏松报道：广西军区军事法院在下部队为官兵讲法制课、开展法律咨询的同时，通过为基层编写普法教材，培训普法骨干，帮助基层提高普法水平。此举受到基层官兵的普遍欢迎。
    今年年初，该院军事法官深入基层部队进行调查时发现，一些基层部队组织开展普法工作的能力比较弱，干部掌握的法律知识少，上法制课时法理讲不清，授课方法单一；战士中普法骨干人数少，素质不高。针对这一实际，他们根据“三五”普法规划的要求，分类编写了包括宪法、刑法、刑事诉讼法、民法通则、兵役法、国防法等27个法律法规在内的系列普法教材。同时还根据不同授课对象和不同时期授课重点，分专题编写了《人武部干部职工法纪教育讲课提纲》、《新兵法纪教育材料》、《老兵法纪教育材料》、《基层法律咨询员培训材料》等辅导材料，并录制了480盒讲座磁带，陆续下发给连以上单位。在此基础上，他们巡回到各部队举办法律骨干培训班，组织骨干学习法学基础理论知识，教他们上法制课、开展法律咨询、预防案件事故 、帮助官兵解决涉法问题的方法和程序。目前，他们已为基层培训法律骨干480多名。
〖-ZW/正文〗
