〖ZQ/总期〗14590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接海洋开发新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南/彦敏/亚平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋开发/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●迎南 彦敏 亚平
    海洋，蓝色的梦；哺育人类文明的诗。亘古以来，它到底蕴藏着多少扑朔迷离的传奇？究竟还有多少尚未解开的谜？尽管今天人类的足迹已经踏上了月球，并成功地实施了火星探测计划，但对于海洋这座神秘殿堂的探索人类却还是举步维艰。21世纪的海洋，向人类展示着诱人的科学前景。
    海洋占地球表面积的70.8％，拥有人类赖以生存的丰富资源和广阔空间。它与陆地共同承载着全球人口的重负，是全球生命支持系统的一个基本组成部分。1990年，第45届联合国大会作出决定：敦促世界各国把开发、利用海洋列为国家发展战略；1992年联合国环境与发展大会通过《21世纪议程》指出，海洋是保证人类可持续发展的重要财富；1994年世界联合国大会又把1998年定为国际海洋年。21世纪，将是新的“海洋世纪”，人类将进入大规模开发海洋的新时代。
    巨大的“蓝色聚宝盆”
    “向海而兴、背海而衰”，是历史的客观规律，也被现实所证实。今天，世界各国纷纷把目光转向海洋，其中一个很重要的原因，就在于它蕴藏着极其丰富的各类资源，有着取之不竭、用之不尽的海洋能源。自70年代以来，随着世界经济的高速增长，各国原油消耗量不断提高，按目前的开采速度计算，世界已探明的石油和天然气储量只够使用40年左右。为此，除了节能和提高技术外，很重要的一条途径就是勘探和开发新的海底石油。近几年，各国开采的海洋石油产量约占世界石油总产量的30％以上，据有关方面预测，到2000年以后，海上石油产量将达到世界石油总产量的40％左右……
    浩瀚的海水中溶存有近80种元素，最多的物质是盐（氯化钠），还溶解有硫、镁、钙、碳、钾和硼等物质。据计算，如果将盐全部提炼出来，均匀地铺洒在地球表面，可铺成一个约40米厚的盐层。此外，海水中的镁为1800亿吨、钾500亿吨、金500万吨、银5亿吨、铀45亿吨……
    在地球非再生能源日益减少的情况下，开发利用海洋能源显得格外重要。它们不仅取之不尽、用之不竭，且不产生环境污染，不占用宝贵的陆地空间。据海洋学家估算：世界海洋中的“能”蕴藏量高达1000多亿千瓦。在各种海洋能中占比例最大的是波浪能，达700多亿千瓦；其次为盐差能，约为300亿千瓦；海流能50亿千瓦，潮汐能27亿千瓦，温差能也有20亿千瓦。
    在独具魅力的蓝色水域中，海洋生物是这个世界里的主体，其中海洋动物17万余种（一说18万种）。这些动物总量约325亿吨，主要包括215亿吨浮游动物、100亿吨底栖动物、约10亿吨游泳动物。鱼类是人类从海洋中获取的最主要动物资源。1996年世界各国渔获量为1.123亿吨，鱼类占90％以上；其余的为鲸类、甲壳类和软体动物等。海洋中的植物约有2.5万余种，真称得上种类繁多。
    海洋开发方兴未艾
    海洋资源在多大程度上被人类利用，还要看科学技术的发展水平和海洋开发的进程。1980年世界海洋经济产值为3400亿美元，1990年增加到6700亿美元，几乎翻了一番；预计2000年可以达到15000亿美元。海洋经济已经成为推动世界经济发展的重要支柱。
    然而长期以来，海洋之所以相对于其它产业发展要缓慢和滞后，主要在于海洋资源的分散性和所需开发技术的高难性。海洋广阔无垠，大洋海水又是一个永不休止的流体，它的运动受到地球自身及诸多宇宙能量的驱动和制约，过程十分复杂，使得人们一时还难以全面了解和掌握它的规律。此外，深厚水层下的高压、低温、黑暗等恶劣条件，也给人类进入洋底深处设置了种种障碍；加之海洋资源十分分散，更使得开发利用受到诸多限制。所以，经济实力和高新技术水平就成为发展海洋事业的关键。
    目前，发达国家都很重视发展海洋科学技术，并将其纳入国家高新技术研究范围，有的国家甚至提高到全球的战略地位来看待。抓住契机，加快综合开发步伐正成为各国的共识。如今在海洋渔业、海洋油气工业、海盐和盐化产业、海洋交通运输业、滨海旅游业及其它海洋产业的开发浪潮正日益高涨。
    海上采油技术近几年已取得飞速发展。有的国家别出心裁，创造了新颖的海底采油方式：挖掘海底采油隧道。英国则研制了名为“深海采油工”的海底采油装置，它可潜放到200～1000米海底深处工作，同时还能在水下完成油、气、水的分离加工。今后，海洋开发将进一步向深海发展，到2020年，钻井水深将超过4000米，海上钻井设备将走向浮动化、大型化；自升式钻井设备将朝着大型、深水方向发展，并逐渐使钻井设备达到自航。
    据现代海底资源勘探表明：从海岸带到大洋深处，从海底表层到海底岩石下几千米深处，无不有矿产分布，而且还有逐年增加的“活”矿产，它们都有着巨大潜在的军事、社会和经济应用价值。如含发射火箭用固体燃料钛的金红石，含火箭、飞机外壳用铌和反应堆用钽的独居石，含核潜艇和核反应堆用耐高温和耐腐蚀的锆矿砂、锆英石，广泛用于机械、航空、精密仪器及尖端技术设备的金刚石，含电机、无线电用锡的锡矿石，滨海矿物中开采量最大的砂子及石子矿等，应有尽有。据联合国采矿专家预测，随着世界经济的增长和人类对矿产资源需求量的剧增，预计到2020年，深海采矿业将成为世界新兴产业。
    海上交通运输业是海洋经济产业中的重头，也是技术、资金密集的行业，可以体现出一个国家的工业化水平。目前，世界上90％以上的货物是靠海上船舶运输的。纵观世界历史，英、美、西（班牙）、荷（兰）、日及亚洲“四小龙”的发展与崛起，很大程度上得益于海上交通运输业的发展和船舶工业能力的增强。
    海洋能源不产生环境污染，不占用宝贵的陆地空间，因此利用温差能、潮汐能、波浪能、盐差能和海流能发电将是海洋能利用的一个极重要方向，可以说，当今有条件的国家无一不在抓紧发展潮汐发电。目前，世界各国的波浪能发电装置称得上异彩纷呈，而在形形色色的海流发电装置中，尤以降落伞集流式、螺旋桨式和垂直轴式较为新颖。
    海洋开发中还包括其它行业，诸如海洋渔业、海水淡化、海洋药物、海底电缆与光缆、人工岛、海底实验室、海底隧道……总之，科技进步已使海洋开发面貌一新，多种新兴产业正蓬勃兴起。
    挑战与机遇并存
    面对国际海洋年的即将到来和“海洋世纪”的临近，中华民族再次面临着时代的机遇和历史的抉择。我国不仅是一个陆地大国，而且是一个海洋大国，毫无疑问，中国海洋经济的发展已基本赶上了世界的步伐。在最近20多年里，世界海洋产业的年增长率高达20％强，成为世界经济的新亮点，而我国海洋产业在80年代的发展速度就达到17％；进入90年代增长速度已达到22.34％，大大高于国民经济增长速度。
    然而，我国管辖海域、海洋资源的绝对数是大的，但人均占有量却很低。我国管辖海域面积在沿海国家居第9位，人均占有海域面积则排在122位；我国人均近海鱼类资源占有量仅4.6公斤，大大低于世界19公斤的平均数。我国大中型港口密度只相当于发达国家的1/15；水深20米以内的海域水产养殖利用仅为1％，而日本已达到17％。海洋传统产业至今仍然占主导地位，海洋渔业、海洋运输业和海洋盐业三大传统产业占整个海洋产业总产值的70％以上，而其它产业也相对落后。因此，我们必须加大力度进行海洋技术开发，实现高新技术产业化，依靠科技进步投向海洋经济建设的主战场。目前，我国已加大了对海洋的科技投入，海洋高科技发展已成为“863”计划的重要内容之一。可以说，展望21世纪，我国海洋科技发展和海洋经济建设必将是前景广阔，前途无量。
〖-ZW/正文〗
