〖ZQ/总期〗5691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以批修整风为纲带动各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某部军事训练；军农生产等各项工作都取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明驻军/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部党委坚持以批修整风为纲，统帅和带动各项工作，军事训练、军农生产等都取得显著成绩。
    今年初，这个部队的大部分连队投入军事训练，有的连队仍然担负着军农生产任务。党委及时组织干部战士反复学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导和批修整风的重要指示，并联系实际进行讨论，使大家弄清了批修整风与各项工作的关系。各级党组织都自觉地把批修整风摆在头等重要位置。六连党支部在带领全连完成各项任务中，抓紧批修整风教育，集中火力对刘少奇一类骗子的反革命政治纲领、理论纲领、政变纲领，进行深入的批判，激发了干部战士对刘少奇一类骗子的阶级仇恨，增强了保卫无产阶级专政、执行党的基本路线的自觉性。全连干部战士斗志昂扬，干劲倍增。步兵武器三次实弹射击取得优异成绩；军农生产任务也完成得很好。
    这个部队党委注意引导干部战士在批修中划清正确路线与错误路线的界限，使各项工作沿着正确路线前进。五连是军事训练的先行连队，他们注意联系实际，认真学习毛主席关于政治与军事辩证统一关系的论述，批判刘少奇一类骗子鼓吹的“政治可以冲击其它”和“最大的政治就是军事”等反动谬论，使同志们认清了这些谬论的反动实质，划清了单纯军事观点与在无产阶级政治统帅下抓好军事训练的界限，正确地处理了训练中订指标、搞试点、开展革命竞赛以及进行考核等问题，保护和发扬了群众练兵的积极性。全连射击成绩优良，投弹成绩达到四十五米。一连在搞机械插秧试验的过程中，学习和运用毛主席的哲学思想，批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，划清了唯物论的反映论和唯心论的先验论的界限，牢固树立了实践第一的观点。他们坚持用辩证唯物主义指导行动，深入调查，勇于实践，认真总结经验，终于使插秧机械试验成功。单机插秧由原来一天插几分提高到二亩多，七天时间全连胜利完成上级交给的试验机械插秧任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
