〖ZQ/总期〗5691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨民族统一阵线之声电台发表号召书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召金边居民拿起武器讨伐卖国贼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装攻入并炸毁金边附近的国际无线电发射中心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年八月九日讯 据柬埔寨通讯社八月八日报道，柬埔寨民族统一阵线之声电台最近向金边市的居民们广播了一篇号召书，号召他们在柬埔寨民族解放人民武装力量对金边所发动的凌厉攻势的情况下，拿起武器同金边卖国贼进行斗争，以便推翻金边伪政权。
    号召书说：“目前，英勇的柬埔寨民族解放人民武装力量夜以继日地从四面八方向卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、郑兴、索斯旦尼・费尔南德发起了十分猛烈的进攻，紧紧地包围了金边市，有力地紧缩了对金边的包围圈，每天都有卖国贼们的防御阵地、哨所落入柬埔寨民族解放人民武装力量的手中。目前，我们民族解放人民武装力量的一些部队已经进入了金边市内，而卖国贼正在作垂死挣扎，我们正在取得伟大的胜利。”
    号召书号召金边居民拿起武器，手中有武器的人更要团结起来：“把枪口对准朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、索斯旦尼・费尔南德那伙头目，以便把他们消灭掉。”
    号召书还号召金边居民“同柬埔寨民族解放人民武装力量团结在一起，以便把美帝国主义的走狗――反民族、反人民的政权消灭掉，不准他们对你们进行压迫和强迫你们替卖国贼送死。”
    号召书最后说：“卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、索斯旦尼・费尔南德必败，柬埔寨民族解放人民武装力量必胜，金边市一定会获得解放。”
    新华社一九七三年八月九日讯 金边消息：柬埔寨民族解放人民武装力量八月七日夜里袭击并一度攻入金边附近的干宝国际无线电发射中心，炸毁了这个中心，切断了金边同外界的大部分电讯联系。
    据西方通讯社报道，这是柬埔寨民族解放人民武装力量三个月来第二次袭击这座国际无线电发射中心。美联社的消息说，民族解放人民武装力量的突击队在七日夜里的袭击中，迅速占领了这座无线电发射中心的主楼，“在几个无线电室里放了炸药”，并把“大部分设施炸毁”。躲在大楼周围的七名伪军也被炸伤。
    据报道，守卫在大楼的一百名伪军，象惊弓之鸟，在听到解放武装力量战士的喊话后，“丢下武器就逃跑了”。于是解放武装力量“未遇抵抗地就占领了（发组中心）主楼”。
    金边附近这个主要国际无线电发射中心被炸之后，使金边同国际上的联系大部分中断。金边市内的“电台和电话也不能使用了。”金边伪邮电部的局长戚旦利哀叹，这个发射中心被炸后“要一个星期才能修复。”
〖-ZW/正文〗
