〖ZQ/总期〗5691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小发明”的启示〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当某部炮连训练搞得热火朝天的时候，有的战士感到，炮兵技术难学，自己文化低、脑瓜笨，产生了畏难情绪。这件事，引起了党支部的重视：怎样才能帮助这些基础差的战士学好军事技术呢？
    就在这时，三排在训练中搞出的一项“小发明”震动了全连。三排是个无后座力炮排，排长是从步兵连新调来的，炮兵专业不熟练，瞄准手训练遇到了瞄准规律掌握不准，瞄准精度无法检验的困难。对此，三排长想，能有一种检验火炮操作情况的器材，帮助大家摸索瞄准的规律就好了。于是，他找了几位战士，一起认真研究了直射火炮的瞄准原理和步枪的射击原理，经过反复试验，终于试验成功一种简便适用的“瞄准扎针器”。这种装置，能够如实反映出瞄准手在火炮操作、瞄准点的选择、瞄的精度上所出现的误差。
    这件事，使炮连党支部受到很大启发：战士在训练中遇到了困难，领导的责任，就是要用辩证唯物论的认识论去教育战士，引导他们树立信心，在反复实践中克服困难，提高军事技术水平。于是，他们大力宣扬了三排的先进事迹，并在全连召开了用《实践论》指导军事训练的经验交流会，推动了连队的军事训练。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
