〖ZQ/总期〗5691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委充分调动广大干部战士的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展技术革新多快好省完成施工任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防施工/武汉驻军/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委在国防施工中，相信和依靠广大群众，充分调动群众积极性，成功地进行了几十个项目的技术革新，提高工效，保证质量，多快好省地完成施工任务。
    这个团党委在施工的实践中认识到，群众中蕴藏着极大的社会主义积极性，领导的责任就是要积极调动和支持这种积极性。今年一月，部队转入新的工地，工地位于山腰，施工用水全靠汽车运输。随着工程的进展，汽车运水不能满足施工的需要，每天要抽出一部分人去挑水。为了解决这个问题，党委副书记、团长赵世锋深入工地，发动大家献计献策。有的战士提议在山后水库安一台抽水机，并在离水源二十五米高的山腰上修一条水渠，就可以把水送到工地。但团里仅有一部水泵，扬程也只有十五米。怎么办？赵世铎多次到现场召开“诸葛亮会”，听取群众意见。修理所战士李存寄提出了提高水泵扬程的建议。会后，赵世铎就去找李存寄研究，李存寄谈了自己的设想。他说，只要缩小水泵出水口，水泵的扬程就可以提高，并把橡皮管接到水龙头上，当场作了试验。赵世铎看了以后，觉得李存寄的想法和建议很好，于是建立了革新小组，并亲自担任组长。经过反复试验，把水泵的出水口直径缩小了五分之一，终于把水抽上水渠，送到了工地，从而节约了人力物力，满足了施工用水，加快了工程进度。党委及时表彰革新小组的事迹，进一步激发了同志们的革命热情。
    团党委尊重群众的首创精神，坚决支持群众的合理建议。前不久，九连接受了吊装大型水泥薄板屋架的任务。这种屋架是由几十块弧形钢筋水泥板焊接而成，十八米宽的跨度，一万多斤重，要安装到十几米高的墙上。按照原来设计规定的安装程序，先在地面焊接，而后整体吊装。但是部队没有这种起重机，同时，这项建筑座落在山腰，大型机械也上不去。为了不耽误施工，九连同志动脑筋想办法，制造了一种滑轮型土吊车，把第一个屋架吊上去了。但这样吊装工效很低。为了解决这个问题，有的同志提出“先吊后装”的设想，就是将十几块弧形钢筋水泥板一块一块起吊，然后在屋上再把它们焊接起来。这样做，就要打乱原来规定的施工程序。在这种情况下，正在九连蹲点的党委书记、政委鲍天德，回顾了施工初期，战士们自己制造三杆土吊车的情景：当时，部队正在建造一座仓库，需要起吊大量的水泥预制梁和预制板，八连炊事班战士韩秋来根据运用杠杆木架在井里打水的原理，最先制成了一种土吊车，把一千多斤重的水泥预制梁平稳地吊到了墙上，提前完成了任务。回顾这一事实，重温毛主席关于群众路线的教导，鲍天德认识到：群众的创造力是无穷无尽的，小的革新能够搞成，大的革新也同样可以搞成。于是，他坚决地支持了这项建议，并和大家一起用泥土捏制模型，先在地面进行模型作业，虚心向建筑工人请教，经过几十次试验，终于摸索出按部件顺序分块吊装，搭木架在空中焊接的施工方案。采用这种方法，吊装轻便灵活，工效提高了两倍多，质量完全符合要求，提前半个月完成了工程任务。
    这个党委还十分注意在群众遇到挫折和失败的时候，爱护群众的积极性和创造性。八连一向善于打“攻坚战”。在掘进坑道进行被复作业时，他们主动要求担当先行连队，为整个部队全面铺开被复作业摸索经验。被复一开始，全连上下，热情高，干劲大，把被复作业中各道工序的各种数据，操作方法一一记录下来，积极为兄弟连队提供施工资料。可是，动工不久，作业面出现了“麻面”现象，这对干部战士压力很大。在八连蹲点的党委常委、副团长马贵修心想：八连初次担任被复任务，要允许他们失败；成功的经验固然重要，失败的教训也同样宝贵，只要我们善于总结正反两个方面的经验，就可以为部队全面铺开被复作业提供宝贵的资料。因此，马贵修不仅没有批评他们，而且表扬了他们为战备施工分秒必争的革命精神，并向大家讲清高速与优质的辩证关系，召开现场会，和战士们一起分析产生“麻面”的原因。在马贵修的支持下，八连干部战士群策群力，大胆革新。经过反复实践，终于摸索出一套快速流水作业法。既保证了工程质量，又使部队的被复作业速度比原来提高了六倍多。
〖-ZW/正文〗
