〖ZQ/总期〗5691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士革新者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动道岔的由来
    随着工程的进展，道轨越铺越长，道岔越分越多，人手越来越紧张。十一连副班长苏魁生每当看到道岔旁守着一个同志扳道岔时，就想：道岔如果不用人扳，不就可以腾出一部分人手吗？
    于是，苏魁生决心试制自动道岔。他把循环道轨画在日记本上，一有空就用火柴摆成道轨、道岔，用火柴盒当斗车反复研究。经过苦心琢磨，他初步摸到了斗车的规律。他想，如果能用一种弹性物，把主轨入循环轨的外岔固定在主轨的右边，把循环道进入主轨的内岔固定在主轨的左边，利用弹性控制道岔，自动道岔不就形成了吗？一天下班后，他找来几根废弹簧，经过敲打以后，安上了道岔。推来斗车一试验，重车沿道轨冲开道岔推了出来，可空车却脱了轨。第一次试验失败了。
    这时，有的同志劝他：“搞自动道岔需要电气设备和高深的学问，你没学过物理学，别白费劲了。”苏魁生只读过三年书，要搞技术革新，困难的确不少。这时，党支部启发他学习毛主席的《实践论》、《矛盾论》，并由连长来帮他。他们经过分析，找出了空车掉轨的主要原因是弹簧拉力太强，空车挤不开道岔。可是，弹性小的弹簧器材库还没有。怎么办？一次，苏魁生看电影《地雷战》，当他看到赵虎用橡皮筋造“头发丝雷”的镜头时，心里不由一动：橡皮筋的弹力可以拉响地雷，那么橡皮条不就可以拉动道岔吗？他记起坑道旁有几段用废了的高压输电线的绝缘胶皮，便向坑道跑去。他在坑口忙活了半夜，把橡皮条扎好，一试，斗车顺利地通过了。但由于橡皮条弹力小，车过后，被冲开的道岔拉不回来。增加橡皮条，空车又撞不开。他想，事物是互相制约的，既然增加橡皮拉力不行，那么道岔重力就成了矛盾的主要方面。于是，他重焊了一副道岔，又在枕木上包一层钢板，减少磨擦力。这样装上后，果然行了。
    这一革新在部队推广后，经过长期使用，证明性能良好，既减少了劳动强度，又节约了人力。
    刨床上的革命
    部队正在抢架冷水河大桥。工程进入架设大梁时，修理连接受了在半个月内加工三百多块弧形垫铁的紧急任务。这种弧形垫铁质量标准高，连队当时还没有专门加工设备，到外地去加工吧，时间来不及，唯一的办法就是用锉刀进行加工。可是全连只有七名同志会加工，尽管他们废寝忘食地苦战，一人一天还加工不出一个，同时质量也达不到标准。这样加工赶不上需要，眼看就要拖住架桥的进程。
    共产党员、副排长魏满仓看在眼里，急在心上。他想，能不能在刨床上想法来解决呢？一股强烈的革命责任感在催促着他，他决心为加工弧形垫铁闯出一条新路。
    试验开始了。可是，刨床是刨平面工件的，从哪里下手搞弧形加工呢？一连试验多次都失败了。在这种情况下，他反复地琢磨着，要使刨床刨出弧形工件，光在其它部件上打主意不行，必须打破常规，在刨刀上多动脑筋。刨刀本来是直线运动，要使它作弧形运动，就必须减慢它运行的速度，用外力来控制进刀。于是，他又进行试验。经过反复推敲，他在刨床的车身上安装一个摇把，用人力推动刨刀运行。这样一试，果然刨出了弧形工件，效率比用锉刀加工提高了三倍多，大家都很高兴。但是还赶不上大桥施工的需要。
    在这个基础上，还能不能革新呢？魏满仓一直盘算着这个问题。一天下午，他忽然看见一位同志拿着圆形工件从车床那边走来，受到了很大的启发。他想，车床上可以利用靠模带动的方法加工曲形工件，能不能利用这个原理在刨床上试验？党支部鼓励他大胆干。试验中，在确定靠模位置时，他反复试了十几次，换了三个位置，整整搞了两天两夜才确定好。为了使加工更有把握，他还到附近工厂向工人请教，最后终于试验成功了，把工效提高了十五倍，满足了大桥施工的需要。
    制服“油老虎”
    某部运输连有几台老车，由于磨损厉害，耗油量大，被称为“油老虎”。在批修整风中，修理班战士决心制服它。经过一段时间观察，他们发现这几台车一启动，排汽管就喷出呛人的黑烟，不少油料就混在烟里跑掉了。怎样才能使油料充分燃烧呢？大家整天在考虑着这个问题。
    新战士潘忠海弄清了油料是靠电火花塞引燃的以后，便用泥巴捏成燃烧室模型，整天琢磨改进的办法。一次，他点燃一根木柴加热油料，这根木柴着的很慢，当他把那根木柴劈成多块烧时，很快就烧完了。他联想起发动机，推断原因出在燃烧室的火花塞上只有一个极片，发动后只着一团火，如果火花塞上多装几个极片，就能使油料充分燃烧。他把这个想法一说，马上得到大家赞同。
    制作这种新型火花塞，要把四块面积不到两平方毫米的钨片，焊结到一根锰丝上，需要专门设备和较高的技术。修理班只有潘忠海学了一个多月焊工，班长耿金锁便让潘忠海掌焊枪，自己和别的同志当助手。这种小型的工件，既难焊，又难掐，潘忠海焊了半天也没焊上。
    这时，有的同志产生了泄劲情绪，党支部便帮助大家提高信心。他们遵照毛主席关于“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾”的教导，分析出焊不上的原因，一是钨和锰这两种金属熔点高，另一个是焊枪温度不够。他们认为后一个原因是主要的。大家解剖了焊枪，发现温度不高，主要是喷嘴大，火力不集中造成的。他们连夜改做了一把小焊枪。这样，火力集中了，可是一开焊枪开关，极片就被强大的热流冲跑了。这时，有的同志从医生接骨用夹板受到启发，他们做了一个钢板模子，把锰丝和钨片先固定在一起，露出焊点来焊，终于焊结成功了。
    汽车装上这种新型多极火花塞，经过行车试验，那些“油老虎”比原来节油百分之三十九，并能提高机车动力，减轻了空气污染。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
