〖ZQ/总期〗5691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建设新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武钢第三烧结厂建成投入生产
    我国又一座大型烧结厂――武汉钢铁公司第三烧结厂最近建成并已投入生产。
    这座烧结厂共有两个系列、四台烧结机。它是在总结了武钢第二烧结厂建设经验的基础上，采用了国内成熟的工艺和设备建设起来的。其中一系列已在去年年底投入生产；二系列于六月十五日点火试车。经过十天的试生产表明，这个系列的各种机械设备运转正常，生产情况良好，烧结矿的产量和质量都达到了设计要求。
    新的大型烧结工程的建成，改变了武钢长期以来所存在的烧结不能满足冶炼需要的状况，为武钢进一步发展生产创造了有利条件。
    西藏自治区又一批建筑项目完工
    西藏自治区今年又有一批新的建筑项目完工。至此全区已经兴建起了电力、煤炭、建筑材料、化工、金属加工、纺织、造纸、印刷、制糖、食品加工等厂矿二百多个。拉萨、昌都、日喀则、黑河等城镇的市容，也焕然一新。以前人烟稀少的林芝，现在已经建设起毛纺厂、造纸厂、火柴厂、印刷厂等现代化工厂和林场，成了一座新兴工业区。
    湖南青山龙水库胜利竣工
    湖南省罗霄山脉西麓青山龙的崇山峻岭中，建成了一座容水量达一亿一千四百万立方米的大型水库。目前，水库的配套工程也已基本完成。这座水库有总干、支干和支渠七十七条，长一千五百二十里，盘绕大小山头两百多个；有隧道、隧洞十一处，长十七里；渡槽、拱桥、水闸等建筑物近千座。
    大石头林业局林业生产实现机械化
    东北长白山区大石头林业局伐木机械化程度已达百分之八十一点二。解放初期，这里机械化程度只有百分之三。现在除了一些无法进行机械化作业的少数小块伐区仍然使用手工作业以外，其余伐区全部采用机械作业。整个林区的森林铁路线比解放时增加了十几倍。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
