〖ZQ/总期〗5691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为落实战备舍得用脑子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军政训练大好形势的鼓舞下，沈阳部队某部司令部炮兵股的同志努力改进工作作风，全心全意为连队战备训练服务。几年来，他们想连队所想，帮连队所需，大力改进训练器材，促进了军事训练。
    大炮打子弹
    一看这题目，人们会纳闷：炮么，是打炮弹的，怎么能打子弹呢？
    原来，炮兵训练打实弹的机会比较少，因此同志们对于弹道规律和击发时机等问题就不容易掌握，缺乏切身体会。炮兵股的同志看到这种情况，心里非常着急。他们一次又一次地学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，下决心解决这一矛盾，让战士尽快掌握战时需要的杀敌本领。参谋赵文彦想，过去使用老炮时，为了解决这一矛盾，在炮上装有外膛枪，训练时打子弹能起到炮弹的作用。那么，能不能根据新炮的特点做个内膛枪呢？他把自己的想法和大家一说，同志们都非常赞成，不几天就用电木做成了内膛枪。
    内膛枪是做成了，也能打子弹，但用起来很麻烦，同时对炮有烧蚀作用。他们听说兄弟单位用炮弹壳做了内膛枪，虽然对炮也有烧蚀作用，但比电木做的先进，他们决定去看一看。
    取经回来后，他们把兄弟单位做的内膛枪扛到了三炮连，召集大家开“诸葛亮会”，发动群众献计献策，制服烧蚀难点。战士周炳根联想到枪的构造，提出：把枪管伸到炮口外去，这样就可以避免烧蚀问题。但这样的内膛枪能不能做成呢？炮兵股的同志和三炮连几个战士把炮、枪管和炮弹壳扛到了一个工厂，去向工人请教，经过反复的研究和试验，新的内膛枪终于制成了。
    炮上装了内膛枪，打子弹起到了打炮弹的训练作用，战士可以定期试打，检查训练效果。这样，同志们的训练劲头就大不一样了，他们认真瞄准，摸索弹道规律，掌握击发时机，训练质量提高很快。
    “密位提前量刻度盘”的诞生
    有实践经验的炮兵战士都知道，打移动目标难度比较大，难就难在提前量不好掌握。因此，准确地计算出提前量，是运动目标精度射击的关键问题。
    炮兵打靶计算提前量，过去常用的有三种：测定位移量，体形提前量，密位公式计算。但这三种都不同程度地存在着弱点：用测定位移量和体形提前量的办法，准备时间仓促，计算难以精确；密位公式计算准确性高，但算起来比较复杂。为了解决这些矛盾，提高训练质量，炮兵股的同志承担这副担子。他们批判了刘少奇一类骗子散布的“第一枪打不准，还可以打第二枪”的反动谬论，深刻认识到，毛主席的思想是初战必胜，特别是炮兵容易暴露目标，如果不能首发命中，就不能达到保存自己、消灭敌人之目的，就会贻误战机，给革命带来损失。认识提高了，他们把三种办法进行了比较，感到密位公式计算虽然复杂，但是非常准确，符合首发命中的要求。问题是：能不能把复杂变为简单呢？参谋赵先锋白天一起和战士们搞训练，晚上利用休息时间搞计算。他根据坦克每秒运动的速度和航路角，经过一个星期的演算，终于制做成功了坦克以各种速度、从任何方向开来的密位提前量算成表。
    有了“密位提前量算成表”，运动目标射击由“难”变“易”。但是战士们并不满足简单地查表，在训练中他们仍然开动脑筋，认识这张表所反映的客观规律，只要记住几个基数，到时候一算结果就出来了。战士们不断革命的精神，触动了赵先锋。他通过调查，了解到大多数战士离开了表还是不行，于是又根据战士摸索的规律，制成了“刻度盘”，到用时一拨拉就行，比查表还快还方便。
    “刻度盘”在部队推广后，训练质量大大提高，战士们无不高兴地赞扬说：“炮兵股的同志把工作做到了家，这样的机关就是好！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
