〖ZQ/总期〗5691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修“和缓”烟幕掩盖不了扩张事实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约集团军委会主席揭露苏联加紧扩军备战推行强权政治日本刊物指出苏空军在日周围频繁活动造成严重威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七三年八月八日电 北大西洋集团军事委员会主席、前西德空军总监约翰内斯・施泰因霍夫八日在西德的《防务政策情报》杂志发表的一篇答记者问中揭露苏联为了在全世界推行强权政治，正在继续进行扩军。
    施泰因霍夫在答记者问时指出，尽管说了和缓的大话，苏联继续执行扩军备战的政策，“毫无疑问，这是一个抹煞不了的事实”。他说，苏联人“十分清楚地认识到，为了能在世界范围内显示实力――即推行强权政治，他们需要有什么样的手段”。他们“首先亮出了苏联的舰队建设计划并使他们的舰队在一切公海中游弋”。
    施泰因霍夫警告说，目前“可惜还存在着种种幻想”，“有些人认为，友好的政治气候就已经是开创了缓和”，某些人认为，在全面缓和的标志下可以取消军队，“这是自欺欺人的想法”。
    新华社东京一九七三年八月九日电 日本《现代亚洲》半月刊在最近连续刊载的一篇文章中，系统地揭露了苏联的空军和海军在日本领空、领海周围频繁活动的情况，指出这是日本面临的“最严重的最大的军事威胁”。
    文章说：“自一九七三年以来，苏联空、海军在日本列岛周围的活动频繁起来了。苏联勃列日涅夫政权的对日接近，主要是在开发西伯利亚资源的经济方面、在列岛周围的军事行动以及同‘日共’的联合方面，但最近的特征是加强了军事威胁。”
    文章在列举了苏联空、海军近年来在日本领空、领海周围活动的大量事实之后，援引日本防卫厅防卫研修所人员的话说，苏联近几年来大规模的海洋扩张正在深深地、静悄悄地进行着。可以预料，将来在这一活动表面化的时候，对包括日本在内的海洋国家来说，是不能忽视的极其难以迅速地对付的威胁。
    日本防卫厅防卫研修所的人员指出，苏联向海洋的扩张不光是依靠海军力量，甚至还依靠商船的外洋海运、捕鱼、海洋调查等，就是说全面地动员了整个所谓“海洋力量”。“因此，苏联海洋战略的发展对日本防御的军事影响，如果用一句话来说，就是针对日本防御弱点的威胁将进一步增大”，“可以说，这意味着对日本的国防来说是最严重的最大的军事威胁。”
〖-ZW/正文〗
