〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着工作和生活中用频设备越来越多，专家提醒战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请关注身边的电磁辐射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041300602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连线专家：沈阳军区总医院信息科主任 詹永丰
    随着现代科技的发展进步，越来越多的自动化装备、通讯设施、家用电器出现在我们的工作和生活中。战友们在享受着这些高科技电子产品的同时，也无时无刻不暴露在它们所产生的电磁辐射中。电磁辐射无处不在，却又无迹可循，它对人体会产生怎样的影响？如何进行科学防护？我们请专家为战友们解读。
    电磁辐射危害健康
    电磁辐射是继空气污染、水污染和噪声污染之后又一重要污染源，电磁辐射污染又称电子雾污染、电磁波污染，无色无味无形，可以穿透包括人体在内的多种物质。大到雷达车、变电站、信号塔，小到剃须刀、电吹风和手机，只要处于操作使用状态，就存在电磁辐射。
    人体受到过量电磁辐射或长期在电磁辐射环境下工作就会出现头痛、头昏、失眠、记忆力减退等症状，也可能出现脱发等体征变化。现代医学已经证明，电磁辐射还可能促使骨组织中微量元素和钙含量下降，诱发儿童白血病，引起男性性功能减退以及女性月经周期紊乱等。据全国科学大会统计显示，我国每年出生的新生儿大约有120万为缺陷儿，而电磁辐射危害在导致婴儿缺陷的所有因素中居首位。
    键盘也会产生辐射
    工作中，我们常看到有官兵趴在电脑前小憩一会。调查显示，多数官兵认为电脑只要关闭显示器便不会产生辐射，殊不知键盘也会产生很强的辐射。
    调查发现，许多官兵对电磁辐射的危害有所了解，但仍存在认识误区和不良习惯：不少官兵习惯在手机刚拨完号便立刻放到耳边；部分雷达专业官兵觉得穿防辐射服麻烦不能坚持经常，尤其是天气炎热时。此外，还有部分官兵受媒体宣传及网上信息等误导，谈辐射色变。
    此外，还有一些官兵在生活中图方便，将电脑、电冰箱、电视机等电器全部堆放在卧室，这些都会加剧辐射的危害。
    预防电磁辐射三两招
    电磁辐射虽然会影响身体健康，但战友不必为此恐慌。科学研究表明，人体能吸收和适应一定量的电磁辐射，工作和生活中只要掌握科学的防范措施，就不会受到伤害。
    一是主动加强防护减少辐射量。配有防辐射服的岗位，操作人员必须按相关规程穿戴，并定时离岗休息。大功率用频装备开机时，战友们必须关闭方舱，做好电磁屏蔽。
    二是加强用频装备的管理使用。各单位应结合官兵手中装备的性能，根据上级文件和要求编写《辐射装备使用规则》，指导官兵正确使用并管理好相关装备。对官兵训练和工作环境进行场强测试，为重点场所建立《电磁辐射档案》。
    三是养成良好的工作生活习惯。在操作用频装备时，保持适当距离，特别是大功率装备工作时，尽量避开天线发射方向；注意通风，养成勤洗脸洗手的习惯。此外，应为特殊岗位官兵制订防电磁辐射食谱。
〖-ZW/正文〗
