〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗135个点位同上一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地佳木斯测控站运用网络平台串起千里教育线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖东红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该站所属单位点多线长面广，最远的距机关近千公里。今年的主题教育展开后，他们针对教育中存在的专题授课难集中、检查指导难经常、跟踪问效难落实等问题，通过政工网拓宽教育渠道，采取统筹专题、定人定题等方式，组织政工干部网上集中备课、视频同步授课，把分散的优势资源统筹起来。并在政工网开辟了 “专题辅导”“教育动态”等10余个栏目，为官兵学习提供实时、便捷的参考资料。
    近日，该站组织所属分站官兵开展网上知识竞赛，参赛选手分布在各基层点位，通过政工网互联互通，点击鼠标作答，系统自动评分。该站政委徐荣林介绍说，如今他们积极利用政工网开展网上歌咏比赛、网上文艺汇演、网上演讲比赛、网上心得展评等丰富多彩的教育活动，使政工网成为官兵的精神家园。
    该站运用网络平台串起千里教育线，激发了官兵扎根边陲、勤奋敬业的工作干劲。近日，该站政工网被评为全军政工网优秀网站。
〖-ZW/正文〗
