〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把软组织损伤当“小病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/余敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题/关注常见军史训练伤（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    火热的练兵场上，专家提醒“轻伤不下火线”的战友们――
    莫把软组织损伤当“小病”
    ■李玉宝 余 敏
    连线军医：广州军区武汉总医院康复理疗科副主任医师 张善纲
    开篇的话
    部队官兵一天到晚在训练场上摸爬滚打，难免会受伤，为帮助官兵科学预防军事训练伤，我们从本期开始将陆续刊出一组“关注常见军事训练伤”系列稿件，敬请关注。
    高居军事训练伤榜首的“小病”
    某团中士班长小王在训练中不慎磕到大腿肌肉，对此他并没在意：磕磕碰碰，训练场上常有的事！第二天，虽然腿部肌肉有些不舒服，但他仍然坚持参加5公里越野训练，可跑到中途他就坚持不住了，大腿肿胀难忍，停下来检查后吓一跳，不但大腿粗了一圈，而且皮下全是淤血，最后到医院进行手术治疗才痊愈。
    “像王班长这样因忽视软组织损伤，结果吃了亏的官兵还不少。”张医生介绍，软组织损伤是训练场上的常见病、多发病，也是易治病，但“小病”切莫小视。据总后卫生部的抽样调查显示，软组织损伤高居军事训练伤榜首，处置不当常导致严重后果，不但损害了个人身体健康，也影响了部队的战斗力。
    训练中常见的软组织损伤
    不同的军事训练课目，容易导致不同的软组织损伤。了解训练中常见的软组织损伤，有助于我们做好预防工作。
    障碍训练：易损伤四肢等软组织，造成肌肉拉伤、肌腱韧带炎、半月板损伤、骑跨伤等；
    器械训练：易损伤上臂前侧和后侧，造成肱二头肌长头腱炎、肱三头肌肌腱炎、肩关节撞击综合征、腕关节扭伤、颈胸部软组织挫伤等；
    投弹训练：易损伤肩关节，造成肩袖损伤、肱骨外上髁炎、腕关节扭伤、急性腰扭伤等；
    战术训练：易损伤肘膝关节内侧，造成肘膝内侧软组织挫伤、尺骨鹰嘴滑囊炎、鹅足滑囊炎等；
    越野训练：易损伤足底及小腿肌肉，造成足底筋膜炎、腓肠肌拉伤、踝关节扭伤等；
    伞降训练：易损伤腰部、膝关节、踝关节，造成腰背肌筋膜炎、膝与踝关节扭伤等；
    泅渡训练：易损伤肩部和腿部肌肉，造成肩袖损伤、大腿内收肌损伤等；
    驾驶训练：易损伤腰骶部，造成腰肌劳损、腰骶部软组织损伤、颈部挥鞭伤等；
    格斗训练：易损伤四肢关节，造成四肢各关节扭伤、肌肉拉伤、被击打部位挫裂伤等；
    信息训练：易损伤颈、肩、手、腰部，造成鼠标手、腱鞘炎、颈肩部及腰部肌肉劳损、肩胛背神经卡压综合征等。
    防治软组织损伤关键是早期护理
    防治急性软组织损伤关键是早期护理，一般在受伤后48小时以内。需要提醒战友的是，此时软组织内的渗出大于吸收，切忌用热敷和按摩治疗，以免加重软组织水肿的风险。
    张医生将防治软组织损伤早期护理要领归纳成五个字――压、抬、冷、稳、养。即，压：用弹力绷带加压包扎，减少局部出血和水肿，但不能过紧。抬：抬高患肢，使血液回流通畅，减轻水肿。冷：用冰袋等冰敷，但伤处温度不得低于4摄氏度，无皮肤破溃者用硫酸镁湿冷敷效果更佳。稳：为防止损伤区受刺激、未愈合的组织被牵拉，早期严禁按摩、热敷。伤势较轻者，限制活动即可，重者则需通过绷带或夹板等固定患处。养：注意休息，禁烟酒浓茶，多进食高维生素和优质蛋白类食物等。
    渗出的高峰期过后，一般是3日后开始进行温热疗法，每次治疗时间不超过半小时，每天1-2次。此时，也可做向心性按摩，促进静脉回流，但手法要轻柔。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
