〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人感染H7N9禽流感患者医疗救治费用通过医保解决等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人感染H7N9禽流感患者医疗救治费用通过医保解决
    据新华社北京4月12日电 国家卫生和计划生育委员会日前下发《关于加强人感染H7N9禽流感疫情防控工作的通知》，明确了人感染H7N9禽流感患者医疗救治费用通过医保解决，强调严禁因费用问题延误救治或推诿患者。
    大庆军分区推广科技助力新农村建设
    本报讯 郭立昌、王纪中报道：3月底，黑龙江省大庆军分区组织开展的“科技之春”活动拉开帷幕。他们协调地方科技部门开办农技知识讲座，向民兵发放科普资料，为民兵举办技术咨询会，创办科技示范点，助力新农村建设。
    宁南县人武部组织学生避险自救演练
    本报讯 任运东、柏浪报道：近日，四川省宁南县人武部针对当地驻地山区自然环境差，山洪、泥石流等自然灾害多的实际，组织驻地学校开展紧急避险自救演练，提高了学生在自然灾害事件突发时的逃生自救能力。
    武警锡盟森林支队在驻地荒坡植树1500余株
    本报讯 田平报道：4月12日，武警锡盟森林支队积极响应锡林郭勒盟林业局、锡林浩特市政府号召，组织80余名官兵参与植树活动。官兵们连续奋战3个多小时，在荒坡挖坑种树1500余株，为驻地建设绿色生态家园做出积极贡献。
    忻州市忻府区人武部强化专武干部国防意识
    本报讯 赵晓云、王晓彬报道：日前，山西省忻州市忻府区人武部组织所属专武干部集训，采取分阶段实施方式，为专武干部讲授民兵应急力量建设、民兵政治工作、如何做好征兵工作等内容，增强专武干部的国防意识，提高他们业务水平和履职尽责能力。
〖-ZW/正文〗
