〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁开国将军曾美的难忘岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听着红军歌曲当红军，想到血战湘江就流泪，奉周恩来命令为遵义会议选址――
    百岁开国将军曾美的难忘岁月
    ■史小威 本报特约记者 刘松峰
    人物小传：曾美，江西兴国人。1929年参加革命，1930年参加中国工农红军。曾任旅长、师长、军参谋长，华北军区司令部作战处处长兼京津卫戍区司令部副参谋长、北京军区参谋长、北京卫戍区司令员、河北省军区政委等职。1955年被授予少将军衔。
    3月26日，开国将军曾美百岁华诞。记者拜访了这位有着传奇经历的老人，聆听老将军讲述难忘的往事。
    （一）
    1930年4月的一天，红军在兴国县城召开大会，向群众宣传打土豪分田地的道理。一大早就从村里赶来参加大会的曾美被红军战士威武的军装和八角帽上的红五星吸引住了。红军战士唱的那首“当兵就要当红军，处处工农来欢迎；官长士兵都一样，没有人来压迫人”的红军歌曲，更使他听得入了神。他当场报名参军，成为红四军特务营的一名战士。
    1934年4月，曾美被派往中央红军总司令部作战科任参谋。第五次“反围剿”失败后，曾美随中央红军长征。老将军回忆说：“那时，我们的行动不叫长征，叫转移，谁也没想到要进行一次跨越11个省的万里长征。”
    “那天傍晚，瑞金城好多老乡赶来送行。他们紧紧拉着我们的手说：‘你们千万要回来啊！’直到这个时候，我们才感觉到真的要离开中央苏区了。特别是我们江西籍的战士，真舍不得离开家乡啊。”老将军深情地对记者说。
    让老将军没有想到的是，从离开故土那天起，直到全国解放，他再也没有回过家乡。
    （二）
    “太惨烈了！”提到湘江突围，虽然事隔70多年了，但老人的心情依然十分沉重。
    1934年11月下旬，曾美所在的中央纵队从苏区出发到渡过湘江这一段路程，都是以“搬家”的方式进行的，包括坛坛罐罐，只要用得着的东西一古脑儿都带上了，行进速度大受影响。1934年11月27日，红军先头部队到达湘江后顺利地控制了渡口，但因队伍携带的辎重过多，行动缓慢，大部队还未过江，就遭受了赶来的敌军的夹击。经过几天浴血奋战，红军折损过半，鲜血染红了湘江。从此，当地有了“三年不饮湘江水，十年不食湘江鱼”的说法。
    “我们活着的同志，想到血战湘江就流泪。”曾老对记者说。
    （三）
    在长征途中，曾美一直在红军总部任参谋，其任务是整理汇集军事情报给周恩来副主席。
    1935年1月，红军攻克遵义后，曾美随中央纵队驻扎遵义老城。1月10日，周恩来副主席对曾美说，城中有一所大宅院，你去侦察一下。接受任务后，曾美挎上枪，迅速找到那所大宅院。经打听，这是贵州军阀柏辉章的公馆。此时，柏辉章正奉蒋介石之命在外拦截红军，这里只有一个看门人。曾美说明身份后，看门人领着他走进宅院查看。他看到左侧和南面是住房，右侧有好几个腌菜缸，再进去是大厨房，中间是客厅，沿左侧楼梯上去有一个大房间。曾美心想：这正是理想的红军总部驻地！
    曾美将情况汇报给周副主席后，周恩来随即命令作战科搬进这所公寓。楼下设作战室，作战参谋就在作战室工作。这所公馆就成了红军的总司令部，中央和中央军委的领导同志陆续都住了进来。接着，著名的遵义会议在这里召开。
    曾美回忆说，遵义会议召开时，军委一局的作战参谋有8人，两个人组成一组轮流值班。
    遵义会议纪念馆至今保留着遵义会议的人员名册。军委一局作战科参谋有曾美、孔石泉、黄鹄显、王辉、吕黎平、罗舜初等。曾美是他们当中惟一的健在者。
    临别时，老将军欣然为记者留言：“遵义会议永放光芒”。
〖-ZW/正文〗
