〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里有话向党说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/史熠南/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日，济南军区某分部所属团级单位5名主官接到转业通知后，分别给分部党委写了最后一次思想汇报――
    心里有话向党说
    ■本报特约记者 魏 国 史熠南 王根成
    3月23日，济南军区某分部组织科将已接到转业通知的团级单位主官李国江、李章臣等5人的思想汇报，呈报给了党委“一班人”。分部政委侯光亮阅批时看到，李国江在思想汇报里表达了对党组织的培养充满感恩的同时，也流露出对单位建设的感受和期盼。
    李国江在思想汇报中说，每年4月初，他所在仓库80%的官兵都要踏上押运路程，长期在外风餐露宿。前不久，他与战士座谈时听说，再苦再累都不怕，就怕家庭关系出现矛盾。有的已婚官兵，一年到头见不到家属几面，他建议机关拿出更多举措关心押运官兵。
    专题办公会上，分部党委针对押运官兵裹着被子睡车厢板、吃干粮的艰苦条件，决定给长途押运官兵配发充气床垫、保温瓶等生活用品，派人协调押运沿线地方调度，帮助解决就餐问题，另外还制定了押运官兵轮休制度。
    心里有话向党说。团级单位主官以书面形式定期向分部党委汇报思想，是该分部的一项制度。针对所属单位类型多、分布广等实际，这个分部研究出台了《团级单位主官思想汇报实施意见》，不但有效加强了对团级单位主官思想行为管控，也搭建起一座分部党委与下属单位主官交流的桥梁。
    记者翻阅《团级单位主官思想汇报实施意见》，发现意见不但对汇报内容、汇报方式、汇报时机等8个流程进行了规范，还要求主官一个阶段围绕一个主题，每次汇报各有侧重。
    为提高团级单位主官主动汇报思想的积极性，分部党委“一班人”结合蹲点帮抓，一对一进行动员，利用举办团以上干部理论读书班的时机，开展“主官思想怎么管、有了想法向谁说、遇到难题靠谁帮”讨论，消除了大家的思想顾虑。
    有汇报必有回复。翻看一摞厚厚的思想汇报，记者发现，有不少分部党委常委的批示和回复，或是针对汇报中的一句话，或是针对一个问题，谈看法、作交流，有鼓励、有要求、有提醒，字里行间透露出分部领导的认真与严肃。
    侯光亮介绍说，分部党委先后收到团级单位主官思想汇报累计达50多万字。“一次思想汇报就是一次自我剖析，通过思想汇报净化了灵魂，增强了自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。”某医院政委李本亮说。
    主官过硬，受益的是部队建设。近年来，该分部先后圆满完成了遂行汶川、玉树抗震救灾、苏丹维和、跨区联合演习等重大任务，保障能力跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
