〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜欢什么样的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团探索实践“主体式”教育模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/许其亮/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041300201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041300201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 吕志强 通讯员 许其亮 王能才
    如何让教育更吸引人、更打动人？兰州军区某红军师“金刚钻团”充分尊重官兵主体地位，以“发挥官兵主体作用，用官兵喜欢的方式，回答和解决官兵关注的问题”为着眼点，探索出案例式、情景式、讨论式、自助式、视频式、陶冶式教育方法，逐步形成“主体式”教育模式，取得明显成效。
    让战士找到当主人翁的感觉
    从“当配角”到“唱主角”
    七连一名战士上教育课时一连两次被发现打瞌睡，为此没少挨批评。为躲避教育，这名战士主动申请担任哨兵，几次下来，战友们戏称他为“固定哨”。
    团政委李鸿剑找到这名战士，与他促膝谈心。“政委，我觉得现在的教育样式太单一、太乏味，总是翻来覆去讲那些大道理，让人提不起神。”这名战士向李鸿剑倒出了心里话。
    要让战士们喜欢，创新形式和方法很有必要。团机关向官兵问计：你喜欢什么样的教育方法？你有什么金点子改进教育？很快，千余份调查问卷汇总到机关，100多条含金量颇高的建议进入团领导视线。
    采纳基层官兵建议，情景式和案例式教育率先在七连展开。
    一次，七连针对“政治理论学得再好退伍后也用不上”这个观点，组织了一个正反方辩论赛。全连官兵争先恐后发言，争论得面红耳赤，场面异常火爆。一场辩论，官兵共同参与、共同思考、共同学习，不仅学到了知识，而且辨明了道理。
    这回，那名战士没再申请站哨，而是多次抢着发言。最近，团里组织强国梦强军梦讨论，他再次主动登台，讲述自己学习党史军史的体会，颇受战友们好评。
    让战士感受听交响乐的震撼
    从“独角戏”到“大合唱”
    前段时间，李鸿剑给全团官兵上大课。播放了一段视频短片后，他忽然说：“哪位同志来谈谈看法？”
    七连战士周浩立即起立，正准备发言，李鸿剑笑着招手：“来，到台上来，坐到我身边讲。”周浩稍犹豫了一下，而后大大方方登上讲台，坐在政委身旁侃侃而谈。
    周浩条理清晰一口气讲了10多分钟，李鸿剑带头给他鼓掌。课后，战友们向周浩表示祝贺，他很激动：“能和政委坐在一起给全团讲课，感觉太棒了！”
    像这样战士与领导同台讲课、平等交流的事，在该团并不鲜见。教育不再单纯是领导的事，而真正成为全体官兵的事，人人参与、人人思考、人人施教，“独角戏”变成了“大合唱”。
    汽车连战士李文科刚入伍时有点自卑，每次参加教育都猫到角落里，很少发言。指导员韩雄邑组织新闻点评、读书评报、交流讨论时，有意让李文科多发言，有段时间专门安排他为全连领读报纸。慢慢地，李文科越来越自信，每有讨论发言、演讲竞赛，他都主动参与。现在，李文科已当上了班长，还因通晓时事知识被战友们誉为“时事通”。
    让战士尝到自己喜欢的味道
    从“大锅饭”到“自助餐”
    当前，网络进班排在西北军营早已成为现实。据调查，许多战士入伍前是网民。
    顺势而为，风正帆轻。该团及时将课堂搬上网络，开办“网上教育超市”，为官兵提供菜单式、自助式服务。“超市”里设有互动平台，每天有干部在线值班，随时回答官兵提问。课余时间上网，更是团领导每天的“必修课”。
    自助式教育，并非仅有“网上超市”这“一道菜”，党史军史知识竞答游戏、创新理论观点一站到底闯关、挑战先进典型大擂台等等，都是官兵的“自选菜”。战士们说，这让大家感受到“我的地盘我做主、我的需求我选择”的快乐。
    体验式教育方法，也深受欢迎。官兵们把《红岩》《星火燎原》中的故事，编成短小的情景剧，自导自演搬进了课堂。记者在该团见到，一幕情景剧刚演完，官兵们便亲身体验起来：尝辣椒水、坐老虎凳……咧着嘴从老虎凳上下来，90后战士雷鹏飞深有感触：“坚定信念，可不是嘴上说说就行，就得像革命先辈那样真正把对党忠诚融入骨子里、体现在行动上！”
    “主体式”教育让官兵当主人、唱主角，激发出的能量令人惊喜。李鸿剑说，这种教育模式调动了官兵的积极性，实践证明，让官兵喜欢参加教育、真心接受教育，其实也不难！
    图片：
    远程连线话使命
    见缝插针“聊新闻”
    观赏自创作品“辽宁舰”
    本文图片由冯志钢、刘志刚摄
〖-ZW/正文〗
