〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某陆航旅大机群编队飞越雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造我陆航直升机高原起降等四项纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志成/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志成、特约记者张应翔报道：挑战飞行极限，敢飞高难课目。近日，新疆军区某陆航旅按实战要求组织多架次、大机群编队飞越雪域高原，探索高寒条件下陆航部队战法训法和保障手段，扎实推进军事训练由以技术为主向以战术为主转变，作战任务由支援保障向主战突击转变，在贴近实战中考取通向打赢的“通行证”。
    平均海拔4500米以上的喀喇昆仑山，被认为是旋翼式飞行器的飞行禁区。近年来，该旅着眼建设一支能打仗、打胜仗的高原劲旅，把高寒山地飞行作为训练重点。在航线地图、气象资料空白，缺少地面保障设施情况下，他们勇闯喀喇昆仑山区，创造了我陆航直升机在海拔5000米以上高原起降等4项新纪录，实现了国产某新型武装直升机在高海拔地区首次实弹实射，填补了新型直升机高原地区飞行训练和保障10多项空白。
    高寒山区地形复杂、气候多变，该旅组织开展带有战术背景的针对性研练，系统地对各类直升机在高原寒区中的飞行特点、作战能力、装备性能进行了探索验证，摸索出了高寒地区侦察与搜索、兵力投送、机降作战、火力支援以及后装保障等5大课题战法运用，总结出了一批陆航部队高原战勤和装备保障方法。
    铁翼飞旋，马达轰鸣。一架装载某型导弹的直升机呼啸着飞向天空，占位、锁定、模拟发射……记者在演练现场看到，他们专拣地势险要复杂的雪山峡谷进行训练，在海拔5000米以上高寒山地开设起降场，开展机降与兵力投送训练。近年来，该旅先后探索出了13种高寒山地直升机运用新战法，攻克了大风、冰雹天气直升机防护等20多个高原装备技术保障难题。
〖-ZW/正文〗
