〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在北京军区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实用党在新形势下的强军目标统一思想凝聚力量引领发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在北京军区调研时强调，要深入学习贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列决策指示，用党在新形势下的强军目标统一思想认识、凝聚意志力量、引领建设发展，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，持续大抓作风建设，在新的起点上开创部队建设新局面。
    初春的华北，乍暖还寒。许其亮到北京军区有关部队，察看武器装备、指挥信息系统和战备值班系统，到训练场观摩演练演示，深入连队学习室、荣誉室和战士宿舍，与官兵交谈，详细询问学习、训练和生活情况，勉励他们在部队“大熔炉”里成长成才、建功立业。
    许其亮指出，当前党、国家和军队建设站在新的起点上。习主席发出实现“中国梦”的动员令，鲜明提出党在新形势下的强军目标。这一强军目标，蕴含强军之魂、强军之要、强军之基，充分反映了新形势下党和人民对我军的新期待新要求，为我军建设指明了发展方向、立起了更高标准，具有重大战略意义和深远历史意义。各级要进一步拓宽战略视野，切实用强军目标统领部队建设和军事斗争准备。
    许其亮强调，思想政治建设是实现强军目标的政治保证，必须始终摆在首位。要按照走在前列要求深入抓好十八大精神和习主席重要指示的学习贯彻，在用党的创新理论武装头脑上进入新境界，在把握新形势下建军治军规律上达到新高度。要深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，大力培育当代革命军人核心价值观，发展先进军事文化，打好意识形态领域主动仗，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要把思想政治工作做深做细做扎实，春风化雨，润物无声，激发官兵爱岗敬业、创先争优、精武强能的热情和干劲。
    许其亮强调，要聚焦能打仗、打胜仗，把战斗力标准在部队建设中立起来、落下去。要心中时刻装着打赢，眼睛始终盯着对手，凝神聚力抓战斗力。用深化作战问题研究促进战斗力建设，真正掌握战争制胜规律和战斗力建设规律；用实战化训练催生和提高部队履行使命任务能力，确保遇有情况能够上得去、打得赢；用高素质人才群体支撑部队建设发展，加快培养高素质新型军事人才，打造托举现代化的人才方阵。要深化陆军装备建设和运用研究，努力推动陆军装备体系建设。
    许其亮要求，各级要坚决落实习主席重要指示，坚定决心、巩固成果、持之以恒，深化推进作风和风气建设。要把思想教育贯穿始终，增强改进作风、纯正风气的坚定性自觉性；以对党、国家和军队建设高度负责精神，迎难而上，真整真治真干，着力在解决重点难点问题上求突破；坚持党委领导带头抓带头做，一级抓一级、一级带一级，一步一个脚印，务求使作风和风气实现根本好转。
    总装备部科技委主任兼副部长李安东，北京军区司令员张仕波、政委刘福连和军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
