〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一总队政治干部比武动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工擂台弥漫着火药味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场上键盘轻敲，赛场上抢答不断。3月24日，武警黄金一总队百余名政治干部以笔为矛、唇枪舌剑展开网络比武，总队机关大楼和所属四个支队的作战指挥中心到处弥漫着火药味。
    比武“导演”、总队政治部主任郭治斌介绍说：“这次比武依托总队开发的培训考试系统，针对政治干部短板，安排基本知识测试、‘四会’授课案例分析、即兴演讲、公文写作和知识竞赛5个关口，设计了100道应知应会题，22场即兴演讲，20个热点敏感话题授课，以及30个常见政工案例分析，每道关、每道题都结合部队调整转型需要、野外作业实际。考试和任务融合，不但考查了政治干部动笔、动口、动脑的能力，更是对本职业务的全方位、立体检验。”
    “与其他竞赛活动不同，比武最大特点就是不公开题库、不公布具体方案，整个过程充满未知。”说起比武感受，许多基层政治干部印象深刻：“这回算真正体会到了什么叫‘考场如战场’。”
    比武网络直播，成绩实名公布。在长长的成绩单面前，政治干部找准了位置、看清了差距。比武硝烟散尽，一些政治干部在网上发帖感慨：“政工战场上的火药味，让人警醒，催人奋进！”
〖-ZW/正文〗
