〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现实生活为军事文艺创作注入灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文艺作为中国文化艺术的主流存在，所取得的成就是有目共睹的，其大力弘扬社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观，深刻表现爱国主义、民族精神、英雄主义和中国传统文化，坚守主流文艺和高雅艺术阵地，产生了一大批精品力作，产生了很好的社会影响。以火热的现实生活为源泉、以现实主义方法为创作传统自始至终都是军事文艺创作所坚持并遵循的文艺观。这一观念深深植根于军事文艺创作的灵魂深处，在各个艺术门类中绽放出耀眼的光芒，现实主义像一面旗帜标示着军事文艺始终如一的精神内涵：反映现实生活、关注民族命运、弘扬时代精神。
    但我们还应该清醒地看到，生动反映当代军营生活，深刻反映军事斗争准备，着力刻画能打仗、打胜仗的当代军人形象，大力弘扬我军大无畏英雄气概和英勇顽强战斗精神的精品力作还不多，与官兵强烈的审美诉求相比，现实题材的优秀军旅文艺作品还远远无法满足时代的需要，离先进军事文化对军事文艺创作的要求还有距离。究其原因，我以为“生活与创作”是绕不开的永恒命题。
    深入生活贵在体验生活。生活是一切艺术创作的源泉，这是每一位创作者熟记于心的创作法则。然而在这喧嚣浮躁的尘世中，真正能抵御万千诱惑而一头扎进部队，扎进生活，却并不是一件十分容易的事情。客观地讲，今天我们有很多创作者不能说他们没有深入生活，他们常常下基层采风、了解官兵生活、参观团史连史、观看部队新貌，然而，当这些创作者将采风得来的素材呈现在艺术作品中时，我们却看不到生活的质感和鲜活。相反，我们常常感叹于部队业余文艺创作扑面而来的生活气息和艺术魅力，就缘于他们既是生活的直接体验者，又是提炼生活的创作者，同时还是表现生活的演出者。他们讲述的是他们最熟悉的故事，他们扮演的是他们自己和他们的战友，他们表达的是自己真真切切的生活感受，他们选择的是他们和他们的战友最喜闻乐见的艺术表现形式。这一得天独厚、无可替代的“生活”优势，往往使得全军业余文艺创作呈现出专业创作望尘莫及、军营生活质感鲜明、具有独特艺术审美品格的创作特征。
    著名作家柳青曾说：“作家的倾向，是在生活中决定的；作家的风格，是在生活中形成的。”文艺创作，如果脱离了生活，达不到深刻地体验，就失去了获得生命力的源泉。为了创作《创业史》，柳青放弃城市舒适的生活，举家搬至长安县皇甫村，一住就是14年。农民作家赵树理正是因为对农民的热爱和长期的共同生活，才有了“描写农村现实生活的‘铁笔’‘圣手’”和“中国现代文学大众化、通俗化的旗手”的称号。说明优秀的作品无一不是深入生活、体验生活、生活于其中的结果。我们说，艺术是创作者在对生活的深切感知基础上的情感抒发，创作者对生活的体验越是深刻、细致、丰富，其艺术构思和想象力就越是自由，创造的艺术形象也就越能体现生命的价值和意义，人性的深度与广度。对于当代军营生活的深入体验和感悟，远远不是那种拿起采访本到基层发掘几个感人故事所能取代的，火热的军营生活是丰富的，那种走马观花、浮光掠影式的采风是无法体味到生活真意，更无法从纷乱扰攘的世事表象中提炼出生活的本质。
    深入生活贵在发现生活。法国雕塑大师罗丹说：“所谓大师就是这样的人，他们用自己的眼睛去看别人见过的东西，在别人司空见惯的东西上能够发现美。”深入生活不仅需要创作者细致的体察，还需要敏锐的眼光和善思的头脑。我们经常会发现，事实上生活中那些普遍的、司空见惯的东西，往往蕴含着巨大的思想价值和艺术魅力。唐代画家张b说：“外师造化，中得心源。”说明了自然美并不能够自动地成为艺术美，在这一转化过程中，创作者内心的情思与感悟不可或缺。创作者对生活和艺术的一种不假思索的颖悟，是经过长期经验积淀而达到理性阶段的直接认识能力，它和创作者的生活阅历、思想水平、学识基础、文化素养、创作锻炼等分不开。它使创作者不需经过推敲就能察觉对象的某些本质规律，或使创作任务获得突然而意外的解决。还是那句话，生活中缺少的不是美，缺少的是发现。而这个发现需要的是积累、文化、思想等汇聚成焦的独特眼光。
    深入生活贵在提炼生活。人们常说，艺术来源于生活，又高于生活。艺术的美之所以高于生活之美，是在于这种美不是对生活的简单解释与模仿。它所追求的是高于外在逼真的精神内涵，是艺术家以自身全部体验、情感和态度，对生命意义的一种创造性的表达。正如黑格尔所说的“艺术的本质是精神，它永远高于自然界”。艺术家对生活的观察与体验不是为了模仿与再现，而是通过自己的审美创造，表达对生活的感知与领悟。我们的创作要表现时代，表现军事斗争准备，表现新时期军人风貌，这是军事文艺创作的责任、使命和方向。但具体到每一部作品的主题，是带着主题任务到生活中去寻找与之相对应的人物和故事，还是真正扎根于生活，在生活中有了独特的感悟，有了独特的发现，有了独特的思考，从而产生了必须以艺术的方式进行极具个性特质的表达的创作冲动，并从生活中艺术地提炼出独特的主题、人物、情节、冲突及呈现方式，这是值得我们认真思考的创作问题。军事文艺创作一定要先走进军营生活，再回到军事创作，从生活中获取创作灵感，从生活中获取真情实感，从生活中获取创作主题，从生活中获取人物故事。面对生活的空白，创作技巧将显得软弱无力。只有坚持艺术来源于生活的创作途径，才能使军事文艺立于创新之地。
    人类的艺术发展史证明，艺术绝不能与生活脱节，否则艺术会失去生命的养分与光华；而生活永远是艺术可参照、借鉴和推陈出新的动力与灵感的来源。火热的生活是军事文艺创作的唯一源泉，而一个军事文艺创作者和普通人的区别就在于他能够在这火热的生活中发掘出他所渴望得到的赐物――艺术的美与精神的力量。
    （本文作者为总政歌剧团团长、著名导演、教授、硕士生导师）
〖-ZW/正文〗
