〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警恩施支队着力强化首长机关军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练成绩作为选用干部硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晓海/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭晓海、许安虎报道：3月底，武警湖北省总队恩施支队机关干部一季度军事训练考核传出喜讯：考核的3项课目合格率达98%。
    去年底，这个支队对机关干部军事素质进行摸底考核发现：部分机关干部熟悉本职业务，但疏于军事技能训练，有的机关干部甚至片面地认为军事训练是基层官兵的事。
    首长机关是抓军事训练的龙头，龙头不过硬，基层这个龙尾怎么摆？为此，该支队采取分层施教、以考促训的方式，缺什么补什么，针对机关人员的弱项，有针对性地抓好训练落实。着眼机关人员训练水平参差不齐、组训难度大的实际，各部门指定一名副职专抓军事训练，让军事技能过硬的尖子与军事素质弱的干部结对子，分组分层施训，较好地解决了训练进度“吃不了”与“吃不饱”的问题。
    为保证训练落实，他们还为每名机关干部建立了军事训练档案，把训练成绩作为提拔使用的硬杠杠，有效调动了机关干部的训练积极性。
〖-ZW/正文〗
