〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步师组织政治教员比武考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当面较量改为网上打擂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 健 本报特约记者 李志涛
    北京军区某机步师日前依托视频会议系统和自主研发的政工考核系统等信息化平台，采取异地同步的方式，组织全师100多名政治教员进行比武考核。政治教员比武由以往的“当面较量”变成“网上打擂”，既高效又节约，成为此次等级评定考核的一个亮点。
    “往年组织考核时，都是将全师政治教员集中起来同吃同住同考，耗费大量人力物力。”该师政治部主任杨长冰介绍说，他们结合改进作风的要求，通过升级改造视频会议系统，实现了“网上考、网上评”，使考核成功实现了“减肥瘦身”。
    记者在主考场看到，本应座无虚席的考场只有10名从驻地高校和兄弟单位请来的评委，他们聚精会神地盯着各个分考场的动态监控画面。“新闻点评考核现在开始！”随着师宣传科科长吴成家一声令下，系统数据库自动派题，计时器同步开启，考核终端自动播放视频剪辑，参考人员按电脑随机排列的顺序开始点评，倒计时结束后屏幕自动切回主考场，评委们在网上打分，成绩各考场同步显示。
    理论考核、随机教育、教案编写、课件制作……6项考核内容在3天时间完成，既让政治教员免去了奔波之苦，也大大减轻了考核组织者的工作量。
    “面对面”变成“键对键”，基层有何感触？教案编写考核结束后，记者电话采访了某机步团政治处主任鞠爱民。他感慨地说：“机关考核方式的改变，不仅给基层减轻了负担，更对我们如何科学筹划好各项工作带来了启示、树立了样板！”
〖-ZW/正文〗
