〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情换得“三满意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院做好离退休干部移交安置工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俭华/屈胜喜/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王俭华 屈胜喜 特约记者 洪大鹏
    夕阳无限好，人间重晚晴。近年来，南京政治学院主动作为，连年圆满完成移交安置任务，实现了上级满意、地方政府满意和离退休干部满意的“良性循环”，被表彰为“全国军队离退休干部移交安置先进单位”。
    1
    “起初因为一些实际问题没有解决，我对移交安置有抵触。后来院领导多次给我解释相关政策，为我解决实际问题。我心里很是感动！”去年，一位待移交安置的退休干部最终愉快接受了组织的安排。
    “思想不疏通不走人，问题不解决不撒手”。在每年的移交安置工作中，学院采取一名常委挂钩一个单位的“一帮一”方式。对有思想疙瘩的离退休干部，院领导带头靠上去做思想工作，真诚帮助解决实际困难。
    移交安置是一项综合性工作，涉及到多个单位和部门。学院建立了“一条龙”服务工作机制，由政治部老干办牵头，会同财务、营房、卫生等部门，做到及时沟通，密切协同，共同努力解决相关事宜。同时，在档案整理、经费结算、节日慰问等工作中，他们携手解决难题，提高了办事效率，大大提升了老干部对移交安置工作的满意度。
    2
    去年10月，一场由学院领导、上海市民政局、退休干部参加的“三方见面会”在南京政治学院上海校区举行。军地三方就离退休干部“政府特贴”补助标准进行现场沟通和协商，取得圆满结果。
    在移交安置过程中，难免会遇到一些棘手的问题。对此，他们的对策是：“求大同存小异”，主动向地方相关部门汇报情况，并邀请地方同志到学院现场办公，研究对策。
    “学院领导和机关同志定期到我们这里走访，还经常邀请我们到部队参观座谈，体验生活。在相互了解中我们增进了感情，更容易达成共识。”南京市鼓楼区民政局一位领导如是说。
    争取地方政府部门的大力支持，是做好移交安置工作的关键。学院一改“有事才登门”的思路，注重平时与地方有关部门多沟通多交流，争取地方的支持。
    每年移交前，由地方领导、军休所的同志、退休干部本人和学院领导参加的见面会是一个“规定动作”。见面会上，学院向地方有关部门详细介绍待移交干部的贡献和情况，军休所的同志也向退休干部热情承诺，作出优质服务保证。
    3
    “关系移交，感情不移交”，这是学院各级党委对移交安置工作的共识。去年，退休干部满天澄教授达到移交条件，按照规定可安置到深圳市。学院有关人员先后3次往返，帮他补齐了相关资料。最终，满教授在深圳顺利安置落户。
    到地方后的医疗保障是老干部的最大关切，学院多次与南京军区南京总医院、南京市民政局、卫生局协商，为他们办理了特约医疗门诊卡，解决了他们的后顾之忧。
    多年来，移交欢送会形成了独特传统。学院党委常委分头参加欢送会，向老同志赠送印有“八一”军旗和学院教学大楼交相辉映的金箔牌匾，上面镶嵌老同志的姓名，并题有烫金大字――“学院的建设凝聚着您的汗水，学院的发展寄托着您的希望”。学院一位领导对记者说，“每位老干部都为学院的发展做出了贡献，我们不能忘了他们。”
〖-ZW/正文〗
