〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军将招收第十批女飞行学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选拔范围扩大到20个省（自治区、直辖市），文化成绩提高到一类本科控制线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏长春/李开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电 魏长春、记者李开强报道：今天，记者从空军招飞局获悉，空军将从20个省（自治区、直辖市）的应届高中毕业生中招收40名女飞行学员，我国第10批女飞行员将从她们当中产生。此次选拔录取工作计划于今年7月完成。
    根据教育部、公安部和总政治部下达的2013年招收飞行学员计划，空军此次女飞行学员招收选拔工作将在辽宁、吉林、黑龙江、天津、河北、山西、内蒙古、甘肃、陕西、山东、河南、江苏、浙江、安徽、湖北、湖南、广东、广西、重庆和四川20个省（自治区、直辖市）展开。
    招收选拔自荐条件主要包括：具有所在普通中学正式学籍的应届高中毕业女生，年龄在16至19周岁之间，身高在165至175厘米之间，体重46公斤以上，按空军“C”字视力表双眼裸视力均在1.0以上，无色盲、色弱，无文身、刺字，思想进步，历史清白，本人自愿，家长（监护人）支持，高考预估成绩达到所在省区市一类本科控制线等。
    据空军招飞局领导介绍，此次女飞行学员招收选拔工作的突出特点是“精招精选、综合择优”，与以往招收女飞行学员相比，主要有三点不同：一是选拔范围扩大，从第9批的16个省区市扩大到20个；二是文化成绩要求提高，从第9批的二类本科控制线提高到一类本科控制线；三是突出飞行兴趣、性格情绪、理解记忆、反应速度、肢体协调等飞行心理特质要求。
    为动员更多优秀青年参与选拔，空军今年持续开展“走进学校、走近学生”面对面宣传活动，共有近万名应届女高中生参与招飞选拔。
    相关链接
    自1951年4月招收首批55名女飞行学员以来，空军之后在1956、1965、1969、1981、1989、1997、2005、2008年又分别招收了8批女飞行学员，累计招收543名。1987年空军自主招飞以后，所有女飞行学员均从参加高考的高中毕业生中招收。女飞行员们先后出色完成军事演习、专机飞行、科研试飞、国庆阅兵等多项任务。我国首位女航天员刘洋就是从1997年空军招收的第七批女飞行学员中选拔而来。
〖-ZW/正文〗
