〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向叙反对派追加1000万美元非致命援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄对“基地”组织加强向叙利亚渗透深感忧虑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/冉维/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月11日电（记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马11日签署一项总统决定，授权向叙利亚反对派追加多达1000万美元的非致命援助。
    奥巴马要求美国国务卿和国防部长立即从联邦政府任何部门的“存货和资源”中提取“非致命物品和服务”，用于援助叙利亚反对派政治和军事派别。奥巴马称，他作出这一决定是因为叙利亚出现“意料之外的紧急情况”，而且此举符合美国安全利益。
    据《华盛顿邮报》10日报道，奥巴马政府将要追加的非致命援助包括防弹衣和夜视镜。
    据新华社莫斯科4月11日电 （记者岳连国）俄罗斯外交部新闻司副司长扎哈罗娃11日在俄外交部网站上发表声明说，“基地”组织正加强向叙利亚的渗透，国际恐怖分子企图把叙利亚变成在中东地区的基地，以便将势力范围扩展到其他国家，俄方对此深感忧虑。
    扎哈罗娃表示，位于叙利亚和伊拉克的恐怖分子已经开始协调行动。
〖-ZW/正文〗
