〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘同志先进事迹报告感动春城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月12日电 特约记者向辉、石斌欣报道：今天上午，由中宣部、总政治部、共青团中央联合组织的刘同志先进事迹报告会在昆明举行，来自驻昆明部队、党政机关、高校师生共1500多名听众聆听了事迹报告。
    刘同志忠诚使命、当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的先进事迹，引起全场观众的强烈反响，无不为有刘这样的军人而自豪。报告会现场，春城军民用一次次热烈的掌声，表达对这位特战连长的崇高敬意。驻昆明某部连长洪清慧说：“同是连长，刘的使命担当更能吸引我，我要像他那样当一个优秀的连长！”
    “刘连长太了不起了，我们发自心底佩服他！”中石油昆明销售分公司加油站员工栾凤川说：“无数像刘这样有血性、有担当的军人保家卫国，才有我们老百姓的和平安宁！”云南经济管理职业学院大二学生邵璨旭说：“刘的事迹深深震撼了我。向刘这样的军人致敬，他们永远是最可爱的人！”
〖-ZW/正文〗
