〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队直属支队创新教育方法引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全员参与全时交流全程探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 辉 本报特约记者 严 珊
    发微博畅谈热议，评新闻跟踪动态，办板报巡回展评。连日来，武警部队直属支队通过不同形式开展“坚定信念、铸牢军魂，永远做党和人民的忠诚卫士”教育活动，亮点纷呈。支队政委张连军告诉记者，他们注重发挥官兵在教育中的主体作用，让官兵在全员参与、全时交流、全程探讨中升华对教育的认识，打牢听党指挥、能打胜仗、作风优良的思想基础。
    1
    3月27日下午，记者走进一中队电子阅览室，中队指导员姜洪刚正在对第二专题内容进行小课串讲。
    “军人待遇逐步提高，武器装备升级换代，物质文化极大丰富，营区环境越来越好……”已有9年军龄的士官范新侃侃而谈，官兵台下听得很认真。记者看到，一小时的小课串讲，姜洪刚只用了15分钟时间提纲挈领，留出大部分时间请官兵提问题、谈感受，在辩论中澄清是非曲直。
    现场听课的支队领导介绍，支队在教育活动中引导官兵动脑筋想问题，提高认知水平，创造条件让官兵在教育中“唱主角”，收到较好效果。
    置身教育课堂，记者深切地感受到，提纲上讲不到、课堂上讲不透、一个人讲不全的问题，通过班排讨论、热点评析等活动，通过大家七嘴八舌谈观点、亮思想，人人心里豁然开朗。
    2
    “铸牢军魂具体内容是什么……”3月28日下午，一场擂台赛正在支队中心会场进行。
    擂主步步为营，挑战者步步紧逼。远离营区野外驻训的三大队代表队采取网上“打擂”的方式参加了比赛，6个参赛代表队人人不甘示弱，围绕抢答以主题教育为主要内容的200余道知识竞赛题，双方显示出“一战到底”的决心。
    “见红旗就扛，有第一就争。”担负工化救援等多样化任务的四大队代表队打出了参赛口号，在相继淘汰掉机关代表队等单位后，他们最终“一战到底”，获得冠军。
    与此同时，支队还组织了“红色电影周”展播、“忆传统、话使命”故事会等活动，使官兵在说学逗唱、寓教于乐中掌握理论、深化认识。
    3
    走进中队电子阅览室，记者点击支队局域网上《铁拳学报》，“政工要闻”“基层动态”“体会交流”等精彩栏目跃然眼底。今年以来，支队围绕教育内容专门开办 “铁拳学报”“电子板报”和网上“队史馆、图书馆”，使队自为战、点自为战的“小作坊”式课堂，变成了资源共享的“教育超市”。
    记者打开“警营微博”栏目，看到战士张佳华谈道：“我对‘军队非党化’等观点的本质和危害应该怎样认识，急需大家指教！”
    支队政治部主任张占周及时跟帖：“‘军队非党化’的实质和要害是要军队脱离共产党领导，最终目的是改变我们国家的根本政治制度。作为革命军人，一定要强化政治警觉、筑牢思想防线。”
    在趣味学习、快乐跟帖、畅谈体会中，官兵把教育内容充分转化为积极向上的正能量，进一步坚定了能打仗、打胜仗的信心和决心，先后完成执勤、备勤、处突等多项急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
