〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬汤止沸何如釜底抽薪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰冻三尺，非一日之寒。朝鲜半岛今日紧张之势根源久远。
    首先，朝鲜战争以来朝美双方持续半个多世纪的敌意从未消弭，甚至随着时日的推移有增无减。
    其次，在“非战非和”的局面下，双方始终没有建立起足以信赖的沟通渠道，缺乏有效的“减压阀”。出于自身安全考虑，朝鲜一直提议举行会谈将停战协定转变为永久和平协定。美方则缺乏对朝的信任，坚持在军事上保持高压态势，提出诸多先决条件。
    朝美实力相差悬殊。国际舆论认为，朝鲜对美“示强”更多是想唤起美国关注，借紧张局势让美国“站出来说话”，争取更多的对话空间和主动权。本轮危机伊始，《朝鲜新报》还刊文说，“朝鲜的目标不是让朝美紧张关系‘爆发’，如果美国选择一条‘正确道路’，朝鲜将合作。”
    值得注意的是，美国已经意识到朝美持续对抗给局势带来的危险性。美国近日推迟了原定于本周进行的“民兵-3”型洲际弹道导弹的试射。美国防部官员称，此举是为了避免“形势遭误读和误判”，加剧半岛紧张局势。
    然而对于朝鲜半岛长久的和平稳定来说，仅仅靠扬汤止沸来降温是远远不够的。纵观历次半岛危机，对抗只会激化矛盾，损害半岛的和平与稳定，使半岛无核化的目标更加复杂化。对话协商才是解决问题的正确途径。
    如何平衡各方关切，重回对话轨道，推进半岛无核化，实现长治久安，这不仅需要国际社会的共同努力，更需要朝美双方拿出更加真诚积极的态度，更大的智慧和勇气。也只有这样，才能真正做到从沸腾的半岛局势这口热锅下釜底抽薪，进而化干戈为玉帛。
    （据新华社北京4月12日电记者 班威）
〖-ZW/正文〗
