〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统加强经费管理和审计监督工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同柱/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电 李同柱、记者尹航报道：4月10日至12日，总政在京组织厉行勤俭节约加强经费管理和审计监督工作会议暨法规制度培训，深入学习贯彻习主席和中央军委有关指示精神，分析形势、总结工作、部署任务，研究加强经费管理和审计监督的思路举措。
    这次会议培训，是总政深入贯彻习主席和中央军委关于厉行勤俭节约、加强经费管理使用指示要求的重要举措，是深化“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的实际步骤。会议总结了近几年总政系统经费管理和审计监督工作，明确了下一步工作的主要任务和有关要求。期间，还邀请全军审计先进典型作事迹报告，安排有关领导和专家进行辅导授课，研究修改经费管理、工程审计等制度规定。
    会议强调，加强经费管理和审计监督，事关保障力生成提高，事关部队长远发展，事关党风廉政建设。总政系统必须坚决贯彻习主席和中央军委的决策部署，着眼实现党在新形势下的强军目标，着眼推动政治工作科学发展，着眼发挥总政职能作用，进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，进一步贯彻从紧从严要求，进一步健全完善制度机制，以更加鲜明的态度、更加有力的举措、更加务实的作风，立说立行、真抓真为、带头落实，不断开创总政系统经费管理和审计监督工作新局面。
    总政治部主任助理岑旭出席会议并讲话。总后财务部和解放军审计署领导，总政机关各部及有关局室领导，总政直属单位领导及财务、审计部门负责同志共200余人参加会议。
〖-ZW/正文〗
