〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜：决定在内阁新设原子能工业省等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/曾涛/许栋诚/熊争艳/支林飞/张青/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注朝鲜半岛局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041300403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    朝鲜：决定在内阁新设原子能工业省
    据新华社平壤4月12日电（记者张利、曾涛）据朝中社12日报道，朝鲜最高人民会议常任委员会11日发表政令，决定在内阁新设原子能工业省（相当于部）。
    中国：致力于通过对话缓解朝鲜半岛局势
    据新华社北京4月12日电 （记者许栋诚、熊争艳）外交部发言人洪磊12日在例行记者会上表示，中方致力于通过对话缓解朝鲜半岛局势，与包括朝方在内的有关各方保持着沟通。
    “当前形势下，我们呼吁有关各方保持冷静克制，不做相互挑衅的事情，也不做加剧紧张局势的事情。”洪磊说。
    洪磊表示，各方应着眼长远和大局，多做有利于朝鲜半岛和平稳定的事情。应促使局势转圜，致力于尽早将有关问题纳入对话轨道，包括重启六方会谈。
    美国：朝鲜拥有核导弹能力的说法不准确
    据新华社华盛顿4月11日电（记者支林飞）美国国防部发言人乔治・利特尔11日发表声明说，有关朝鲜已经全面拥有核导弹能力的说法“不准确”。
    利特尔是针对众议员道格・兰伯恩当天在众议院军事委员会听证会上发表的讲话而作出上述评论的。兰伯恩援引美国防情报局一份未公开的评估报告称，朝鲜已拥有可利用弹道导弹投放的核武器，尽管可靠性较低。他还说，国防情报局对这一评估有“适度的信心”。
    据新华社首尔4月12日电（记者张青）正在韩国访问的美国国务卿克里12日表示，美国愿与朝鲜进行对话以实现半岛无核化。
    日本：自卫队24小时警戒应对朝发射导弹
    据新华社东京4月12日电 （记者吴谷丰）日本防卫大臣小野寺五典12日与驻日美军司令部副司令奥唐奈举行会谈，双方同意继续在应对朝鲜发射导弹方面进行合作。
    当天早些时候，小野寺对媒体说，自卫队将继续24小时保持警戒和监视，搜集准确的情报，应对朝鲜发射导弹。
    韩国媒体4日说，韩国政府分析结果显示朝鲜正在向东海岸转移“舞水端”中程导弹，韩方正密切跟踪朝方举动。
    朝鲜“舞水端”中程导弹采用车载机动发射方式，射程在3000至4000公里，韩国、日本全境及美国设在西太平洋关岛的军事基地等均在其攻击范围之内。
    4月11日，中朝丹东口岸朝鲜货车通关如常。
    图片来源：东方IC
〖-ZW/正文〗
