〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪巡护林海雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈维奇 崔继承
    南国四月，草长莺飞，北国“林海”伊春依然冰雪覆盖。
    9日，当地气象预报显示：风力6-7米/秒，阵雪转小雪。清晨时分，担负伊春林区驻防任务的武警森林部队直升机支队WJ-560809机组接到巡护命令。
    “预定着陆场已着火，自行选择降落场地。”起飞10分钟后，09机组接到第一道命令，机长王兴坤，果断选择距离火场500米外的一个小草坪着陆，20名灭火队员携带装具落地后，急速奔赴“火场”。
    “火场风向突变，令3分钟内紧急避险。”直升机刚刚转场升空，第二道命令传来。飞机迅疾下降，并发出紧急避险信号。
    地面避险刚刚结束，空中“险情”又起。空中机械师按照“处置1号发动机因故停车”的命令关闭了右侧发动机。20分钟后，机组接到空中开车命令，伴随着低啸的轰鸣声，直升机重新恢复动力。据介绍，这是他们首次进行空中停车实战训练。
    11时30分，09机组完成课目训练，安全返场。支队长孟凡中告诉笔者，“伊春有世界上面积最大的红松原始林，往年300余万公顷林区要派上千人防护，今年有了武警森林部队的直升机，将大幅提升空中灭火制胜能力。”
    （本报伊春4月11日电）
〖-ZW/正文〗
