〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起笔来乐趣多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老年生活怎样过得充实快乐，勤于写作可谓一招。
    写作不仅能使你精神，还能使你的生活变得更加充实，思想变得更加深邃。凡有条件的老年人都应当拿起手中的笔。
    当你孤独寂寞时，写作能给你增添乐趣；当你思绪紊乱时，写作能使你头脑清晰；当你思想懒惰时，写作能促进你思考。写作还可以增强你的记忆。人老了记忆力就会减退。有人用读书来增强记忆，而口读十遍，不如手抄一遍。抄书尚且如此，何况充满思索的写作。
    不要以为只有文化程度很高的人才能写作。文章与其说是写出来的，不如说是做出来的。一篇文章与其说是用词句组成，不如说是用思想凝就的。正因为如此，一个经历广泛、经验丰富、思想深邃的人，只要具备一定的文字表达能力，就可以写作。而且他们所写的东西，往往少空谈，多务实。词句虽然并不华丽，但内容却很充实。因此，这种人坚持写作，一定能够出成果。
    何时写，写什么，由你自己安排。作为一个经历战火的老战士，可写的东西就更多。那些血与火的历练，生与死的搏斗，失败的痛心与胜利的喜悦，战友之间生死相依的情感，军民之间鱼水深情的故事，都可以通过我们手中的笔，把记忆变成文章，留给后人！
    有的人担心写作影响健康，大可不必。人的衰老往往是从大脑开始的。写作伴随着思考，而思考就是大脑的运动，它不但不会加快衰老，反而会延缓衰老。只要注意动静结合、劳逸结合，写作对健康有益无害。
    老年朋友们，拿起笔来吧！
    （作者系北京军区联勤部北京第四干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
