〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军审计先进典型事迹巡回报告反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月12日电 张光辉、记者范炬炜报道：坚决维护法规制度的刚性，做忠诚于党，站得稳、靠得住、用得上的审计“铁锁”。今天，全军审计先进典型事迹巡回报告团在广州战区举行最后一场报告会，官兵以热烈掌声表达了对强化军事经济领域审计监督的拥护和期盼。
    3月1日以来，由解放军审计署组织的全军审计先进典型事迹巡回报告团，先后在各大战区和军队院校开展巡回演讲。汪锡广等6位先进典型一心为公、一丝不苟、一身正气的精神风貌和宝贵品质，在全军后勤系统尤其是审计战线引发热烈反响，进一步强化了审计工作者当好军队建设经济卫士的责任感。带团巡讲的解放军审计署领导在接受记者采访时表示：“按照军委、总部领导的要求，我们将继续深化宣传，在全军审计战线掀起学典型、赶先进的创先争优热潮。”
〖-ZW/正文〗
