〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师研发辅助指挥作业系统提升指挥效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托信息系统变革指挥方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程成/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程成、记者牛辉报道：4月8日上午，沈阳军区某摩步师一场指挥所演练紧张进行。中军帐内，数名参谋人员根据演练指挥员、师参谋长王延东口述的作战决心，操作辅助指挥作业系统，同步完成图上找点和兵力火力配置信息录入。指挥员话音刚落，一份内容翔实的作战决心图便呈现在面前。
    “以往搞演练，指挥人员要拟制大量作战文书，标绘各类图表，忙得不可开交。有时候指挥所图还没标完，战斗就已经打响了！”王参谋长告诉记者，有了这套辅助指挥作业系统，指挥人员便可从文山图海中解脱出来，集中精力研练战法。
    记者了解到，为推进指挥方式变革，该师结合总部赋予的辅助指挥作业系统研发任务，组织训练和技术骨干集智攻关，在上级的指导下开发出了这套智能化辅助指挥作业系统。依托这套系统，指挥人员只需进行相关要点和数据录入，其他环节均由系统自动生成。
    记者在演练现场看到，无论“敌人”如何变阵，中军帐总能从容应对。此次演练临机导调12次，检验战法打法10余种，任务量虽比以往同类演练增加了30%，作业效率却提高了60%。
〖-ZW/正文〗
