〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四条纽带”维系中美关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日至14日，美国新任国务卿克里访华，中美两国将围绕朝鲜半岛局势等多个议题进行磋商。专家认为――
    “四条纽带”维系中美关系发展
    ■庞清杰
    美国国务卿约翰・克里4月13日至14日访华，这是克里上任后首次访问中国。在朝鲜半岛局势高度紧张的情况下，就克里此次来访目的及当前中美关系，本报采访了中国现代国际关系研究院美国研究所副所长达巍。
    克里来访首要目的是“传递信号”
    对于克里来访的主要目的，达巍认为，克里来华的首要任务是“传递信号”。今年以来中美两国都完成各自国内重大政治议程，奥巴马开始了新的总统任期，中国领导层也完成换届。下一阶段两国关系如何发展？这是中美要共同面对的问题。美国需要借此机会向中国新的领导集体传递奥巴马第二任期对华的基本原则和态度，中国同样需要利用克里之行向美国传递中方的态度。
    半岛局势将成“第1号议题”
    达巍认为，除了向中国“传递信号”，朝鲜半岛局势会是克里此行探讨的“第1号议题”。克里的东亚之行出访中日韩三个国家，由于半岛局势的高度紧张，中韩两国会是克里出访的重点，在中国，中美双方会谈最突出的议题会是朝鲜问题。
    除此之外，达巍认为，克里此行的目的还包括与中国就网络安全问题交换看法。众所周知，近期网络安全问题十分突出，先是美国指责中国对美国进行网络攻击，后有韩国遭受黑客袭击，继而是部分国家宣布出台网络法规及成立网络部队。网络安全问题大有山雨欲来的势头。美国近年来多次无端指责中国对美实施所谓的“网络攻击”。因此网络安全问题会成为克里此行会谈的另一重点。
    克里更懂“换位思考”
    被问及与其前任希拉里相比，克里在对华政策方面会有哪些新的特点，达巍表示，一方面由于与希拉里个性上的区别，克里在开展对华外交时姿态和言辞上会更温和、更懂得“换位思考”。另一方面，克里更关注大西洋伙伴关系，要对“亚太再平衡”战略进行再平衡，也就是所谓的“再平衡再平衡政策”，即平衡美国与亚洲及欧洲中东等其他地区的关系。当然这些都只是战术层面的区别，在战略层面，奥巴马第一任期已经确立的“亚太再平衡”战略不会发生大的改变。
    中美应把握“四条纽带”
    对于当前的中美关系，达巍认为，中美之间短期内不太可能存在像冷战时共同对苏及“9・11”后共同反恐那样的利益基础，但双方在许多国际和地区问题上仍存在巨大的合作空间。具体而言，有“四条纽带”维系着中美关系的平衡与发展：一是虽然美国的军事实力远高于中国，但是中国仍保持对美最低限度的核威慑；二是中美经济上相互依赖，密不可分；三是中美需要合力应对一些全球性和地区性问题；四是中美之间有十分紧密的社会和人文联系。
    达巍最后说，中美之间应密切经济往来，加强在地区和全球问题上的合作，强化人文联系，并在加强上述纽带的基础上，共同建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，构建以尊重为前提、以合作为途径、以共赢为目标的新型大国关系。这不仅是世界和平与发展的大势使然，也是中美各界人士和国际社会的共同期盼。
〖-ZW/正文〗
