〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时亲如兄弟战时生死相依〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习刘先进事迹系列谈（6）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习刘先进事迹系列谈⑥
    ■刘玉成
    “战场上，我们愿意为连长挡子弹！”这是特战连官兵发自肺腑的一句话。为什么战士们和刘生死相依？答案并不难找：“带兵人把战士当亲兄弟来爱，战士就会把生死置之度外。”
    兵法云：天时不如地利，地利不如人和。和谐融洽的官兵关系是部队开展工作的重要基础，生死相依的战友情谊是部队战斗力生成的坚固基石。革命战争年代，我军之所以敢打恶仗、能打胜仗，靠的就是官兵一致，靠的就是官兵团结。正是这种患难与共的官兵情、生死相依的战友爱，凝聚起无坚不摧的精神力量，擦亮了无比锐利的精神刀锋。
    爱是一种力量。组织“信任射击”，他第一个举起靶子，让士兵朝他头顶开枪；传递炸药包训练，他总是接“最后一棒”；伞降训练出现特情，他拔刀割断自己的伞绳，把生还的希望留给战士……刘再一次让我们深深懂得：身怀爱兵之心可以聚兵心、励兵志。带兵人对战士付出了爱，就会得到爱的回报：有冲锋在前的干部，必有冲锋陷阵的士兵；有甘于奉献的干部，就有不怕牺牲的士兵。
    亲如兄弟、生死相依的独特情感，是军人一生最宝贵的精神财富和最难忘的成长印记。有了它，在未来打赢的路上，就没有越不过的沟沟坎坎、涉不过的急流险滩。
    （作者单位：广州军区某旅）
〖-ZW/正文〗
