〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你爱战舰我爱你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 方立华 刘亚迅
    “快看，这就是我们的‘益阳’舰！它去年刚刚执行完亚丁湾、索马里海域护航任务……”
    3月25日，两辆载满官兵家属的大巴车在东海舰队某驱逐舰支队码头稳稳停住。“益阳”舰机电部门教导员何坤的妻子叶娜刚一下车，丈夫就把她拉到战舰前滔滔不绝地介绍起来。
    “战舰这么威武雄壮，难怪你们天天呆在上面不愿意回家！”叶娜打趣的话引来军属们一片笑声。
    欢笑背后几多辛酸。今年年初，叶娜随军来到海岛，初见大海的喜悦还未过去，一种失落感就不期而至――随军3个月，何坤出海执行各项训练和战备任务的时间占了一多半，两人能见上面的次数屈指可数。
    支队地处东海前哨，官兵担负着艰巨而繁重的任务，很多家属都有着和叶娜相似的经历。就说今年三八妇女节，支队提前邀请军属上舰参观，谁知临时接到任务，大部分舰艇有任务，参观只得延迟半个多月。
    “莆田”舰雷达班班长王同海本来正在休假，接到任务后立刻归队，把筹划了好几天“休假计划”的妻子于美红一个人晾在了家里。雷达兵林邦钦告诉于美红，去年执行一次实兵实弹演练任务时，舰艇遭遇大风浪，自己晕船比较厉害，为了不影响执行任务，王班长主动和自己换岗，连续在雷达前值班。
    “嫂子，班长就是我们的主心骨！”走近丈夫的战位，聆听战士的倾诉，于美红对丈夫的工作有了更深的了解……
    在支队学习活动中心，“嘉兴”舰政委陶鹏给军属上了一堂战备形势教育课。海洋国土的壮美图景、支队60多年来备战打仗的优良传统以及官兵驰骋远海大洋的飒爽英姿，让军属们感触良多，也让她们更加深刻地感受到官兵肩头那份沉甸甸的责任。
    课后，于美红悄悄捏了捏丈夫的手：“我知道，祖国和人民需要你，你一定要不辱使命好好干。记住，你爱战舰我爱你！”
〖-ZW/正文〗
