〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李万杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在平凡中写出别样精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国良/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041300510.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭国良 本报特约记者 邓忠开
    几乎天天一身油污一身汗地与修理工具、机械零件打交道，27年的坚守如何做到？成都军区某旅班长李万杰坦然回答：“在平凡中写出别样精彩！”
    “快！通知李万杰！”去年底，一场实兵对抗演习正在进行，红方一辆坦克突然“趴窝”。接到命令迅速赶来的李万杰钻进坦克，认真观察各操作装置，仔细聆听发动机的声响，很快找到“病因”，并迅速排除故障。不到10分钟，坦克又重新轰鸣着发起冲击。
    对李万杰来说，类似任务已是家常便饭。入伍以来，他排除战车故障千余次，维修发动机700余台次，先后荣立二等功1次，三等功4次。
    回顾自己的军旅生涯，李万杰喜欢用“平凡”两个字来总结――
    从平凡起步。怀揣着冲锋陷阵理想的李万杰来到装甲兵部队，没想到却干起了维修保障的“幕后”工作。1988年第一次独立承担保障任务，面对一辆在战斗射击中“趴窝”的坦克，他捣鼓了半天却没能找到“病根”。
    在平凡中磨砺。同年，他被选送去院校培训。白天参加维修实践，晚上“啃”书本、学理论，半年时间里他写下了8万余字的读书笔记。毕业时，他以总分第一的成绩被评为“优秀学员”。回到单位，他努力钻研发动机维修这块“硬骨头”，并革新发明了坦克侧减速器拆装车、主离合器快速拆装器等，3项成果获军区科技创新奖……
    在平凡中坚守。小有名气后，驻地几家修理厂承诺高薪、住房等优厚条件，向李万杰发出邀请；一位中学好友也专程赶到部队，以高薪劝他加盟自己的发动机曲轴制造厂。面对诱人的条件，李万杰不是没动摇过，但他最终坚定地说：“我今天取得的一切都离不开组织的培养，当部队正需要我的时候，我怎能一走了之……”
    如今，李万杰不仅留了下来，还日复一日地演奏着精彩的“平凡进行曲”，并先后为旅里培养出200多名技术尖子……
〖-ZW/正文〗
