〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组织医疗骨干赴高原地区代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39个课题紧贴边防医疗难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴益/杨超生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报兰州4月11日电吴益、杨超生报道：4月8日，随着最后11名医疗骨干到海拔4300多米的阿里军分区狮泉河医疗站报到，兰州军区今年组织的39名赴高原地区和边防一线代职的医疗骨干已全部到位。
    西北高原地区自然环境恶劣，多种高原疾病威胁着边防官兵的身体健康。为了给他们提供更好的医疗保障服务，兰州军区在摸清高原和边防一线医疗需求的基础上，经过逐级考核，遴选了39名经验丰富、技术过硬的医疗骨干，赴12个高原边防一线单位进行为期一年的代职，重点帮助解决困扰官兵的健康难题和基层医疗单位的技术瓶颈。
    据兰州军区干部部有关人员介绍，此次代职的医疗骨干全部来自西安、兰州、银川、乌鲁木齐等7个大中城市中心医院，涉及心血管、骨科等12个专业，80%奔赴海拔3500米以上的基层医疗单位工作，每人都带着一个紧贴岗位实际的研究课题。
    “高原是最好的实验室。”兰州军区451医院心血管内科副主任医师李超民主动申请到狮泉河医疗站代职，这是他两年来第3次来到阿里，他的研究课题是驻高海拔地区部队官兵心血管病的预防与治疗。乌鲁木齐总医院呼吸内科副主任姜鹏的代职岗位，是驻守在高海拔地区的某边防团卫生队。刚到部队放下行李，他就来到该团作训部门，了解官兵日常训练内容和常见训练伤情。他告诉笔者，来之前自己准备了3个研究课题，经过调研，最终将研究方向定在了高原官兵日常训练诱发支气管哮喘的防护与治疗上。
    问基层之盼，解官兵之难。据了解，此次确定的39个研究课题全部通过了兰州军区有关部门的审定，以确保研究课题向部队医疗难题聚焦。这批医疗骨干代职返回后，军区还将对研究成果组织评审鉴定。
    上图：兰州军区兰州总医院代职的医护人员深入边防，为官兵宣传高原卫生常识、发放药品。
    郝 宣摄
〖-ZW/正文〗
