〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“愚公”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某部炸礁队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/王卫东/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 解玉秀 王卫东 特约记者 李东星
    编者按 我国拥有300多万平方公里“蓝色国土”，提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国已成为国人共同关注的崭新课题。济南军区某部炸礁队官兵把个人梦想融入强国梦、强军梦，大力弘扬不畏艰苦、不怕牺牲、四海为家、南征北战的奉献精神，积极投身国防和经济建设，为实现中国梦不断作出新贡献，被称为“工程铁军，现代愚公”。
    清明节清晨，济南军区某部炸礁队原队长姬志新、原教导员姜玉峰两位转业干部，相约到我军某新型舰艇军港附近的工地慰问战友。
    高处俯瞰，舰艇码头和防波堤在朝阳下熠熠生辉，军舰静卧港湾，堤内波澜不兴。此情此景，让两位曾参加过军港建设的炸礁老兵情不自禁：“海洋强国之梦，从未像今天离我们这么近。”
    一炮轰出个大码头
    57项重大工程见证“现代愚公”
    时针拨回到2008年秋。
    炸礁队领受任务：集结部队赴某地参建大型军港。消息传开，散落在天南海北各施工点上的炸礁队官兵，群情激奋，纷纷请缨参战。
    开工当天，望着征尘未洗、列队待发的炸礁队官兵，一位将军深情地说：“未来中国海军走向深蓝，也有你们炸礁兵的一份功劳！”
    深秋的海岸上，彻骨的冷，官兵却挥汗如雨，干得热火朝天。他们采用最先进的水下预裂爆破技术，在爆破专家的指导下，科学钻孔，精确装药，连续奋战100余天就完成了爆破前的准备。2009年初，随着指挥员一声令下，隆隆炮声过后，140米长的码头直立岩面，如刀切一般整齐地展现在人们面前，炸礁队创造了“一炮轰出个大码头”的奇迹。
    之后900多个日日夜夜，炸礁队伍又接连铲平3座平均海拔150米的山头，还提供了8000多米长的防波堤建筑用料。
    为了国家发展海洋经济，为了中国海军走向深蓝，炸礁队官兵四海为家，南征北战，用一腔忠诚和热血，把一个个梦想变为现实。据炸礁队所在某工程指挥部政委何少剑介绍，该队成立29年来，官兵为实现海洋强国梦辟航道、筑码头，足迹遍布全国9省42市（县），先后完成国家和军队赋予的重大工程57项，被誉为“工程铁军，现代愚公”。
    让巨轮畅行湄洲湾
    3项创新技术填补国内空白
    在我国海洋开发战场上，炸礁队是唯一着军服、成建制行动的突击队。
    福建湄洲湾，依山傍海，风光秀丽，气候温和，早在孙中山先生《建国方略》中，湄洲湾港就被列入全国四大深水良港。但由于种种原因，当地经济发展长期滞后，大有“守着金山没饭吃，面对海洋空叹息”的意味。
    发展海洋经济，造福千家万户，曾是当地几代人的梦想。2012年4月湄洲湾深水港的建设完工，迈开了当地发展海洋经济的第一步，然而，由于主航道内水下结构复杂，礁石密布，大型船舶通行仍存隐忧。
    为了帮助当地政府和群众早日圆梦，炸礁队官兵挺进湄洲湾炸礁疏浚航道。官兵大力弘扬连续作战的顽强作风，施工实行两班倒，人歇马达不停，换班时人手一兜面包、火腿肠和矿泉水，一干就是12个小时。白天黑夜不分，晴天雨天一样，工地上下来，人人都是“泥猴”。在高强度、快节奏作业中，他们一套工作服穿不到两个月，一双崭新的白手套用不了一天就得换。
    炸礁队的设备与国内外同行相比不是一流的，几条平台船也是由旧船升级改造而成，但官兵集体攻关，先后攻克了炸礁领域的一道道技术难题――
    上海洋山深水港升级改造是国家重点工程，一家施工单位由于作业不当，导致3吨多乳化炸药拒爆，犹如在海底布下巨型“水雷阵”。炸礁队官兵临危受命，由老钻机手朱清洲操钻，队领导和技术骨干14人组成的“敢死队”，采用新型爆破器材成功诱爆。
    秦山核电站取水口工程，爆破作业区紧挨价值数十亿元的厂房，工程设计要求在岩石上一次爆破成功，这在国内尚无先例。炸礁队官兵运用多段微差爆破技术一举成功，创造了震速每秒1厘米的国内新纪录。
    泉州海底输油管沟炸礁工程，施工海域风暴潮频繁，海水最深处达51米，平台船桩腿根本无法支撑。炸礁队官兵依靠科技创新，一举解决了涌浪大套管易偏移等诸多难题，创造了国内最大水深炸礁纪录……
    近年来，炸礁队结合任务开展技术攻关，取得累累硕果，先后获得军队科技进步奖8项，中国工程爆破协会科技进步奖4项，9项技术创行业第一，3项技术填补了国内空白。
    军嫂上岛不再愁
    无数个苦乐年华甘之如饴
    2008年央视春晚有一个小品《军嫂上岛》，说的是3位军嫂乘船去探望驻守某海岛的丈夫，但由于风大浪高，船艇几经努力一直无法靠岸，最终无奈返航。
    这个小品源自一个真实的故事。在黄海前哨，有一个长门岩岛，面积仅0.16平方公里，岛上无淡水、无居民、无长明电，但由于它的战略地位重要，常年有官兵驻守。每到风季，岛上的官兵半月二十天也看不到一艘船来。曾经有位军嫂来队探亲，等了近一个月，大风仍未停下来，船艇靠不了岸，最终假期到了，夫妻两人也未能团聚。
    节目播出后，上级领导机关高度重视，决定扩建新码头，改善守岛官兵的工作和生活环境。炸礁队官兵受领任务后，栉风沐雨，顽强拼搏，于2011年底完成了新码头建设，守岛官兵出行难的问题得到了根本解决。
    如今，探亲军嫂上岛难已成为历史。可帮助她们实现团聚梦想的炸礁官兵自己过的是怎样一种生活呢？
    当炸礁兵，就意味着以苦为伴。他们一年到头漂泊不定，任务在哪儿家就在哪儿，有的战士一入伍就上船，到退伍时甚至不知道部队机关在哪里。四级军士长聂少雄人称“钻机王”，6年前就有地方公司用月薪万元聘请他，年终还可参加分红，被他婉言谢绝。今年底，他将面临走留问题，但他仍天天铆在岗位上。有人问他咋不想想走的事，他笑一笑回答：“俺还真没想过，只想认真干好每一天。”
    斜阳西下，下班时间到了，营院里的喇叭传来了悠扬的旋律，仔细一听是《炸礁尖兵之歌》。歌词唱道：“汗比海水苦，血比烈火热，海上大路一天一天更加宽阔；海砺铁筋骨，风染英雄色，炸礁尖兵唱的是报国奉献歌。”
    下图：水下爆破瞬间。
    本报特约记者 张 颖摄
〖-ZW/正文〗
