〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春意融融，犯“春困”怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左小霞/刘百元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041300606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■左小霞 刘百元
    春眠不觉晓，困得不得了。春天里，一些战友常常感到全身无力、嗜睡，担心是否患病。其实，这只是我们常见的“春困”现象。于是，有战友说：困了就多睡会。其实不然，我们特此请军医解读相关知识，给战友们提供几招预防“春困”的办法。
    “春困”是受季节更替引起的一种生理反应。冬去春来，天气日渐转暖，人体的毛孔、汗腺、血管开始舒张，皮肤血液循环也旺盛起来，供给大脑的血液相对减少，从而让人们犯困思睡。
    “春困”不是病，但疲惫的精神状态会给生活、工作和学习带来不利影响。然而，解决“春困”不能一睡了之，春天睡眠时间过长反而会降低大脑皮层的兴奋度，使之处于抑制状态，人因此变得更加昏昏欲睡，结果是越睡越困。正确的做法是坚持早睡早起，养成规律的起居习惯。睡眠时，注意保持室内空气的新鲜，若紧闭门窗、室内空气不流通，就会导致氧气含量减少二氧化碳增多，助长“春困”的发生。一般情况下，成年人每天睡7-8小时即可。此外，春季白昼时间逐渐变长，部队应组织官兵适度午休，哪怕是二三十分钟的短午休也能较好地调节气血，保证下午精力充沛。
    油腻的菜肴会使人饭后产生疲惫感，表现为体温、血糖降低，情绪低落、工作效率降低。春季宜坚持饮食的清淡，少食或不食用重油腻的食物。而多样化的饮食能平衡营养，使身体获得多种营养成分，有助于缓解身体的困乏。多摄取鱼、鸡、瘦肉、坚果、低脂奶制品等富含蛋白质的食物，可以提神醒脑。多吃含钾食物，如水果、豆类、海带、紫菜、干贝等，能帮助维持细胞水分，使身体充满活力。适量食用酸、甜、苦、辣的食物，或者将军用水壶中灌满浓茶，在训练间隙饮用，也能较好地解除困意。
    值得注意的是，我们也应严防一些疾病假冒“春困”之名危害身体健康。比如：肝炎前期的低热嗜睡现象，糖尿病、心脏病等慢性病造成体虚引起的困乏等。还有人发现，高血压患者在春天嗜睡，很可能是中风的先兆。因疾病引起的“春困”，应及时去医院检查确诊。
〖-ZW/正文〗
