〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲最重货运飞船将于6月发射升空等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲最重货运飞船将于6月发射升空
    据新华社巴黎4月11日电 （记者黄涵）欧洲航天局11日发表公报说，欧洲自动货运飞船（ATV）将于6月5日由一枚阿丽亚娜5型火箭发射升空，这将是欧洲发射的质量最大的货运飞船。这是欧航局的第四艘自动货运飞船，以爱因斯坦的名字命名，重逾20吨，比去年发射的第三艘自动货运飞船重500公斤，它将成为欧洲有史以来发射的质量最大的航天器。
    卡斯特罗两个月来首次在公开场合露面
    据新华社哈瓦那4月11日电（记者林如萱）据古共中央机关报《格拉玛报》11日报道，古巴革命领导人菲德尔・卡斯特罗日前出席了以已故古巴革命女英雄命名的综合学校的揭幕仪式。这是卡斯特罗继2月3日参加议员选举投票后再次出现在公众面前。
    美参议院控枪法案闯过第一道“封锁线”
    据新华社华盛顿4月11日电（记者孙浩、王丰丰）美国国会参议院新的控枪法案11日涉险闯过第一道“封锁线”，成功阻止了共和党人试图通过阻挠议事来将法案封杀于胎中的计划，从而有机会正式接受参议院整体审议。
    参议院当天以68票对31票的投票结果通过一项动议，使得由民主党参议员主导的控枪法案可能更快提交至整体参议院层面展开辩论和表决。主体法案由三项重点控枪举措组成，包括加强购枪者背景核查、加强打击非法枪支交易力度和增强校园安全保卫。如若最终能够得到两院通过，该法案可谓十年来美国最为严格的控枪法案。
〖-ZW/正文〗
