〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学的源头是现实生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    深入生活，这本来是一个老话题。说它老，是因为毛泽东同志1942年在延安就提出了这个著名的命题，到如今已经讲了71年。71年来，革命文艺为人民大众的文艺观，我们年年讲、常常讲。然而，讲到今天，这句本该常讲常新的老话，却似乎与我们有些作家、艺术家的实践渐行渐远；对它的深刻内涵，有些人却觉得越来越陌生。所以，我们就不能不老话重提。这不仅仅是对往事的追忆，更是为唤起作家艺术家的紧迫责任感。
    谈深入生活，就不能不说历史。上个世纪五六十年代，在毛泽东同志深入生活文艺观的指导下，作为作家艺术家的“人类灵魂工程师”们，曾把“深入生活”当作一面旗帜。那个年代，一名作家如果老蹲在城市，呆在机关，会被看作是一件很丢人的事；一名歌唱家，如果没有足够时间下基层为官兵服务，同样就会被认为失职。那时候，毋庸说一般作家，即使如刘白羽、魏巍、徐怀中、李瑛那样名声显赫的军旅前辈大家，也必须完成下基层深入生活的硬指标。著名歌唱演员马玉涛曾亲口对我讲过这样一句话：那时候，若完不成一年200天下基层的任务，年度工作就被看作不达标，评功评奖沾不上边。所以，下海岛、上边防，与连队战士一起站哨值勤，成为那个年代作家艺术家们的习惯和光荣。正因如此，一大批反映士兵生活的好作品，诸如小说《开顶风船的角色》《五十大关》、话剧《柳堡的故事》《霓虹灯下的哨兵》、歌曲《马儿你慢些走》《老房东查铺》等应运而生，引领了一个时代的文化风尚。
    文学的源头活水在哪里？在我们沸腾的生活之中。人民群众是推动历史前进的动力源泉，这是为文艺发展的历史证明的客观规律。优秀的作家艺术家和高品位的文艺作品，应当站在人民的立场上，真实反映他们的酸甜苦辣，真切感知他们的喜怒哀乐，真情体验他们的安危冷暖，零距离地表现和传授民情民意民声，这样的作品才可能受到人民的喜爱。新时期以来，一大批文学、影视、戏剧之所以为人民群众喜闻乐见，正是作家艺术家来自生活的深刻体验；相反，有些作品之所以老百姓不感兴趣、不喜欢，就是因为这些作品远离了人民群众的火热生活，没有与老百姓的脉搏一起跳动，因此为人民群众所摒弃。
    毋庸置疑，在文化市场呈多元走向的今天，有些人的观念确实在发生动摇和变化，由毛泽东同志倡导、由老一代作家艺术家践行的“生活是艺术源泉”的文艺观，被另外一种观念所冲击，这种言论的代表，就是蔑视和藐视深入生活。一位颇具影响的军旅作家曾在公开场合宣称：文学就是一种分泌，如果我没去过被我写的那个地方，没见过我塑造的作品的主人公，或许我的作品会更加感人。还有人说，创作全凭个人的感觉，傻瓜才会到生活中浪费时光。这些言论，无疑完全背离了马克思主义的文艺观，更不符合中国特色的社会主义文艺对创作的基本要求。
    然而，就是这样一些几近荒谬的言论，一个时期里曾散见于报刊和各种名目的研讨会上。它不仅扭曲了少数作家艺术家的文艺观，也影响着当下文艺作品质量的高下。我们的有些作家艺术家，置火热的军营生活于不顾，喜欢守在大城市、躲进大机关去编造一些远离生活的神奇“故事”，热衷于写那些于社会无益的凡人琐事。有的甚至受经济利益的驱使，穿着军装却日复一日地写着那些盗墓、谍战、穿越、婚恋恩怨、杯水风波等纯粹市场化的作品。还有，这些年我们的某些军旅歌唱家们，与下基层为士兵歌唱相比，更热衷于在大都市跑场子、赚票子。舞台上，十几年都是那几张熟悉的脸晃来晃去，始终都是几个被群众听腻了的老“作品”。
    植根于什么样的土壤，就一定会结得什么样的果实。生活之树常青，生活丰富多彩。如果下不得基层，对五彩缤纷的生活一无所知，只有瞎编胡造。呆在书斋，只喜欢在虚拟的网络世界扒素材；呆在都市，只习惯在冬暖夏凉的大楼里苦思冥想，只愿意在空泛的概念里去进行空泛的构想，思想就有枯竭的危险，思维就会缺乏创新活力，思考就可能出现脱离实际的症状，作品就会乏味。这样的文艺作品，就真的可能会变成无源之水、无本之木、为人民所唾弃的“面目可憎的小瘪三”。
    这样“小瘪三”类型的作品，书刊舞台荧屏银幕已不鲜见。有些军旅作品，打着“现实题材”的旗号，却少见鲜活的内容，总是内容雷同的穿军装的少男少女们在扭捏作态，总是几张老百姓看腻了的“明星脸”在做作表演，总是几个毫无思想的“奶油小生”的荒诞故事，所以有专家一针见血地指出，这根本不叫现实题材，这叫“伪现实主义”。
    有人说，现实生活没啥写的。其实事实恰恰相反。今天我们处在改革开放的新时代，在这样一个新时代，人民军队所经历的巨大变化，是建军80多年的历史上没有过的。我们的科学技术、武器装备和军队现代化发展日新月异。广大官兵文化素质的全面提高，是我军历史上的大跨越，其思想素质、精神面貌的变化前所未有。这一切，都需要我们的文学艺术加以表现和反映。军旅文艺要与人民军队的发展同步，要在军事文学艺术作品的字里行间听到人民军队前进的隆隆脚步声。同样，今天，在国际形势瞬息万变的情况下，广大人民对军队的发展和建设给予特别关注，人民需要了解人民军队的新一代们，在强敌入侵的情况下能否像他们的前辈一样英勇作战，不怕牺牲，能打仗、打胜仗，捍卫国家主权和领土安全。用文学艺术的形式将人民军队的成长向人民报告，这同样也是历史赋予作家艺术家的光荣使命。完成这个光荣使命，需要我们的作家艺术家下定决心、扑下身子，到生活的第一线，到人民军队大变革的热潮中去，去聆听人民军队发展前进的时代足音。这就是时代赋予当代作家艺术家的使命。
    军队作家艺术家应该有强烈的队列意识，有一种随时出征的状态和准备。我们的出征，就是运用手中之笔，记录我们的伟大时代。置身在这样一个崭新的时代，我们没有理由躲在都市的书斋里无动于衷，没有任何理由不去发掘和表现崭新的军营生活，没有理由享受着优厚的待遇却整天在算计个人的一己私利，更没有理由因一己私利而走偏了创作的大方向。当代军营生活为作家艺术家施展才华提供了非常广阔的天地，从火热的现实生活中选取素材、提炼主题，挖掘和创作具有时代意义的作品，是历史赋予我们的职责。每一个具有使命感和责任感的作家艺术家都应该深入生活之中，以充沛的激情，以生动的笔触，用全新的画面，反映时代的进步和人民的创造，描绘当代人民军队发展前进的壮阔画面。面对时代召唤，军旅作家艺术家们别无选择，只有披挂上阵，为时代奉献聪明才智，为人民奉献精品力作。
    （本文作者为著名文艺评论家、解放军报社文化部原主任）
〖-ZW/正文〗
