〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某学兵大队请老英雄讲战斗故事等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏思文/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某学兵大队
    请老英雄讲战斗故事
    本报讯 魏思文、李玉宝报道：近日，北海舰队某学兵大队邀请曾参加过解放战争的老战斗英雄姜凯，登台为学兵讲述烽火岁月的战斗故事，激发广大学兵当兵打仗的战斗精神。
    武警南充市支队
    从小事做起厉行节约
    本报讯 王国强报道：3月底，武警四川省总队南充市支队利用局域网、宣传橱窗等载体开展节能知识宣传，号召官兵从杜绝“长明灯”等身边小事做起，养成节能习惯。
    济南军区某分部汽车营
    加强网络管理防失泄密
    本报讯 曲玉海报道：近日，济南军区某分部汽车营对官兵的电脑逐台清查并安装杀毒软件，对移动硬盘进行加密处理，统一专人专柜保管，防止失泄密事件发生。
    重庆市綦江区人武部
    组织应急分队抢险演练
    本报讯 冉忠、戴思文报道：3月下旬，重庆市綦江区人武部组织民兵应急分队开展人员疏散、救援工具操作等课目演练，有效提高了民兵队伍抢险救灾能力。
〖-ZW/正文〗
