〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小草映春色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区彭家花园干休所，有这样一群老干部工作者：他们面对的是一个个白发苍苍的老人，一桩桩平凡琐碎的小事；他们坚守在各自的岗位上，守护着从战争硝烟中走过来的老人；他们付出不求回报，用真心赢得真情。
    护士万之莉，就是其中的一个代表。她声美似银铃，嘴甜似蜜糖，一开腔就能让老干部露出笑容。她发现一些老干部患上了不同程度的心理疾病，影响了生活质量，便报名参加了全军心理咨询师学习并通过考试，成了所里首位兼职心理医生。老红军彭云自老伴去世以后，情绪低落。万护士坚持每天上门看望，陪她聊天，用所学心理知识对她进行心理疏导。经过一段努力，大家终于又见到了老人久违的笑容。
    遗属李兰香因急诊住院，子女未能赶到，送诊的护士二话不说立刻垫付了医药费；刘安贵老人半夜突发不适，值班医生立刻赶到，发现他血压偏高，马上采取措施，并一直守在他的身旁直到恢复正常。
    提起这些事儿，老干部竖起大拇指说：老来受尊敬，“空巢”不孤寂。这是我们的福气呀！
〖-ZW/正文〗
