〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天易患红眼病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋 周 森
    一天早上，某团战士小周醒来时感到眼睛睁不开，像被胶水粘住了似的。勉强睁开眼睛，感觉双眼发烫、疼痛，如同进了沙子，班长赶紧把他带到卫生队。
    “这是红眼病。”军医诊断过后告诉小周，红眼病又名暴发火眼，俗称 “红眼”或“火眼”，是由细菌感染引起的急性传染性眼炎，可分为细菌性结膜炎和病毒性结膜炎两类。红眼病潜伏期短，接触病菌后一般在12-24小时内即可发病。患病早期，病人感到双眼烧灼、眼睛磨痛，紧接着眼皮红肿、怕光、流泪，早晨起床时，眼皮常被分泌物粘住，不易睁开。有的病人结膜上出现小出血点或出血斑，严重时伴有头痛、发热、疲劳、耳前淋巴结肿大等症状。
    小周十分担心红眼病影响视力。对此，军医宽慰小周道：“一般不影响。如果大量分泌物黏附在角膜表面，出现暂时性视物模糊或虹视（眼前有彩虹样光圈），将分泌物擦去就没事了。”
    军医提醒广大战友，春季是急性结膜炎的高发期，保持良好的卫生习惯是预防的关键。由于该病的传染性很强，红眼病患者用药前后都应洗手，毛巾和脸盆应与他人分开使用，最好使用流水洗脸，急性期的患者需隔离治疗。治疗初期最好进行冷敷消肿退红，在炎症没有得到控制之前不能用激素类眼药，避免光和热的刺激。
〖-ZW/正文〗
