〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活是创作之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《向天倾诉》是我的第一部长篇小说，也是我从事文学创作以来写得最艰苦，花费心血最多的一部作品。
    创作这部小说是我多年的愿望，我要为我的“娘家”――西昌卫星发射基地写一本书。为什么要写？理由很简单：我在西昌卫星发射基地生活了14年，从一个小女兵成长为一名军旅作家；我还在那里种植了我的文学梦想。可以说，没有基地，就没有我的今天。我想感恩，感恩的方式，就是一本厚厚的书。
    我原以为，只要有自信和激情就足够了。动起笔来，我才真正意识到一个人确立目标和实现这个目标之间有多大的距离，光凭自信、激情是完全不够的，必须要有丰厚的生活作基础。
    可这之前，我并没有意识到这些，就冲动地动笔了。
    两年时间我写了3稿，60多万字，光打印稿就是高高的一摞。尤其是第3稿，还被编辑给“毙”了，令我几乎崩溃。两年的心血，编辑的几句话就给打发了。我死活接受不了这残酷的事实，好长时间不愿意翻开那渗满心血的文稿，甚至想将它们付之一炬，从此和写作绝缘。
    但不知谁说过，文学写作是一双红舞鞋，一旦穿上就终生脱不掉。我也一样。
    以前我的创作题材，大部分都没离开过连队生活，没离开过我的兵妹们。我是一个通信兵，我的创作也没离开过机房、女兵、通信营。我们的通信营应该说是我熟悉的一方“小邮票”。过去我之所以能成功，是因为我熟悉那块生活。而我现在创作的女主人公苏晴是气象专家，男主人公马邑龙是发射专家，他们的生活、专业都离我十万八千里，甚至对气象和发射术语如：发射 “窗口”“日凌”“地影”等都是一知半解……他们出现在我的笔下，是我靠想象拼凑起来的“四不像”人物，要完成这样一部小说，脱离生活，光在家闭门造车，不失败才怪呢！
    过了一段时间，当自己可以面对失败时，我又重新翻开了文稿，清晰地看到作品的弱点、缺陷、甚至硬伤。也看清楚了自己的不足：面对这样一部大作品，我无论是文学准备还是生活准备都是远远不够的，说白了，我创造了他们，却不是他们原有的生活。当务之急是必须补充养分，不管生活素材还是文学素养。我决定重新回到那自己曾经熟悉却又已经变得陌生了的生活中去。
    当我双脚落到西昌那片土地时，就有一种电击般的感觉，过去的镜头像潮水般地朝我涌来，我恍若回到当年在发射场附近的半山腰上，近距离、热血沸腾地观看第一颗同步通信卫星升空……
    我直接去了发射场区。在场区里，我仿佛看到了故事里的主人公：马邑龙、苏晴、季永年、于发昌，他们一个个都活灵活现地闪现在我的眼前。有一次参加技术评审会，我目睹一位秀气的女工程师因一个技术问题被大伙责问得当场落泪。发射塔架被雨淋得湿漉漉的，让你不得不为它担心，可看到技术人员一丝不苟又从容不迫的样子，你又会为它松一口气。是的，不管你走到哪里，总会被一些不为人知的事迹感动着，激励着，甚至鞭策着，脑子里模糊的影子渐渐变得清晰起来，鲜活起来，心里的故事也慢慢地丰盈了，充实了。我真正地意识到，为这里的人们立像，不是写好人好事、写口号式的奉献精神，而是要让更多的读者走进他们的心灵，了解他们的精神世界，感受他们的喜怒哀乐。
    我也知道，对航天领域这种高科技题材进行文学化处理有一定的难度，不太好把握。我想，航天人也是人，他们也有七情六欲，也有同我们一样的憧憬向往、喜怒哀乐和情仇爱恨，唯一不一样的是他们比我们多了一个元素，那就是他们生活在高科技的环境中。这个元素似乎拉开了与我们之间的距离，让我们感到遥远和神秘。但是，一旦走近他们，剥开那层被线路、数据和信号包裹的外壳时，你就会发现他们和我们几乎没什么区别，他们有同我们一样的坚韧和顽强，也有同我们一样的脆弱和伤感。走近他们，手握住他们的手，更主要的是把心贴近他们的心，感受他们隐藏在一个个数据、一条条线路、一串串信号背后那成功的喜悦和失败的痛苦，你就能捕捉到他们的灵魂，而不是那种从宇宙深处的无形轨道上，拒我们于地面垂直数百公里之外的遥远和陌生。
    从西昌基地体验生活回来，我对这部小说又重起了炉灶。这一次，心里有数多了，也不那么恐慌了，尤其对苏晴这个人物的塑造上定好了调子：在苏晴的人生里没有一丝抱怨，不论对事业、爱情还是尊严，她都是个隐忍者、坚守者，使得苏晴和其他文学作品中的知识女性区分开来。这也让我从苏晴身上获得了一些文学之内和文学之外的宝贵经验。
    创作《向天倾诉》这部作品，让我更加明白生活对于写作的重要性，没有足够的生活经历，没有细致入微的对生活细节的观察和捕捉，特别是没有对人的情感变化、生活本质的深入体察和把握，是不可能写出人人心中都有、个个笔下全无的打动人心的好作品的。生活是创作之母。现在，这些粗浅的创作体会，正在成为我今后写作弥足珍贵的财富。
    （本文作者为总装备部政治部创作室作家）
〖-ZW/正文〗
