〖ZQ/总期〗20182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等六部门联合发出《关于开展第四届全国道德模范评选表彰活动的通知》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 中共中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联近日发出《关于开展第四届全国道德模范评选表彰活动的通知》。
    通知说，为深入贯彻落实党的十八大精神，充分发挥道德模范榜样引领作用，广泛动员人民群众参与道德实践，推动社会道德水平进一步提高，形成实现中国梦的强大精神力量，根据中央文明委工作安排，今年开展第四届全国道德模范评选表彰活动。
    通知说，第四届全国道德模范评选分为“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”和“孝老爱亲模范”五类。每类表彰10名左右，共表彰50名左右。其余正式候选人授予全国道德模范提名奖。
    通知要求，4月主办单位成立第四届全国道德模范评选表彰活动组委会及其办公室，各省、自治区、直辖市和军队系统成立相应机构，启动评选表彰工作。各省、自治区、直辖市文明委和总政治部的推荐名额为每类不超过2人，总数不超过10人。新疆生产建设兵团推荐名额每类不超过1人，总数不超过5人。6月至7月，全国活动组委会在中央主要新闻媒体和重点网站公示候选人基本情况及主要事迹，接受社会监督和投票。全国活动组委会按照社会公众、“万名公众代表”和评选委员会投票支持率分别占30%、30%和40%的权重相加，得出每位候选人的总支持率，提出全国道德模范及提名奖获得者建议名单。
    中央文明委审定建议名单后，主办单位作出表彰第四届全国道德模范的决定。
〖-ZW/正文〗
