〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲联合抗霸斗争不断发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲联合抗霸斗争/时事讲话/非洲独立国家与我国建交情况/图表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年七月第十四届非洲国家首脑会议结束以来，非洲局势急剧发展。一方面苏联加紧了对非洲的侵略、干涉和颠覆活动；另一方面非洲国家和人民在反对超级大国霸权主义的激烈斗争中，不断加强团结和合作，特别在军事上加强防御、共同抗敌，取得了明显的进展。
    一年来，打着“社会主义”幌子的苏联，为了同美国争霸，实现它控制非洲、包抄西欧的战略目的，根本无视非洲广大人民的意愿，疯狂地对非洲国家进行侵略扩张。其规模之大，范围之广，攻势之急，都是前所未见的。它利用雇佣军对非洲之角进行大规模的军事干涉，对扎伊尔再次发动武装侵略。但是，气势汹汹的新沙皇并没有吓倒站起来的非洲人民，反而进一步暴露出它的社会帝国主义的丑恶面目。
    非洲国家面对苏联这个庞然大物疯狂的侵略扩张，同仇敌忾更广泛地联合起来，共同对付入侵者。今年五月，当扎伊尔沙巴省再次遭到苏、古策划的雇佣军大规模入侵时，摩洛哥、塞内加尔、多哥、象牙海岸、加蓬、中非帝国等国，为了协助扎伊尔反击雇佣军入侵和共同捍卫非洲国家的独立和领土完整，除提供道义和物质的支援外，并派出自己的部队到沙巴前线同扎伊尔军民并肩战斗。埃及提供了包括重炮在内的军火援助和教官。非洲国家在反对苏联霸权主义的正义斗争中，也赢得了世界更加广泛的声援和支持，并推动了联合反霸统一战线的进一步发展。在扎伊尔第二次遭到入侵的紧急关头，法国、比利时、西德等欧洲经济共同体国家，为了维护自己的利益，也及时地向扎伊尔提供了包括伞兵在内的多种形式的援助，这对制止苏联在非洲的侵略扩张，稳定扎伊尔局势也起了一定的作用。
    非洲国家和人民在斗争中越来越认识到，苏联在非洲的侵略扩张，苏联和古巴军事力量在非洲的存在，是对非洲国家独立和安全的严重威胁，是非洲不稳定的主要根源。他们要求苏、古军事人员撤出非洲的呼声空前高涨。为了抗议苏、古干涉非洲事务，索马里政府去年十一月在废除索―苏“友好合作条约”的同时，毅然同古巴断绝了外交关系。最近，博茨瓦纳政府撤销了十七名博茨瓦纳人去古巴的护照，以防止古巴的渗透。肯尼亚政府也决定不发给大学生去古巴的护照。在安哥拉，当地游击队继续顽强反抗苏、古占领军，不断给敌人以重创。不少非洲国家的领导人和报刊揭露古巴是苏联破坏不结盟运动的工具，并要求把古巴开除出不结盟运动。扎伊尔总统蒙博托郑重宣布，他将不参加预定明年在哈瓦那举行的不结盟国家首脑会议。
    在共同抗霸斗争中，非洲国家和人民深深感到加强非洲团结的重要。一年来，许多非洲国家更为积极主动地调解非洲国家之间的纠纷和争端，促进有关国家在共同的基础上团结起来，不给外部势力以可乘之机。非洲统一组织为调解非洲国家之间的争端也作了不少工作。上届首脑会议为解决乍得―利比亚、埃塞俄比亚―苏丹、索马里―埃塞俄比亚的争端分别成立了专门调解委员会。各调解委员会都作了巨大的努力，并在某些问题上取得了初步成果。
    近年来，苏联在非洲的疯狂侵略扩张，接连遭到挫败，即使一时的得逞也预伏着更大的失败，这是不以它的意志为转移的。斗争的实践再次雄辩地证明，非洲大陆的真正主人是非洲人民，霸权主义在非洲是行不通的。
    非洲独立国家和与我建交情况图表（附图表）
〖-ZW/正文〗
