〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战 全面训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全面训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《英雄儿女》的同志，都会记得王成这个英雄战士的形象。看！他身背报话机，手握钢枪，一边搞通讯联络，一边同敌人作战；一会射击，一会投弹，一会把爆破筒掷向敌人……。他战术技术既全面，又熟练。王成的英雄事迹生动地启示我们，为了在战争中适应千变万化的情况，为革命多练几手，做到一专多能，一兵多用，是多么重要！
    然而，有的单位在训练中却搞“单打一”，把本来互相有机联系的课目，分工包干到一个班、一个排、甚至一个连，不求全面过硬，只图单项冒尖。如果这样发展下去，岂不把一个战斗单位变成搞单项表演的“运动队”了么？打起仗来，怎么能完成战斗任务！南京部队某部四连和北京部队某团坦克三连及时发现和认真解决了这个问题，做得对，做得好。
    搞“单打一”，不能适应作战需要，这个道理非常清楚。有的同志为啥明知不对还要搞？一个根本原因是锦标主义、形式主义作怪，练兵目的不明确，不是为打仗，而是为表演、为比赛。因此，要克服训练中“单打一”的问题，最根本的是要加强政治思想工作，端正练兵指导思想。尤其是各级领导抓训练的指导思想要对头。领导思想搞端正了，才能对部队严格训练，严格要求，着眼实战，全面训练，对那种搞“单打一”等锦标主义、形式主义东西，才不会采取纵容、默认，甚至支持、赞赏的态度。
〖-ZW/正文〗
