〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球定位系统
    国外正在研制一种导航卫星系统，称为全球定位系统。它由二十四颗导航卫星和有关设备组成。
    这种系统，能得到关于运动中的飞机、船舶或巡航导弹在空间坐标系中每一时刻的位置，其误差在一米之内。巡航导弹用这种新技术进行制导，据估计，元概率误差可减小到十米以下。
    在和平时期，它对于民用船舶和飞机等安全可靠的航行，也有很大意义。
    反潜艇快舰
    国外正在发展一种反潜艇快舰，这种快舰是靠气垫航行的。它的吨位可达一万吨，时速为八十到一百海里。这种快舰，可以用来对付潜艇舰队。中、小型气垫艇，可用来执行巡逻、布雷、扫雷、再补给和两栖攻击等任务。
    冲击波炸弹
    所有的核武器在爆炸时都产生四种杀伤效应：冲击波、热辐射、瞬时辐射和剩余辐射。国外研制中的“冲击波炸弹”是一种热辐射和冲击波很强、放射性沉降物较少的核武器。这种武器由于沉降在地面的放射性沾染物少，地面部队就可以迅速地进入爆炸地区。美国把这种武器，叫做“减少剩余辐射炸弹”。它与中子弹相反，中子弹的特点是瞬时辐射中的中子辐射很强，而热辐射和冲击波比较弱。
    “冲击波炸弹”可以在地面或地下爆炸，能炸出巨型弹坑，炸毁建筑物或摧毁山口堵塞通路，破坏作用与核地雷相近。
〖-ZW/正文〗
