〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国将实行新的列车运行图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一起全国各省、区首府都将有直通北京的快车〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二十二日讯 全国铁路将从八月一日起实行新的列车运行图。
    按照新的列车运行图，各铁路线共增加旅客列车八十七对，货物列车一千零六十六对。新增加的旅客列车中有十五对是特别快车和直通快车。其中每日开行的有：北京到成都的特别快车，北京到杭州、北京到合肥、北京到武昌、北京到吉林、天津到上海、天津到长春、青岛到上海、哈尔滨到齐齐哈尔的直通快车。还有隔日开行的北京到南昌、北京到贵阳、北京到银川、广州到上海、广州到福州、厦门到上海的直通快车。新运行图实行之后，除西藏自治区以外，全国各省的省会、自治区的首府，以及上海、天津两个直辖市，都有了直通北京的快车。
    按照新运行图，客货列车的速度比现在进一步提高。例如，往返北京、上海之间的特别快车，现在单程需要二十个小时零五十一分，八月一日以后，单程只需要十九个小时。
    新的列车运行图的编制和实行，将会更好地发挥铁路运输设备的作用，进一步适应国民经济各个部门的需要。
〖-ZW/正文〗
