〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化/追科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向四个现代化阔步进军中，《追科学》专版今天和读者见面了！
    本版是为了适应新时期总任务的需要，响应英明领袖华主席为首的党中央关于“努力学习军事科学技术，改进武器装备，加速我军革命化、现代化建设”的伟大号召，为实现国防科学技术现代化服务而创办的。
    敬爱的叶副主席写的《祝科学大会・调寄忆秦娥》词，第一句就是“追科学”，本专版由此而定名。叶副主席在百忙中，还为专版题了字。这是对我们很大的鼓舞和鞭策。
    “追科学”，它反映了时代要求，说出了人民的心愿，是激励全国军民向科学进军的战斗号角。我全军指战员一定要树雄心，立壮志，争先鞭，追科学，为加速我军革命化、现代化建设奋勇前进！
    专版的主要任务，是宣传党的发展科学技术的路线、方针、政策，推动部队科研工作、军工生产，宣扬国防科技战线先进人物和先进事迹，普及科学知识，交流技术革新情况和经验，适当介绍国内外科学动态。
    专版要靠全军来办，靠群众来办。我们热切地希望得到部队各级党委、各科研单位、广大指战员和科技人员给予大力支持和热情帮助，共同努力把专版办好。
    专版主要刊登体会文章、通讯、言论、读者来信和科学常识等。稿件要求：真实准确，新鲜明快，通俗易懂，生动活泼。我们热烈欢迎军内外科技工作者和广大读者为本版踊跃投稿！
〖-ZW/正文〗
