〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行连要当练为战的先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连及时纠正搞单项突击的做法，出色地完成先行任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季旺国/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先行连/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任训练先行任务的南京部队某部四连，及时纠正在军事训练中为应付汇报表演，把课目分配到各班搞单项突击的做法，真正成为练为战的好样子，带动了全团的军事训练。
    三月中旬，部队党委决定四连为军事训练先行连队。四连的干部为了搞出点“名堂”来，就来了个“分工包干”：一班为队列、投弹班，六班为刺杀、战术班，八班为军体、射击班。明确分工，各练一手。这些班的同志为了把各自的课目练好，劲头很足。对此，连队干部心满意足。认为，手中有了各种“典型”班，上级要看什么课目，就拉出什么班表演，这样肯定会比别的单位搞得“出色”些，象个先行连的样子。不久，上级来到四连了解训练先行情况，谁知汇报表演时，领导没有让他们一个班表演一招，而是按照打仗的要求，全面检查。结果，部分同志单项成绩比较好，其他课目不理想，多数同志的成绩差。
    这件事震动了全连。党支部连夜召开了支委会。会上，大家回顾了把训练课目分配到各班以后出现的现象：分担课目的三个班感到压力大，拚死拚活练，其他班感到很轻松，准备看“戏”；有的同志为了“露一手”，表面成绩使劲练，不注意练实战需要的东西；有的同志只顾单项“冒尖”，不注意全面提高；干部的精力倾注在这三个班，抓了少数，丢了多数；这三个班的技术骨干多，其他班缺少技术骨干，不利于普及，影响了连队全面训练。接着，党支部组织大家学习了毛主席、华主席有关军事训练的指示和硬六连全面过硬的经验，重温了一九六四年群众性练兵运动中的经验和教训，然后以“先行连队搞军事训练的目的是什么”为题进行讨论，使大家明确认识：先行连搞训练的目的，是为了摸索经验，推动整个部队的练兵运动，准备打仗。因此，先行连必须带头从实战需要出发，练思想，练作风，练技术，练战术，成为练为战的好样子，这样才能真正起到先行连的作用。
    提高认识后，支委会决定纠正以前的做法。他们把人员进行了适当调整，将技术骨干分到各班。在全连认真进行了练为战的思想教育，加强了对敌人编制、装备的研究，使训练更有针对性。干部战士自觉从实战要求出发，不图形式，不要虚名，把训练搞得扎扎实实。一次，上级首长和兄弟单位的代表观摩四连的夜间射击训练。当时下起了大雨，能见度差，捕捉目标困难。但干部战士想的是如何在复杂条件下消灭敌人，硬是打出了优秀成绩。上半年，四连各项课目训练都取得了优良成绩，圆满完成了训练先行任务。（季旺国、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
