〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生常识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食物中毒常识问答
    问：什么叫食物中毒？
    答：食物中毒是吃了某些有毒的食物所引起的急性中毒性疾病。根据中毒的原因不同可分成三种：细菌性食物中毒，有毒动、植物中毒和化学性食物中毒。部队经常发生的食物中毒主要是细菌性食物中毒，在细菌性食物中毒中一般以沙门氏菌食物中毒最常见，嗜盐菌食物中毒在沿海部队发生较多。葡萄球菌、变形杆菌等食物中毒有时也有发生。
    问：细菌性食物中毒是怎样发生的？
    答：食物被细菌污染后，在适宜的条件下，如气候炎热、食物中有足够的水份、放置时间过长等，细菌在食物中大量繁殖或产生毒素，在食前又没有充分加热处理，人吃了这种含有大量细菌和细菌毒素的食物就可引起急性食物中毒。食物中毒在各个季节均可发生，但以六至十月为多见。
    问：部队在哪几种情况下容易发生食物中毒？
    答：根据我们对三十一起食物中毒的分析，常见的有以下六种情况：（一）烹调加工过程中生熟刀、板不分，食具消毒不严，交叉污染引起的有十一起，占百分之三十五；（二）食品（主要是鱼、肉）选购、保存或烹调不当，变质引起的有五起，占百分之十六；（三）凉拌菜制作处理不当引起的有六起，占百分之二十；（四）剩菜（特别是鱼、肉）再吃时，没有加热引起的有三起，占百分之九；（五）节日会餐食谱安排不当，品种、数量过多，暴饮暴食引起的有六起，占百分之二十；（六）按食物中毒发生的单位看，机关、直属分队和临时训练队发病较多，这与行政管理松弛，单位临时性，食堂卫生制度不健全有关。
    问：得了食物中毒有哪些症状？有些什么特点？
    答：由于食物中毒的原因不同，症状也不一样，但一般有头晕（昏），恶心、呕吐、腹痛、腹泻（大便多呈稀水样，部分病人为血水样），有的体温升高，腹泻严重者可发生酸中毒、脱水，甚至休克。其特点是发病急，人数多，症状大致一样。
    问：发生食物中毒后怎么办？
    答：发生食物中毒后应立即向上级以及卫生部门报告，组织力量送医院治疗和妥善安置病人，炊事员应积极配合卫生防疫部门，留好可疑食物和有关用具，以便查明中毒的原因，及时采取有效措施，防止再次发生。
    问：怎样预防食物中毒？
    答：（一）各级领导要把预防食物中毒作为行政管理和防止事故的一项重要内容来抓，做到有布置，有检查，有落实。
    （二）各级卫生部门应列用各种形式积极开展宣传教育。连队要上好卫生课，提高干部战士对预防食物中毒的认识，特别要重视司务长、给养员和炊事员的卫生教育，使他们懂得预防食物中毒的知识，加强责任心。
    （三）卫生人员应根据食物中毒的发生原因、季节及地区特点及时提出预防措施，并定期检查，及时发现食物中毒的苗头，认真总结经验教训，抓好预防措施的落实。
    （四）抓好“三员”，把住“三关”。预防食物中毒的措施，主要通过给养员、炊事员、卫生员去实施。因此，抓住“三员”，严格把住采购、制作、检查三关，是预防中毒的重要环节。给养员要把住采购关，不买腐败变质的食物，掌握数量，妥善安排。炊事员把住制作关，不做腐败变质食物，制作过程要符合卫生要求，生熟分开，细切煮熟，剩饭菜再吃时要加热。卫生员要把住检查关，发现变质的食物，及时提出处理意见，当好领导的“参谋”。
    （五）要挑选政治责任心强、身体好、讲卫生的战士担任炊事员工作，要定期进行体格检查，对患有肠道传染病、化脓性皮肤病、中耳炎等疾病的炊事员应调离岗位。
    （六）抓好节日会餐，强调“三定”（定量、定餐、定时），花样、数量不宜过多，避免暴饮暴食。（上海警备区后勤部卫生处）
    青草与环境卫生
    青草与环境卫生的关系十分密切。它是一种分布广、繁殖力强的绿化植物，对美化环境，净化空气，保障人们的健康起着重要作用。
    芳草萋萋，环境葱绿，给人一种清新爽快、生机勃勃之感。这是因为青草能吸收大气中的二氧化碳和制造氧气，能吸收二氧化硫、氟化氢、氨、氯、汞蒸气、臭氧等有害气体，还能吸滞灰尘，减弱噪音，防止水土流失。可见，青草在其自身的生长过程中，改良和保护了人类的生活环境。
    但是，近几年来，不少部队在搞环境卫生时，却喜欢把营区内的青草一律铲光，甚至原先栽培的草皮也未能幸免。这种把营区环境铲得光秃秃的做法，表面上似乎能使环境干净，实则浪费了人力物力，造成了许多弊病。人们生活在这种环境里，刮风时，裸露的地面上的沙土很容易被风扬起，一时大气中布满了灰沙，使行人睁不开眼睛。即便不刮风，在打扫卫生时，也会扬起灰沙，将人蒙在其中。人经常吸入灰尘，就容易患气管炎、尘肺等疾病。
    所以出现对营区环境中的青草一律铲光的现象，主要是由于一些同志对青草与环境卫生的关系存在一些模糊认识造成的：一是认为青草无用。很显然，这是因为不了解青草能造福于人类。二是认为青草不除就要长蚊子，其实，蚊子并不是在青草中生长出来的，蚊子的孳生场所是在水中，没有水，蚊子卵是不能孵成孑孓、蛹和成蚊的。三是认为青草杂乱无章，当然，如对营区内的青草不加以管理，任其生长，是会出现高低不齐、纵横交错的杂乱状况的，风吹叶落入草丛，不及时清除，会越积越多，甚至变质腐败，既不好看，又不卫生。但事在人为，只要用心管理，这些问题都是不难解决的。如草长了及时修整剪短，及时拔掉一些生长迅速的高杆杂草，并随时清除草丛中的垃圾。
    青草是一种十分有用的植物，不但不应该随便铲除，而且应该有计划地栽培。草的品种很多，因各地而异。在北京常用于栽培的有羊胡子草、节路草和野牛草，这些草具有转青早、生长期长、耐踩、抗旱力强等特点，适于栽培在营区内的路旁、操场或房前屋后等处。（赵金光）
〖-ZW/正文〗
