〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局无法解释的难题：十六万华侨回国原因何在？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月里有十六万华侨涌回中国，其原因在于越南当局执行了歧视、迫害和驱赶华侨的政策。这本来是不言自明的。如果在越南还有生路，十几万华侨又何至于舍弃世代生活的地方，告别患难与共的越南人民，倾家荡产，颠沛流离，甚至冒着生命危险，回到中国？
    然而，越南当局却死命否认和掩盖迫害、驱赶华侨这个事实。他们绞尽脑汁，杜撰出一些“缘由”，为十几万华侨回国的原因作出解释。至今，他们已经变换了好几种说法。然而，无论哪一种说法都无法解释得通。
    一开始，越南领导人的说法是：“华人中少数坏分子”“传播了中国要同越南打仗”、“中国号召华人回国”之类的谣言，“华人”听信了谣言，于是大批回国。这显然是站不住的。单凭几句谣言，就可以使十几万人逃亡，这谣言的魔力未免太大，大得近乎神奇。再说，作为一个主权国家，连几句谣言也对付不了，也未免太无能了。
    上述这种说法，世界上没有什么人相信。
    于是，越南当局变换了说法：“中国某些领导人号召越南华人回国参加建设”。这回，不再是“少数坏人”传播谣言了，而是越南外交部的代表七月十二日在河内举行的中越关于中国接运难侨谈判的会议上说的。既然是越南当局的代表说的话，就该有点根据。但是，越南当局举不出任何中国领导人发出这种号召的事例来。全世界的资料机关也无法提供这样的材料。这样一来，倒是证明了一点，原来散播“中国号召华人回国”谣言的，不是别个，正是越密当局。连他们的外交代表在谈判桌上也在重复这样的谣言了。
    按照越南当局的说法，“华人”同越南人在“越南社会主义大家庭中和睦相处，相亲相爱”，“享有越南人享有的一切权利”，“没有什么地方的华人受到比在越南更为平等的待遇”，等等。既然如此，那么，现在十多万华侨听了中国领导人一声号召，居然马上抛弃非常美满的“大家庭”，扶老携幼，竞相回国，这岂不是世界历史上的一大奇迹？越南当局这样胡说，难道不怕把自己所吹嘘的对“华人”的“德政”彻底否定了么？何况，被驱赶出境的华侨，并非都是回到中国来的。不少人乘扁舟、冒风浪，流落到东南亚和大洋洲的一些国家和地区。难道他们也是响应中国领导人要他们“回国参加建设”的号召？
    越南当局的第三种说法，是由于越南南方实行对工商业的“社会主义改造”，“华人资本家”反对“改造”，因而大批逃亡。这种说法更站不住。据调查，已经回国的十六万华侨中百分之九十五以上是来自越南北方的劳动人民，而北方早在一九六○年就基本上完成了社会主义改造。仅此一端，就宣告了越南当局这种说法的破产。更何况，来自南方的华侨绝大部分也是劳动人民。
    最近，越南当局又创造了一种新说法。越南外交部的代表在最近两次谈判会议上一再提出，大批华人回国是由于中国方面掀起一个“强迫华人迁居”的运动。这就更离奇了。越南当局所谓的“华人”是住在越南境内的。不管中国政府在自己国界以内有多大权力，都无法对住在越南境内的居民实行“强迫”，更谈不上“掀起一个强迫迁居运动”。事实上，越南当局是拥有对本国居民实行强迫的一切手段的。他们确实动员了公安人员、民兵、军队，确实向各级党政机关下达了命令，用吊销身份证、扣发口粮、剥夺生活资料、限期离境等强制手段，强迫华侨离境；华侨辛辛苦苦地开辟的一些农场，他们下一道“迁居”命令，就予以没收，交给来自北方的“移民”使用；而在越南北方，早在去年年初就在边境地区搞“净化区”，也就是强迫华侨迁居，然后又在各地普遍驱赶华侨。到底是谁强迫华侨迁居，稍有常识的人是不难得出结论的。
    越南当局在他们捏造的“听信谣言论”、“逃避改造论”被拆穿之后，又抛出“响应号召论”、“强迫迁居论”来攻击中国。这真是理屈词穷。他们在谈判桌上也好，在报刊宣传中也好，永远也拿不出象样的说法来解释十六万难侨被迫回国这个事实。这并非越南当局及其宣传家们低能，而是因为事物有它本身的逻辑。违反这种逻辑的说法，就成为荒诞。越南当局对于拿不出一个象样的解释，对于自己提出的说法前后矛盾，漏洞百出，显然是很头痛的。但是，又不能不死守住一条防线，即：决不承认他们大规模迫害、驱赶华侨这个事实。因为，一旦这条防线被突破，建立在这个虚妄基础上的一切反华喧嚷和行动都将破产，而越南当局排华是出于国内外的需要、追随苏联反华的既定政策这个真相，就会暴露于世。
〖-ZW/正文〗
