〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织和国家首脑会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非统组织首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲统一组织第十五届国家和政府首脑会议七月十八日在苏丹首都喀土穆举行。
    非洲统一组织是由非洲独立国家组成的一个地区性组织。一九六三年五月，三十一个非洲独立国家的元首、政府首脑和代表，在埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝巴举行会议，通过了《非洲统一组织宪章》，成立了非洲统一组织。宪章规定的宗旨是：促进非洲国家的统一与团结，加强非洲国家在政治、外交、经济、文化、军事等各方面的合作，保卫和巩固非洲国家的独立、主权和领土完整，从非洲根除一切形式的殖民主义，促进国际合作。
    非洲国家和政府首脑会议是非洲统一组织的最高机构，每年至少开会一次，讨论非洲共同关心的问题，协调本组织的总政策等。非洲统一组织从成立到现在已开过十五次首脑会议。
    非洲统一组织在斗争中不断成长壮大，并正在为加强非洲及非洲和阿拉伯国家以及第三世界的团结反霸事业作出越来越大的贡献。
〖-ZW/正文〗
