〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持业余自修英语收到成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生员韩强译出一篇外军医学资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳雪华/靖增亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军医学资料翻译/业余英语学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团卫生员韩强，今年上半年用四个月的业余时间，译出一篇两万多字的外军野战医学资料，引起了有关单位的重视，受到军首长的表扬。
    韩强具有一定的英语基础，去年入伍后，接触到许多外文医学杂志。他想，要学习外国先进医疗技术，必须掌握外语这个武器。于是，他坚持以英文医学杂志为课本，边学英语，边钻医学。去年十二月，他父亲寄来一本美国《军事医学》杂志，其中《军队单兵和小组饮水消毒法评介》一文，介绍了用碘化合物进行饮水消毒的方法，引起了韩强的极大兴趣，他决心克服困难把它翻译成中文，为部队提供新的饮水消毒方法。
    医学资料技术性很强，许多医学、化学生词，韩强看不懂。他一边查字典，一边看资料，遇到有关医学、有机化学、流行病学等专业知识，他就向医生请教。为使译出的句子精练、准确和易懂，他找来十几种参考书籍，一字一句认真推敲。从今年一月开始，用了四个月的业余时间，把这篇长达两万五千多字的资料翻译出来了。
    韩强刻苦钻研卫生专业技术知识，成绩显著，今年六月在专业技术比赛中名列前茅，荣记三等功。最近，他开始业余学习高等数学、有机化学，决心为国防现代化多做贡献。（柳雪华、靖增亭）
〖-ZW/正文〗
