〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克三连树立练兵为打仗的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“单打一”不练“一招鲜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠民/成亮洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全面训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队“硬骨头六连”式的连队某团坦克三连，在训练中加强政治思想工作，树立练兵为打仗的思想，及时克服搞“单打一”等形式主义，军事训练取得显著成绩。
    坦克三连是北京部队装甲兵的一个先进连队，上级机关和兄弟单位经常来三连检查参观，汇报表演比较频繁。有的干部认为，要汇报表演，就得拿出东西给人家看。于是，把训练课目分配到人头，要求每人练一手“绝招”。在这种思想指导下，有的同志在进行快速精确瞄准时，为图快不变换表尺；有的不是在掌握要领上下功夫，而是在教练员下达口令前抢时间。有的单项训练成绩虽然上去了，但协同动作放松了，在一次坦克短停对运动目标实弹射击中，全连总评成绩不及格。
    三连党支部及时召开训练形势分析会，认真学习硬六连从实战出发搞训练的经验和事迹，以“这样做是不是真学硬六连”为题进行了讨论。通过讨论，党支部成员认识到，要搞好训练，必须加强政治工作，端正练兵指导思想，引导群众把劲使在严格训练、严格要求、准备打仗上。指导员葛长利说：“脱离实战要求争表面成绩，打仗就要吃大亏。真学硬六连，训练标准就要定在经得起实战检验上。”
    在统一认识的基础上，他们在全连进行了练兵指导思想的教育，使大家认清搞单打一，追求表面成绩的危害。接着，连里对各专业技术组和每个成员进行了技术摸底，找出了薄弱环节，订出了不同指标。全连各专业组和每个人都把自己的弱点、难点当作重点，反复苦练。同志们说：“不练一招鲜，力争全面过硬”。一炮手高俊德对快速精确瞄准这一课目的操作比较过硬，他就抓住其他一些还不过关的课目苦练。观察判距他原先不及格，通过苦练，达到了优秀标准。射击组十多个射手过去只能分别在一、二个课目上过硬，经过互帮互学，现在都能较好地完成每个课目的练习。驾驶组过去大部分同志对坦克排除故障不熟练，他们就抓住这个弱点，集体攻关，过去不及格的同志现在都能较快地排除各种故障。（王忠民、成亮洪）
〖-ZW/正文〗
