〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把培养训练典型同部队训练紧密结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型带部队部队促典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广沅/胡凤兴/林少先/肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养训练典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在群众性练兵运动中，如何处理培养训练典型和抓好部队训练的关系？沈阳部队某师党委用他们的行动做出了正确的回答：抓典型带部队，抓部队促典型。他们的做法是：
    一、不断统一各级领导的认识，把抓训练典型的着眼点和落脚点放在指导、推动部队训练，提高战斗力上。这个师的领导在深入部队调查研究中看到，要把训练搞上去，当前一个很重要的问题，就是必须处理好抓典型与抓部队的关系。为此，党委成员反复学习毛主席关于抓典型的教导和军委关于抓纲治军、准备打仗的指示，明确认识培养训练典型的目的，在平时是为了给部队训练树立标杆，指导推动部队的训练，不能光把眼睛盯在比赛的名次上。典型培养出来了，工作只是做了一半，还有更重要的一半，就是大力推广典型的先进经验，提高整个部队的训练水平。本着这个指导思想，各级党委在力量使用上，既有人分管抓训练典型，又有人分管抓部队训练，并使二者密切结合起来。轻机枪连发是部队训练中普遍存在的难点，某团四连班长陈景林较好地解决了这个难点，但不善于总结经验。正在这个团蹲点的副师长张德成便和他一起训练，一起摸索规律，帮助他总结归纳了解决连发的五个要点，使他的教学水平有了很大提高。陈景林后来到团轮训队当机枪教练员，为每个步兵连队培养了一至两名骨干，较好地解决了轻机枪的连发问题。今年开训以来，师团两级通过现场会、观摩会、巡回表演等形式，推广典型经验，有力地推动了整个部队的训练。
    二、典型单位的训练内容原则上要同部队一致起来，为部队训练引路。前一段时间，这个部队主要搞基础训练，典型单位也紧紧围绕这个内容进行，取得经验后，再给部队做示范表演。他们培养典型注意在突破部队的训练重点和难点上下功夫。如在四○火箭筒训练中，由于修风掌握不好，首发命中成了老大难。为了突破这个难点，某团三连四排长李平章，经常迎着风或到风口体会不同风力条件下听觉、视觉、触觉的不同反映，摸索规律，掌握了修风的基本功。然后，师里集中了三十二名火箭筒手，由他任教，经过十三天集训，在五级风条件下，有二十六名射手达到了首发命中。
    三、一般情况下，培养训练典型不脱离部队单独搞，以便互相学习，互相促进。坦克团一连一炮手郑士波是领导上重点培养的单项训练标兵，他和部队一起勤学苦练，炮闩击发装置分解达到十秒。推广了他的经验，全团的许多一炮手都达到了这个水平。郑士波经过反复摸索和练习，又把分解炮闩击发装置的时间提高到八秒。后来，他听说三连一名炮手只用六秒，就登门取经，把分解炮闩击发装置的时间提高到四秒五。
    这个师由于正确处理了培养训练典型和抓好整个部队训练的关系，出现了典型带部队、部队促典型的生动局面。上半年，全师各兵种已训课目均取得优秀成绩，训练典型和标兵的水平也不断提高，有六十四项训练内容和二百零三名单项标兵接近和超过了一九六四年群众练兵时的水平。最近在军组织的十一项比赛中，他们夺得了十项第一，一项第二。
    （陈广沅、胡凤兴、林少先、肖江峰）
〖-ZW/正文〗
