〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就外界势力干涉非洲等问题通过了一系列重要决议〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非统组织首脑会议/外界势力干涉非洲问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆七月二十二日电 非洲统一组织第十五届国家和政府首脑会议，经过五天的认真讨论后，今天下午在这里的友谊厅胜利闭幕。
    这是非统组织成立十五年来一次规模空前的盛会，与会的有三十位国家元首和四位政府首脑。
    这届首脑会议是在非洲形势的发展日益引起全世界瞩目的情况下召开的。非洲国家和人民反对帝国主义、新老殖民主义、霸权主义、种族主义和犹太复国主义的斗争，正在深入发展；同时超级大国在非洲大陆上的争夺，特别是苏联对非洲的侵略扩张正在不断加剧。在这种形势下，非洲国家领导人普遍认识到，非洲国家必须加强团结以保卫民族独立和国家主权，反对外界势力对非洲的干涉和让非洲人自己解决非洲问题，加速彻底解放非洲大陆的斗争。这在这届首脑会议取得的积极成果中得到了明显的反映。
    在会议的讨论中，非洲国家领导人就非洲当前面临的重大问题充分交换了意见，并且从非洲团结的大局出发，为通过和平协商解决非洲国家之间的争端继续作出了努力。会议就外界势力对非洲的干涉、非洲军事部队、非殖民化、对南部非洲种族主义政权的制裁、中东局势和巴勒斯坦问题，通过了一系列重要决议。
    本届非统组织主席、苏丹总统尼迈里主持了会议的闭幕式。他在闭幕词中热情地赞扬了会议的成功。
    与会者经过充分讨论和民主协商，选举多哥外交和合作部长埃德姆・科乔为非统组织秘书长。
    首脑会议决定，下届非绕组织国家和政府首脑会议将于一九七九年在利比里亚首都蒙罗维亚举行。
〖-ZW/正文〗
