〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问和答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问和答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是贫化铀炮弹？
    提取浓缩铀后剩下的废料，即贫化铀。贫化铀中只含有百分之零点二、三的铀235。贫化铀可以用来制造炮弹。贫化铀炮弹具有燃烧和穿甲能力。当它击中目标时，会自燃产生很大的热量，发出照明弹那样的白光。它主要靠动能和热能穿透坦克钢板，在坦克内爆炸，引起燃烧，因此又叫“动能穿甲弹”。
    什么叫航天飞机？
    航天飞机是一种新型的载人航天飞行器。它兼有火箭、飞船和飞机的一些特点，象火箭一样垂直起飞，象飞船一样在轨道上运行，返回大气层后如同飞机一样水平着陆。它不象运载火箭用过一次就报废了，而是可以重复使用，这就大大降低了航天费用。
    航天飞机可以代替运载火箭，把卫星和飞船送入轨道；可以往返地面与近地轨道之间，既能运货，又能载人，还可以飞行在轨道上，部署、回收和维修卫星。
〖-ZW/正文〗
