〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩练当空舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无线电浅说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电波/知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场上，指挥员手持话筒，向云层以外的飞行员发出命令；演习中，相距遥远的部队通过电台，保持着密切的协同。是谁在替我们传达命令和消息呢？是无线电波。
    空间到处飞驰着无线电波的涟漪，但我们的感官却觉察不到。假如你懂一点无线电常识，再来望一望碧蓝的长空，你仿佛会看到一种奇妙的景象：一个又一个球状波环，从发射电台的天线上产生出来，迅速地伸展、扩散，奔向广阔无际的宇宙太空。呵，多么象一道道美丽的虹练！
    无线电波是电场和磁场的一种运动形式，它的传播速度是惊人的。地球上最远两点间的距离大约两万公里，无线电波跑一趟却只需要十五分之一秒。自从十九世纪末人们认识了电磁波，并试制成了无线电接收机和发射机以后，无线电波便忠实地担任了“看不见的通信员”。
    一部电台就是一个无线电波制造厂。工作频率不同的电台发射不同波长的无线电波。如果电台的发射频率是每秒钟一百万次，那么每秒钟将从天线抛出一百万个电波。根据电波的传播速度计算，这种波的波长就是三百米。
    根据波长的不同，无线电波可分为超长波、长波、中波、短波、超短波和微波，因其不同的传播特点而被用来担当不同的任务。
    超长波以地波方式做绕射传播，扩散距离远，穿透海水和土壤的能力强，可利用来进行全球通信和水下、地下通信。长波的特点接近超长波。中波以天、地波两种形式传播，也可达到较远的距离，但稳定性差，主要用于无线电广播和导航。短波由于通过电离层的反射传播，能量损耗小，传输距离远，除代替长波进行全球通信、广播外，也适合军队的移动通信。超短波容纳的电台频率相当多，又稳定可靠，但传播距离近，被用来进行电视广播、小型电台短距离通信。由于它是直线传播，方向性强，被广泛应用于雷达、无线电测向、定位等技术中。
    随着电子技术的发展，开辟了微波领域，使无线电技术大大前进了一步。我们能够在祖国各地看到首都的电视节目，就是通过微波中继站来传输的。微波具有比超短波更多的优点，特别是无线电技术和其它现代科学技术的结合，使它成为无线电电子学最活跃的一个领域。微波和电子计算机技术的结合，实现了快速通信，大大提高了无线电通信的效率和保密性。航天技术的出现，使微波借助通信卫星的转发，进行大容量、大范围的全球通信。微波又是遥感的重要手段，它能从卫星上拍摄清晰的地面照片，进行军事侦察、资源勘察和环境监测。研究六阳、银河系的射电天文观测设备，研究基本粒子的高能加速器，研究可控热核聚变的高温等离子体测量以及研究太阳能解决能源问题，都离不开微波。
    今天，无线电已经成了人类亲密的朋友。人们不仅可以看到刊登几小时内最新消息的电视报纸，还能直接从卫星上收看世界各地的电视节目。在工农业生产中，无线电帮助人们进行材料加工、产品检验、天气预测、种子处理，部分地实现了生产的自动控制。在现代战争中，无线电充当了忠实的传令兵和大炮、飞机、坦克、船舰的操纵手，它还机警地同敌人搏斗在现代战争的最前沿――侦察干扰和反侦察干扰的电子战阵地上。无线电不仅使“千里眼”“顺风耳”的神话变成了现实，也把“九天揽月”“五洋捉鳖”的豪语付诸行动。它驾驭着卫星、飞船遨游太空；它操纵着水下电视、潜艇探索海洋，去叩问无限宇宙的奥秘，为人类造福。
    欢舞吧，把人们联系得更加紧密的彩虹。
〖-ZW/正文〗
