〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恢复我军各级领导亲自任教的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队聂凤智司令员给部队上军事课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事课RW：聂凤智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月十三日，南京部队司令员聂凤智亲自给司、政、后三大机关和附近单位的团以上干部上军事课。廖汉生政委、杜平政委等领导同志都坐在台下，和二千多名干部一起认真听课。他们这种行动，为恢复和发扬我军各级领导亲自任教的优良传统带了好头。
    这一堂军事课，主要讲了现代战争的主要特点和贯彻毛主席积极防御的战略方针等内容。聂司令员在讲课前，对部队干部军事素质亲自作了调查研究，并找司令部的一些同志进行了座谈。拟定讲课提纲后，还征求了一些同志的意见，回答和探讨了在现代条件下作战训练迫切需要解决的一些问题。大家普遍反映，聂司令员的讲课生动活泼，深入浅出，有理论，有实际，还有自己的切身体会。许多同志感慨地说：好多年没有听过这样有味道的军事课了。参加听课的一些军、师领导干部从中受到教育，深切感到要提高教育训练质量，领导一定要亲自任教，这样既可促进自身的学习，又可带动部队。（聂勋材）
〖-ZW/正文〗
