〖ZQ/总期〗7499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水封油料仓库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宪德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库/油料供需〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，飞机、军舰、坦克、汽车等没有油料是开不动的。随着我军装备现代化的发展，油料的需求量不断增加；同时，为了提前做好反侵略战争的准备，油料储备任务也是相当大的。这就需要建造大量的油料仓库。
    过去油库大都是金属油罐，不仅造价高，而且需要国家供应大量的钢材。如果建一个十万立方米的油库，单钢材就需要几千吨。从全军计算，数量之大是可想而知的。为了改革油库建筑方式，使之更符合多快好省的原则，适应战备的需要，福州部队有关领导和工程技术人员，破除迷信，解放思想，经过反复研究和实践，终于建成了第一个一万立方米山洞式人工水封油罐。这个罐储存柴油一年多以来，油面稳定，未发现渗漏油现象，经过多次化验，各项质量指标合格，证明是成功的。
    人工水封油罐是根据油轻水重、油水不相混合的原理建造的。山洞罐位开挖好后，被覆混凝土罐体，利用罐墙和岩壁之间预留的空隙做水套层，罐顶做水封层，罐底做水垫层，从而在罐体周围形成完整的水封条件。油被水包围在罐内，渗漏不出去，达到安全储存的目的。
    人工水封油罐与金属油罐相比，可以降低工程造价和大量节省钢材。单体容量一万立方米的人工水封油罐比同容量的金属罐，可节约投资十六万元，节省钢材二百吨。水封油罐减少了金属安装工序，可缩短工期，加快建设速度。同时，混凝土油罐不锈蚀，维修保养简单，使用寿命长。它的试建成功，在经济上和战争方面都具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
