〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新时期军人政治素质的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁湘生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、站在保持人民军队性质和宗旨的高度，充分认识加强新时期军人政治素质培养的重要性
    政治素质，是指人们在社会生活中处理各种政治关系的行为习惯或习性，是一定的阶级或社会的政治观念和原则转化为人们的内心信念和意志，并在其言行中表现出来的特定的特征和一贯倾向，是其政治觉悟和政治活动能力的总和。作为当代军人，其政治素质集中表现在坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质、宗旨和建设、保卫有中国特色社会主义的理想、信念、立场、态度和能力上。
    加强新时期军人政治素质的培养，是新形势下关系到保持我们人民军队性质和宗旨的根本治军方略。
    加强新时期军人政治素质的培养，是抵御各种腐朽思想文化侵蚀的重要措施。
    加强新时期军人政治素质的培养，是我军人才建设的迫切要求。
    二、面对军队建设所处的新环境，准确把握军人政治素质形成和发展的特点和规律
    加强新时期军人政治素质的培养，是一项复杂的系统工程，要针对其特点开展工作。
    从我军的历史经验看，军人政治素质的形成和发展至少有以下三条规律：一是军人政治素质是在贯彻党的政治路线，完成党和军队的各项政治任务的实际斗争中形成和发展的。当前，就要在贯彻落实党的十五大精神和军委提出的实现“两个根本性转变”战略任务的实践中，大力培养军人政治素质，增强思想政治教育的针对性、系统性和创造性。二是军人政治素质是在严密的组织领导、科学的管理和严格的纪律约束下形成和发展的。针对新形势下官兵面对的各种诱惑增多的新情况，我们要将严格管理和政治育人紧密联系起来，在管理活动中体现出共同的政治思想基础、价值取向和行为规范。三是军人政治素质是在改造客观世界的同时改造主观世界的长期过程中形成和发展的。我们要通过各种渠道，不断增强广大官兵自我学习和自身修养的意识，把活到老、学到老、改造到老的精神始终贯穿于政治素质培养的全过程。
    三、加强新时期军人政治素质的培养，必须抓住用邓小平理论武装官兵头脑这个根本
    邓小平理论是指引中国实现社会主义现代化的正确理论，是全党全军和全国人民团结统一的理论基础。党的十五大高举邓小平理论的伟大旗帜，对我国改革开放和发展社会主义市场经济提出了许多新的理论观点，是我国迈向新世纪的行动纲领。用邓小平理论和党的十五大精神武装官兵头脑，才能从根本上提高广大官兵的政治素质，保证在深化改革的大潮中站稳政治立场，始终保持政治上的坚定性。这既是加强军人政治素质培养的根本所在，也是新时期广大官兵必备的“基本功”。正如江主席所告诫的：“只有把马克思主义基本理论的功底打好了，才能坚定马克思主义的政治立场，也才能自觉地加强党性锻炼，搞好世界观改造，不断提高自己的思想政治素质。”
    当前，用邓小平理论武装官兵头脑，加强军人政治素质的培养，重点要搞好“三个转化”工作：一是要引导官兵把学习邓小平理论和十五大精神转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点和方法。要紧紧抓住“解放思想、实事求是”这个精髓，引导官兵努力学习和掌握贯穿在邓小平理论中的世界观和方法论，做到学基本观点和掌握科学方法相结合，学习十五大精神和了解改革开放的实际相结合，使官兵逐步提高从政治的高度去观察分析各种实际问题的能力。二是要引导官兵把学好邓小平理论和十五大精神转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念。要使广大官兵通过学习邓小平理论，真正认识到我们党的政治信念是建立在科学理论基础上的信念，通过学习十五大精神，了解和认识社会主义初级阶段中国的国情，从而增强贯彻落实党的基本理论、基本路线、基本纲领和各项方针政策的自觉性。三是要引导官兵把学好邓小平理论转化为建设现代化、正规化革命军队的精神动力。要运用邓小平新时期军队建设思想指导我军现代化建设的实践，帮助官兵树立革命人生观，并把这种正确的人生观转化为推进我军现代化建设和改革的具体行动。
    四、坚持对官兵进行经常性思想政治教育和实践锻炼，是加强军人政治素质培养的重要途径
    加强军人政治素质的培养，是一个潜移默化、长期积累的过程，需要坚持不懈，毫不放松。
    军人政治素质的培养要靠教育和灌输，但更重要的是要让官兵在实践中锻炼、感受和体会，不断地提高和升华。
〖-ZW/正文〗
