〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某测绘大队科技抗洪受到赞誉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/阳全生/孔群/焦卫兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某测绘大队科技抗洪受到赞誉
    本报武汉9月15日电董伟、特约记者阳全生报道：在抗洪抢险中，广州军区驻鄂某测绘大队先后派出103名地形测量、制图和测勤等专业科技人员奔赴抗洪抢险第一线，勘测险情37处，编制、标绘长江沿岸防汛专用图126幅，为抗洪部队领导和机关决策提供了科学依据，被誉为“科技抗洪尖兵”。
    ●广空后勤部全力保障抗洪部队
    本报广州9月15日电孔群、焦卫兵报道：连日来，广州军区空军后勤部紧急筹措的万余件帐篷、行军床、发电机、储水袋等抗洪抢险物资分别从陆路、空中运抵武汉，筹集的368万元的专项经费也及时足额到位。8月底，空军武汉基地后勤部长张受保大校受广州军区空军后勤部委托，率机关人员赴抗洪一线进行分发，为抗洪官兵解决吃、穿、住、医疗防病等急难问题，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
