〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年同美国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就国际与地区安全问题、中美两国和两军关系问题深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科恩首先对张万年来访表示热烈欢迎。他说，张副主席此次访美，对美中双方都是十分重要的。
    张万年说，今年6月江泽民主席与克林顿总统在北京会晤时，再次确认要加强中美两军关系，他此次来访就是为了落实两国元首达成的共识，推动两国、两军关系进一步发展。他介绍了中国政府、军队和人民抗洪斗争的情况，并对美国政府和人民给予中国灾区人民的捐献表示感谢。
    在谈到当前国际形势时，张万年说，尽管世界总体形势继续趋向缓和，但天下并不太平，世界和平与发展面临着许多新的挑战。在这个既有希望和机遇，又有危险和挑战的国际形势下，世界人民期盼着摒弃冷战思维，建立公正、合理的国际政治、经济新秩序，把一个和平、稳定、繁荣的世界带入新世纪。
    双方还谈到亚太地区形势的最新发展，认为中美两国应加强合作，为促进本地区的稳定、繁荣继续作出积极的贡献。
    双方就核不扩散问题交换了意见，确认在防止大规模杀伤性武器扩散方面有着共同目标，认为印度、巴基斯坦最近进行的核试验给国际防扩散机制带来了严重冲击，印、巴都应放弃核武器发展计划，无条件地签署核不扩散条约和全面禁止核试验条约。双方高度评价了两国元首关于互不将各自控制下的核武器瞄准对方的决定，认为这不仅有助于增进双方的相互信任，而且有助于地区和世界的和平与稳定。
    在谈到朝鲜半岛局势时，张万年说，维护朝鲜半岛的和平与稳定具有重要意义，中国呼吁有关各方通过对话和协商妥善解决有关问题，避免采取导致本地区局势紧张的行动。中国将一如既往，继续为实现朝鲜半岛的长期和平与稳定作出自己的贡献。
    双方还讨论了双边关系问题。张万年说，两国元首的成功互访使中美关系进入了一个新的发展阶段。我们高兴地看到，近两年来中美双方接触和往来不断增加，在各个领域的合作不断加强，双边关系的整体氛围继续得到改善，两国关系正朝着建设性战略伙伴关系的目标迈进，这符合双方的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    张万年强调，台湾问题仍是影响中美关系发展的最重要、最敏感的核心问题，我们对克林顿总统访华时公开重申美对台“三不”政策表示赞赏。我们相信，只要恪守中美三个联合公报，切实履行在台湾问题上所作的承诺，中美关系就能健康、稳定地发展。
    在谈到两军关系时，张万年指出，两国元首就发展两军关系达成的共识已经或正在得到落实，两国国防部商定的两军交往计划也得到了认真执行。我们对两军交往持积极态度，希望在保持高层交往的同时，有计划、有步骤地开展专业交流，使两军交往更加务实。
    科恩希望美中两军加强互访将有助于消除怀疑，使双方成为合作的伙伴而不是潜在的对手。
    双方就今后两军交往做出了如下安排：
    双方同意1999年举行人道主义救援和减灾沙盘研讨作业，介绍各自实施抢险救灾的作法，交流经验；
    双方同意就军事环境的保护问题开展合作，将互派代表团商讨有关技术细节；
    双方同意于1999年互派人员观摩对方联合训练演习；
    双方同意1999年实现互派学员到对方军事院校学习；
    双方同意1999年中国军舰访美并与美方举行海上搜救室内研讨会；
    中方接受美方邀请，将派代表团参观美国桑地亚国家实验室“合作监测中心”。
    参加会谈的中方人员有：中国驻美大使李肇星、中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、海军司令员石云生中将、北京军区司令员李新良上将、空军副司令员乔清晨中将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将、外交部美大司司长卢树民、中国驻美国防武官龚显福少将等。
    美国防部副部长斯洛科姆等也参加了会见。
    会谈结束后，张万年和科恩签署了中美两国国防部关于军事环境保护问题进行信息交流的联合声明，并回答了记者提问。
    会谈前，科恩在五角大楼外草坪上举行了隆重的欢迎仪式。科恩陪同张万年检阅了陆、海、空三军仪仗队。礼兵鸣礼炮19响。
    张万年及其一行是于9月14日下午抵达华盛顿的。他们在纽约停留时参观了西点军校。
〖-ZW/正文〗
