〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬伟大抗洪精神努力创作军事文学精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神/军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年的夏天中华民族经受严峻的考验，我军数十万将士和数百万人民群众在抗洪第一线，以战天斗地的英雄气概，用血肉之躯筑起了不倒的大堤，感天地，泣鬼神，降伏了百年不遇的洪魔，胜利地保护了国家财产和人民安全。江泽民总书记把这一壮举概括为：“在这场伟大的抗洪抢险斗争中，我们形成了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，这是无比珍贵的精神财富。”江总书记概括的“伟大抗洪精神”，反映的是中华民族坚强的凝聚力，反映的是中国军人具有决战决胜的胆略和气魄。这是中国人民为完成中国共产党第十五次全国代表大会宏伟目标而奋斗的时代精神。
    1998年无情的洪水犹如催化剂，点燃了中华民族性格中固有的那种伟大激情，使人们万众一心，信心百倍地抗击这百年不遇的灾难；它又如同一面面镜子，照出了我们这支战无不胜的军队对党对人民具有的一如既往的忠诚以及强大的战斗力。可以认为，1998年这个如火如荼的非凡年份，将成为我们永志难忘的一段历史。
    反映时代精神是文学艺术工作者义不容辞的任务，1998年的抗洪无疑给部队广大文艺工作者提供了推出高质量文艺作品的契机。发扬伟大抗洪精神，推出一批集思想性艺术性相统一，具有时代特点和强烈吸引力、感染力、号召力，深受广大人民群众欢迎的优秀文艺精品，用文艺精品反映“伟大抗洪精神”，是摆在全军文学艺术工作者面前十分重要而又紧迫的一项政治任务。因为，文学艺术精品紧扣时代脉搏，反映时代主题，是激励全军广大指战员藐视困难，敢打必胜，走精兵之路，推动我军革命化、现代化、正规化建设不可缺少的精神食粮。
    文学源于生活，又高于生活。在中国历史上曾出现过数以千计的洪涝灾害，而当时的文人墨客多以“遍地汪洋，尽成泽国”，“饿莩千里，哀鸿遍野”的哀调，反映人们在自然灾害面前表现的痛苦和无奈。尽管如此，它也是唤醒人们起来同自然灾害作斗争的一种呐喊，是封建社会人们对自然灾害表现出的一种抗争。而今年夏天我国南北发生的特大洪涝灾害中，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，全军数十万将士和数百万人民群众一道在大堤上，洪水中，肩并肩，手拉手，以坚韧不拔的意志顽强拼搏，熬过60多个日日夜夜，终于众志成城，构成了一幅威武雄壮、气吞山河的战洪图。如此壮丽的生活，需要我们用文学艺术形式给以表现。文学艺术是高于生活的，要把这种生活深化、升华为时代精神，需要活生生的形象去表现，要通过这些活生生的形象，启发人民感悟“伟大抗洪精神”的深刻内涵，从而激发全军指战员为国防事业甘愿牺牲、乐于奉献的崇高思想境界。所以，我军广大文学艺术工作者有责任以浴血斗洪魔的“伟大抗洪精神”去创作文学精品，塑造活生生的抗洪英雄形象。
    体验生活，理解生活是激发文学艺术工作者创作灵感的基础。大堤上、洪水中的广大官兵是实践和创造“伟大抗洪精神”的主体。部队文艺工作者，只有以他们为主体，去感受生活、去发掘题材，才能激发创作灵感，塑造真、善、美的形像。也许有同志会说，我已从电视新闻上看到广大官兵同洪水英勇搏斗的许多镜头，手头还有一打打的报纸资料，还需要去体验吗？回答是肯定的，需要！文学艺术工作者只有到一线、到灾区、到抗洪官兵中间去，才能深刻感受和理解官兵在蚊蝇、毒蛇叮咬，暴雨、恶浪肆虐的恶劣环境下的思想境界；才能深刻感受和理解广大官兵实践我军宗旨，不怕流血牺牲、坚韧不拔、顽强拼搏、敢于胜利的大无畏革命精神。创作者只有这样，才能与他们产生思想的共鸣，撞击出灵感的火花。从而自觉地进行深入开掘，创作出真正的精品来。倘若只是靠一些镜头片断，报纸剪辑，东拼西凑，蜻蜓点水，主观臆断，闭门造车，那是不可能创作出足以体现时代精神的好作品的。
    值得一提的是，受广大军民战天斗地精神的感染和激励，军队的一批作家或受组织派遣，或主动请缨，积极投身到抗洪抢险斗争的第一线。他们一方面把自己融入抗洪大军，在酷暑和激浪中，挥汗如雨地投下沉重的沙袋，共同修筑起抵挡洪水的坚固长堤；另一方面他们用心真切感受战斗的激昂旋律，用笔真实记录这无时无刻不在发生的感人至深的故事。在这种惊心动魄的时刻，他们意识到的是作家的神圣职责，是生活的深刻内含，是时代的伟大重托。因此他们义无反顾而又心甘情愿地到生活的激流中去，经受严峻的考验。为此，他们既在创作上拥有了巨大的收获，又被生活深深触动，在灵魂上得到了净化和升华。他们提笔写下的这些所见所闻，都是发烫的生活近距离的赐予，流淌着一种动人的真情。
    这次波澜壮阔的抗洪斗争，像一个大熔炉，锤炼了中国人民和我军广大指战员坚韧不拔、不屈不挠、顽强拼搏的品格；它又像一所学校，对全党、全军、全国各族人民进行了一次生动的爱国主义、集体主义、革命英雄主义、社会主义教育；它还像一条纽带，把全国各条战线、各行各业风雨同舟、团结奋斗、同心同德的兄弟情谊更加紧密地联系在一起。从这个意义上讲，我们说，1998年的中国人民的抗洪斗争从现象上看是一种单一性行动，而实质上是一种带有综合性的伟大民族行为。江泽民总书记概括的“伟大抗洪精神”，就是把这种行为深化为当今的时代精神、民族精神。这是一笔宝贵的精神财富。运用这笔财富，就可以鼓舞和激励我们战胜任何困难，攻克一切艰难险阻，实现党的十五大提出的宏伟目标。因此，讴歌和颂扬“伟大抗洪精神”，是时代赋予我们文艺工作者的历史责任。我们军事文艺工作者，一定要发扬“伟大抗洪精神”，推出军事文艺精品，以此来反映和表现这个永载史册的伟大历史事件。
〖-ZW/正文〗
