〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李季玉/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那9月15日电（记者李季玉）15日，阿尔巴尼亚首都地拉那的局势相对平静。
    当天早晨，地拉那各新闻媒体不断播送治安部门有关禁止在市内举行各种集会的警告，若干组由数辆警车组成的巡逻队不断鸣着警笛在市内各处巡逻。市内虽然不时可以听到零星枪声，但没有发生对抗行为。民主党临时取消了原定于当天上午11时在市中心举行的集会，改为有数百人参加的游行，警方未加干预。
    阿决定追究骚乱分子的刑事责任
    据新华社地拉那9月16日电（记者李季玉）阿尔巴尼亚议会和政府15日分别将14日的武装骚乱确定为“政变”并作出决定，将对参与阿首都地拉那骚乱行动的人员追究刑事责任。
    另据报道，阿总检察院已向议会提交了一份文件，要求议会讨论撤销与此次骚乱有直接关系的民主党主席贝里沙等人的议员豁免权问题，以便追究他们的刑事责任。此文件现已递交议会议员资格委员会审议。
    德意要求重新采取国际警察行动
    据新华社波恩9月15日电（记者刘钢）德国外长金克尔和意大利外长迪尼15日联合致信欧盟本届轮值主席、奥地利外长许塞尔，要求国际社会重新采取国际警察行动，平息阿尔巴尼亚国内的骚乱。
    金克尔和迪尼认为，欧盟必须为稳定阿尔巴尼亚的国内形势发挥更大作用。在这方面，欧盟一方面应协助阿政府打击腐败现象和有组织的犯罪活动，同时也要帮助阿尔巴尼亚政府发展经济。
〖-ZW/正文〗
