〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城女青年倾慕解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀军/刘健/王俭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯房秀军、刘健、王俭报道：据哈尔滨市妇联的同志介绍，最近她们对200名24岁至27岁的未婚女青年进行了一次调查，100％都表示对军人比较崇敬，对他们的崇高奉献精神表示理解，有48％的人表示希望将来能找一名军人为终身伴侣，这个数字比年初提高了20多个百分点。
    进入8月以来，嫩江、松花江流域普降大雨，致使松花江哈尔滨段水位急剧上涨。为确保哈尔滨600万人民的生命财产安全，数万解放军、武警官兵奋战在抗洪抢险一线，奏响了一曲哈尔滨保卫战的凯歌。抗洪抢险中的英雄人物立刻成为电台、电视台、报纸等新闻单位追踪报道的热点，他们舍小家、顾大家，不计个人得失的无私奉献精神，深深地感动了哈尔滨市数万女青年。据了解，8月份以来，已有10名哈市女青年将丘比特神箭射向了抗洪前线。
〖-ZW/正文〗
