〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从丧偶悲伤中走出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仕枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我到医院去看望一位住院的亲戚，刚一进病房，旁边床上躺着的一位老年人吃力地向我打招呼。我端详了好一阵，也没认出他是谁。他苦笑着叹息：“连老相识都认不出来了？唉！”我突然发现他脖子上的疤，才认出他是我原来的邻居老张。真没想到，一年不见，过去白白胖胖的他竟变成了干瘦老头，似乎一下子老了十岁！聊了一阵，才知去年初他老伴去世后，身体也随之垮了。
    由于丧偶而过于悲伤，使自己的身体受到损害，甚至过早辞世的老年人，在现实生活中为数不少。有人曾对200多名鳏夫进行跟踪调查，发现有55％的人急剧衰老，出现多种疾病；有8％的人在老伴死后一年内也相继去世。
    老年夫妻感情深，相互需要的程度高，特别是在儿女生活自立之后，老两口“相依为命”就显得更为重要。老伴去世，无疑是老年人悲伤的事。我国传统医学的“七情说”认为，“悲伤肺”。严重悲伤会使人肺气郁闭，上焦不通，造成四肢麻木，头晕目眩。悲哀情绪还会使胃肌受到刺激，造成肚子发胀，食欲锐减，代谢机能降低，活力削弱，急剧衰老。
    “夫妻恩爱，白头偕老”，这是人的愿望。然而，同年同月同日死是罕见的，一般是一方先走，一方后走。既然老伴已经去世，无法起死回生，丧偶老人就应该节哀，尽快从悲痛中走出来。怎样才能尽快地从丧偶悲哀中走出来呢？请不妨试试下述办法：向老友们倾诉内心的悲哀，让悲哀发泄出来；找一些力所能及的事干，转移自己的注意力；慢慢稳定情绪，减轻痛苦；鼓起勇气，寻找一个新伴，重建幸福家庭。人的一生要经历各种曲折，愿老年朋友们勇于面对现实，幸福、愉快地度过晚年。
〖-ZW/正文〗
