〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部官兵畅谈抗洪胜利表达共同心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改革开放请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/季桂林/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们发言说：“封堵九江决口，不仅靠我们部队官兵5天5夜的拼搏，还靠充足的物资投入！”“拥军支前，一位个体户就拉来了10头猪。若是在20年前，就是让他拿出10只鸡来也难以想象。”
    这支部队在担负封堵长江九江决口等重大任务中，敢打硬拼，功勋卓著。抗洪抢险为何能够取得胜利？机关收集整理了今年九江市抗洪抢险中所用物资、所耗资金、所采用的新技术等资料，请当地的老人给官兵们谈历次洪灾的不同遭遇和结果。九江市原副市长、77岁的许杰夫老人告诉官兵们：1954年那场大洪水，也是军民奋力抗洪，也是全国支援灾区。但由于国力弱小，水情虽比这次轻，灾情却比这次重。今年我们能够战胜特大洪水，多亏了子弟兵，多亏了党的改革开放政策。
    该部政委张剑萍说：“我们部队从福建开赴九江，从受命到参战，只用了24小时。如果没有改革开放带来的交通、通信事业的大发展，没有良好的装备，这可能吗？”二连炊事班班长唐正才说：“封堵九江决口那些天，我们部队每天都要喝掉四五万瓶矿泉水。这在改革开放前是难以想象的啊！”八连战士郑云杰援引《九江日报》和《江西日报》介绍的情况说，从8月13日起，九江市每天都收到大批赈灾款物，所有灾民都有饭吃；波阳县有41・6万灾民失去家园，但该县一场赈灾义演就募捐到186万元款物。郑云杰感叹道：“每当看到这些，我们都深深地怀念邓小平同志的历史功绩，深感以江泽民同志为核心的党中央领导英明正确，深感改革开放给人民带来了实惠！”
〖-ZW/正文〗
