〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路李占枝传统教育坚持不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中伟/陈启荣/张学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老八路李占枝――
    传统教育坚持不懈
    在湖北省钟祥市，人们广泛传颂着一位年逾八旬的老人义务进行革命传统教育20年不停歇的动人事迹。他就是经历过百团大战、辽沈战役、平津战役和抗美援朝战争，1976年从原武汉军区军马场离休的政委李占枝。
    李占枝深知今天幸福生活来之不易，决心在有生之年尽自己最大的努力，将革命传统的火炬传给下一代。离休后，他先后担任了十五所中、小学的校外辅导员，义务进行革命传统教育。针对改革开放以后，学生中尤其是独生子女“小皇帝”受社会上不良风气的影响，出现乱花钱、图享受、学习不用心、不思进取、打架斗殴等不良现象，他每年给学生上传统课达十次以上。通过讲述战争年代艰苦恶劣环境，八路军、解放军浴血奋战、流血牺牲的故事，来教育后代珍惜现在的大好时光，好好学习，奋发向上，为祖国的明天掌握过硬的本领。
    他在进行传统教育时，有些“倔习惯”：对慕名而来请他讲课的单位，不论寒暑、不管刮风下雨，从不拒绝；有时，碰上几个单位同时请他讲课，他从不顾自己劳累，坚持加班讲课，让每个单位都满意；在城区讲课，他从不要车接送，总是拄着一根拐杖准时赶到，讲完课后，蹒跚地离去；讲课时，总是自带白开水一杯，不要所在单位一支烟、一瓶饮料，更不用说吃饭或纪念品。
    李占枝义务开展革命传统教育的事迹受到了干部、群众和各级组织的一致好评。他先后多次被湖北省委、省政府评为“全省关心下一代先进个人”、“老有所为先进个人”、“全省老干部先进个人”的荣誉；钟祥市人民称他是革命传统活的教材。（吴中伟、陈启荣、张学敏）
〖-ZW/正文〗
