〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皖江大堤下的管涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼叉下……
    这里的人认识管涌，始于一个男孩的鱼叉。男孩叫陆云峰，14岁，家住800里皖江大堤下的贵池地段幸福村。长江第四次洪峰来临时，他混在大人的行列里搬土运石。人们嫌他人小力单，给他下了命令：“碍手碍脚的，回家歇着吧！”
    他坐在门前的池塘边琢磨：抗洪大军太累了，该为他们搞些什么呢？搞鱼，让妈妈做好，送到堤上去，慰劳解放军！
    他手执鱼叉，蹲在池塘边守候了老半天，“大鱼”终于出现了，来势很猛，汩汩地冒着“水花”。他机警地瞄准目标，一叉扎下去，没扎着，又补扎一叉，仍然落了空。“奇怪，这鱼怎么不动呢？”他脱光衣服扑过去，这才发现有股冷泉喷着沙子，打在身上还痛呢？他以为是从鱼肚子里喷出来的，连忙呼喊道：“爸爸，快来呀，特大鱼！”
    爸爸跑过来一看，惊愕地吼道：“管涌，赶快报告！”
    “什么叫管涌？”小云峰不解地问。
    “克星，大堤的克星，简直是炸弹，定时炸弹，1954年就吃了它的亏，大堤搞垮了，大灾大难呀！”父子俩穿好裤子，急忙跑到坝上向抗洪指挥部报告情况，上百人大吃一惊，救火似的扛着沙子、碎石冲下来，忙活了一整天，管涌堵住了。
    陆云峰报险有功，贵池市和池州地区抗洪防汛指挥部给他颁发奖金600元。报纸登，喇叭喊，陆云峰很风光！
    烈日里……
    8月15日夜，皖江大堤下的木闸乡白沙村出现了重大险情，几名民兵在村子中的鱼塘里摸出了管涌群，小口如拳，大口如斗，涌沙喷浆，很快弄浑了清水塘。如不及时排险，将会出现第二个九江崩堤的险情。第二炮兵抗洪部队党委立即命令政治部主任迟志江连夜赶到现场，与池州地区防总和有关专家研究对策，并迅速组成5个梯队计3800名官兵，以临战状态集结待命。16日凌晨4时，第一梯队500名官兵在某部队长丁宝钦大校率领下，带着行军锅，分乘15辆运载车，迅速赶往近百里外的白沙村，黎明投入了战斗。部队副司令员王章将军带着第二梯队在更远处连夜朝这里靠拢，以防万一。
    堵管涌的劳动量很大。先要在口子的四周用沙袋垒上养水盆，再朝里边填沙子，然后是西瓜子似的碎石片，俗名瓜子片，最上边压上碎石子。这仅是临时措施，要彻底消除隐患，得把水塘填死压实。这就需要填入大量的土石方。
    附近的表土是地面的保护层，不能挖，否则会出现新的管涌，就连炊事员埋锅做饭，也不能动土。各营的行军锅支在鼎足似的砖堆上，风儿胡乱吹，烟火四面飞，38摄氏度高温下，那滋味，真叫够受！
    运土的也不轻松，他们在300米外的一块菜地里取土。先用土筐传，速度太慢，改用编织袋，一人一袋扛着跑。
    工地上繁忙极了，2500名民工挑担子，500名官兵背土袋，你追我赶，穿梭如飞。4个多小时后，险情得到了控制，这时《池州日报》记者带来了当天的报纸，上面有江泽民主席关于死保死守，夺取抗洪最后胜利的报道。现场最高领导迟志江主任对大伙说：“边喝水，边读报，休息十分钟。”
    读报员刚刚念完江总书记在武汉的讲话，工地上立刻响起了排山倒海的口号声：“坚决执行江主席的命令！”“我在堤在，死守长江大堤”！
    龙腾虎跃的劳动场面又在热火朝天的口号声中出现了。
    四连连长余缝龙跟战士们一样背土袋，跑得比谁都快，这双飞毛腿，使人想到一个多月前他那与长江洪峰赛跑的情景。他家在湖北襄樊，闹灾了，部队领导让他回去休假。刚进家门，适遇长江涨水，洪峰又要来了。他从电话中获知部队进驻安徽贵池地段抗洪的消息，就对家人说：“我们的罗指导员阑尾穿孔，两次开刀，身体不好，我要赶在洪峰的前边到达贵池领导连队抗洪。”车船不通，妻子含泪拦了一辆抗洪的卡车让他到了武汉。车船仍然不通，他只好坐飞机到了南京。以后就是截车、打的，盘缠花完了，他跑步20里，赶回了连队，总共不到1天的时间，而武汉至贵池的洪峰需要3天。他从容地领着全连，投入了迎战洪峰的行列里。今天的出勤官兵中，像他这样提前归队或推迟休假的有35人；28名官兵妻子来队难以照顾；14名官兵推迟了婚期；200多人家在灾区，好多已经与家人中断了联系，他们说：“抢险不提家庭事，洪水过后再找家。”
    长期在高温下抢险，东奔西突，好多人烂了裆，仍然背土如飞，这得忍受多少难言之苦！
    6小时后，五连新战士何雷晕倒了，他在一个月前诊断为尿结石，本该住院治疗，他不去，揣着药物，三次参加了抢险斗争。
    这次堵管涌，他跟大家一样挥汗如雨。干着干着，眼冒金花，失去了知觉，一头栽倒在水塘里。接着又有5个晕倒了，都是中暑的。在场的群众说：“干得太猛啦！”他们用竹床把晕倒的战士抬到树荫下。由于出诊军医和当地医生的及时抢救，伤者全部脱离了危险。
    11个小时后，3000军民共计压盖土石方7500多立方米，终于堵住了管涌群，这对于大堤的安全，起到了四两压万斤的作用。
    前鉴中……
    第七次洪峰已在上游形成了，老天爷还能怎样折腾呢？
    就在人们盼望快快乐乐收兵的时刻，第二炮兵司令员杨国梁上将，政委隋明太中将于8月20日冒着高温酷暑来到池州江段，慰问了坚守在这里的3000多名第二炮兵官兵，表扬了前一阶段的突击战，号召大伙继续严防死守，打一场抗洪持久战，并当场宣布，抗洪第一线官兵每人每天增加5元钱的伙食费。
    有人觉得奇怪：水位回落了，为什么还加“油水”，搞持久战呢？
    某部总工程师谢家宾上校给大伙讲了两年前的一件往事：
    “1996年8月中旬，长江洪峰安然通过了池州地区的160公里江段，巡堤的人们松了一口气，以为大局已定，可以高枕无忧了。就在他们带着两个多月的抗洪疲劳进入梦乡时，东至县广丰长江大堤杨墩排灌站下出现了两处管涌，那水，柱子似的喷得真高。江堤塌陷了4米多深，裂痕长100米。江水以每秒30立方米的流量泻进广丰圩里。圩子里有16万人口，20多万亩耕地，情况相当危急。这是1954年以来皖江段的最大险情。当时的国家防汛总指挥、国务院副总理姜春云作了重要指示，要求不惜一切代价，确保长江大堤的安全。
    “那是个星期天，上午10点40分，我部值班室接到火速支援的电话，当时，部队长、政委及4名常委都率领部队外出训练去了，只有我这个副部队长在家主持工作，手下只有20％的兵力，分散在好几个执勤点上。我在电话里说，险情就是命令，人少更得上，赶快向我靠拢。不到40分钟，6个分散点上的110名官兵集合在一起，乘坐3辆卡车，作为第一梯队，很快到达了现场。过了14个小时，500名官兵从130多公里以外的训练场作为第二梯队赶到了现场，立即投入激战，紧接着上去第三梯队，总共兵力1064人。
    “开始是堵水洞，用什么堵？正好有艘船，装着大米，打这里经过，给拦住了。成袋的大米扔了上万斤，全部打了漂漂。后来，调来集装箱，30吨重一个，接连投下3个，仍然于事无补。没办法，只好修大型养水盆。上万名军民搬石头，扛沙袋，在大堤外筑起一个月牙形的二道堤坝。水势太猛，堤坝垒了毁，毁了垒，闹腾了好几个回合。为减少流量，我们在河床里投下大量的石块，终于把养水盆修好了。水势缓和下来以后，我们在决口处扎下钢铁栅栏，再填大量的沙石，这才堵住了江水。6天6夜呀，主坝合龙时，大伙累得迈不动步了！完事之后，我们部队荣立了集体三等功，池州地委和行署给我们送了面锦旗，上面写着‘顽强拼搏保江堤，威武之师展雄风’。”
    几乎同时，副部队长董凤运在另一处险段的江堤上讲了又一件往事：“1954年，皖江下游的当涂县，抗洪初期，取得了伟大胜利。洪峰过后，他们举行了祝捷大会。刚刚举起庆功的酒杯，堤垮了。什么原因？大堤下出了管涌。”
    官兵们听了这两个故事，意味深长地说：“前鉴，可昭后人。胜券在望未在握，万万不可麻痹！”
〖-ZW/正文〗
