〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将士气吞山河统帅倍感自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感于江主席的赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江抗洪抢险进入决战的关键时刻，江泽民同志冒着酷暑，亲赴长江抗洪第一线。当江主席看到面对这场史所罕见的特大洪水，人民解放军坚决执行党中央、中央军委的命令，做到“严防死守”，“人在堤在，誓与大堤共存亡”，战胜了一次又一次的洪峰，经受了一次又一次的严峻考验，谱写了一曲又一曲气吞山河的壮歌，涌现了一个又一个的抗洪英雄、抗洪铁人……长江大堤安然无恙之时，江主席非常放心和欣慰。在抗洪抢险现场，江主席看到一张张被烈日暴晒得脱了皮的官兵们的黝黑面孔时，心情久久不能平静，他激动地说：“我作为中央军委主席，为人民军队培养出这样好的干部战士感到骄傲。”
    在抗洪抢险长达两个多月的持续作战中，广大人民群众对解放军关怀备至。从呀呀学语的儿童到白发苍苍的老人，一壶水、一箪食、一块瓜地送到战士们手上，出现了一幕又一幕拥军的动人情景：湖北有一位老人，家里养了三头猪，被洪水冲跑了两头，他把剩下的一头猪一定要送给解放军；一些70多岁的老大爷、老大娘煮好绿豆汤上大堤慰问解放军；哈尔滨还有位老大娘面对堤外恶浪翻滚，却镇定自如地说：“俺不怕”，那是因为她看到了大堤上的解放军。这样感人的场面，在长江两岸、在洞庭湖畔、在嫩江松花江流域，都随处可见，举不胜举。这是人民群众对江泽民同志为核心的党中央的无比信赖，同样也是对解放军的无比信赖。
    在抗洪抢险中，人民解放军以压倒一切的英雄气概，顽强拼搏、砥柱中流，打恶仗、打硬仗，充分发挥了“英勇突击队”的作用，特别是发扬了不怕疲劳、连续作战的作风和英勇顽强的革命精神，咬紧牙关，决战到底，誓死夺取抗洪抢险斗争的最后胜利。为了这最后的胜利，几十万人民解放军在长江、嫩江、松花江上严防死守，决战到底，红军团、特功连、上甘岭英雄连、硬骨头六连的英雄们上堤了；为了这最后的胜利，从鬓发斑白的将军到刚入伍的新战士都上堤了；为了这最后的胜利，“抗洪英雄”高建成牺牲了，“舍身救群众”的新战士杨德文、叶华林捐躯了，“抗洪钢铁战士”吴良珠病倒了，生命仍处于垂危状态。还有许许多多有名和无名的英雄们，有的弃小家、顾大家，有的带伤坚持上堤坝，有的连续在大堤上熬战了几十昼夜……将士气吞山河，统帅倍感自豪。我军官兵在滔滔洪水中用血肉之躯筑起了一道冲不垮的钢铁长堤，这一切都是让江主席为之骄傲的。
    党和人民的高度信赖，是对我军官兵的极大鼓舞。我们知道，抗洪抢险所取得的每一个胜利，首先归功于以江泽民同志为核心的党中央坚强有力的领导，归功于在抗洪抢险第一线的几百万人民群众，归功于国家防总和各级地方党委、政府的严密组织，归功于有改革开放20年强大的物质基础作后盾。作为人民解放军和武警部队，无论是起到“英勇突击队”作用也好，还是“发挥了不可替代的骨干作用”也好，都是党和国家领导人以及人民群众对人民军队的厚爱和赞扬。在这个时候，我们首先要谦虚谨慎，戒骄戒躁，要把江主席的鼓励、全国人民的厚爱作为动力，自觉摆正和地方政府、人民群众的位置，进一步搞好军民鱼水关系，和人民群众一起夺取抗洪抢险的最后胜利。其次，我们要以江主席的鼓励为契机，在全军开展一次“树形象、作贡献”的教育。前方将士在抗洪抢险中舍生忘死、英勇无畏，创造了中华民族抗洪史上的伟大奇迹，受到党和政府的高度赞扬，受到广大人民群众的无比信赖；后方将士更应该立足本职，精湛业务，以江主席关于军队建设“五句话”的总要求规范自己，树立“威武之师、文明之师”的新形象。再次是贵在坚持，我军将士在持续两个多月的抗洪抢险战斗中，做到了上得去，顶得住，士气旺盛，严防死守，确保万无一失，靠的是吃大苦、耐大劳的精神，靠的是艰苦奋斗的好传统。当前，抗洪抢险已取得决定性的伟大胜利，我们要再接再厉，进一步发扬吃大苦、耐大劳的精神，艰苦奋斗，勤俭建军，创造出更多的铁军、钢军，涌现出更多张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁式的典范，誓夺抗洪斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
