〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国国防部发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年和科恩联合举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在这里访问的中国中央军委副主席张万年上将和美国国防部长科恩分别在联合声明上签了字。
    联合声明说，中美两国国防部都十分关注环境的质量，并认识到环境质量对国家的稳定和安全具有极其重要的意义。
    声明指出，中美两国国防部高度重视军队在保护环境方面以及在监测和消除环境恶化对国家威胁方面的作用，双方愿意就军事环境保护问题开展合作。
    声明说，双方准备互派技术代表团研究具体细节，商讨签署军事环境保护信息交流技术文件问题。
    签字仪式后，张万年和科恩联合举行记者招待会。科恩说，在军事环境保护方面，两国将相互学习，取长补短，并将双边军事关系扩展到一些其他领域。
    张万年说，他此次访美是为了落实中美两国元首在军事领域达成的共识，为下一步中美两军交往做出安排，从而进一步促进两军关系的发展。他相信，经过双方的共同努力，两国和两军关系将不断得到改善。
    张万年还向记者介绍了中国军民抗洪救灾的情况。他说，中国今年能够战胜特大洪灾，主要原因是：以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导；军民团结奋战；改革开放20年打下的物质基础；建国以来修建的水利设施发挥的重要作用。
    张万年及其一行于14日飞抵华盛顿。15日上午，他同科恩举行了“积极的、建设性的和富有成果的会谈”。
〖-ZW/正文〗
