〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第46届军事五项世锦赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有讲话并会见国际军体理事会官员和各国代表团团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/许沛成/马晓春/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第46届军事五项世锦赛闭幕
    傅全有讲话并会见国际军体理事会官员和各国代表团团长
    本报北京9月16日讯记者田源、许沛成报道：为期一周的国际军体理事会第46届军事五项世界锦标赛，在完成预定的赛程后，于今天下午在北京总参射击场落下帷幕。我军代表队一展雄风，夺得此次锦标赛的5枚金牌。中央军委委员、总参谋长傅全有上将出席闭幕式并讲话。
    本届军事五项世界锦标赛，是我军承办的本世纪最后一次大型国际比赛，也是国际军体理事会军事五项运动有史以来规模最大的一次比赛。28个代表团（安哥拉中途派团参加）的200多名运动员在没有硝烟的战场上，进行了紧张激烈的角逐。我军选手经过奋力拼搏，一举夺得军事五项男女团体、男女个人、女子障碍接力5枚金牌、2枚银牌和3枚铜牌，并打破了男女团体总分、女子个人总分、女子500米障碍跑等4项世界纪录。
    本届锦标赛共设有6枚金牌。土耳其队获男子500米障碍接力冠军。在军事五项赛中，巴西队获得男子团体亚军，丹麦队获得女子团体亚军，瑞典队获得男女团体第三名。此外，挪威选手平男子射击世界纪录；拉脱维亚选手打破了女子4公里越野跑世界纪录。
    闭幕式上，傅全有为获得男子团体冠军的中国队颁发了“戴布鲁斯杯”；国际军体理事会官方代表萨姆卡里准将为获得女子团体冠军的中国队颁发了“挑战者杯”。
    傅全有在讲话中说，国际军体理事会是具有广泛影响和很高声誉的世界性军事体育组织。成立50年来，为加强各国军事体育的交往，提高军事竞赛水平，促进军事体育发展，作出了重要的贡献。
    他说，几天来，各国朋友们互相尊重，密切配合；切磋技艺，共同提高；不怕困难，勇攀高峰，使各项赛事顺利进行，达到了“参与比获胜更重要”的目的，实现了“体育传友谊”的宗旨。各国运动员精湛的技术水平、顽强的拼搏精神和高尚的体育道德，给我们留下了非常深刻的印象。
    傅全有强调，这届锦标赛在各国朋友们的共同努力下，取得了圆满成功。实践再次证明，各国军队体育间的友好交往与合作，完全符合和平与发展的历史潮流，完全符合世界各国人民的根本利益，其影响已远远超出体育竞赛的范畴，成为加深了解的纽带、传播友谊的桥梁。中国人民解放军愿与各国军队携起手来，一如既往，坚持不懈，为发挥这种纽带和桥梁作用、促进各国军队间的交流与合作作出新的贡献。
    萨姆卡里代表国际军体理事会，向全力确保此次锦标赛圆满成功的中国军方领导人和中国人民表示衷心感谢。他说，让我们永远牢记我们的口号：“体育传友谊！”
    傅全有宣布：国际军体理事会第46届军事五项世界锦标赛闭幕。
    飘扬了7天的国际军体理事会会旗在国际军体理事会会歌声中徐徐落下。本届锦标赛组委会主任、总参军训部副部长陈有元将会旗移交给下届锦标赛的举办国克罗地亚的军方代表。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将、总后勤部副部长左建昌中将、总装备部副部长肖贞堂少将和国家体育总局副局长袁伟民等有关方面负责同志出席闭幕式。
    本报北京9月16日讯新华社记者马晓春、本报记者范江怀报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在北京会见了前来参加第46届军事五项世界锦标赛的国际军体理事会官员和各国代表团团长。
    傅全有首先对来自28个国家的270多名运动员、教练员和观察员来京参加军事五项世界锦标赛表示欢迎，向关心、支持和参加此次比赛的国际军体官员和各国代表团团长表示感谢，对各国运动员在比赛中表现出的精湛技术、拼搏精神和体育道德表示敬佩。
    傅全有说，这次锦标赛是本世纪我军承办的最后一次大型国际比赛，是一届充分体现奥林匹克精神、增进友谊、促进发展的赛会。在各方面的共同努力下，各项赛事和活动都进行得非常顺利，取得了圆满成功，达到了预期的目的，实现了“体育传友谊”的宗旨。作为承办国，我们对此感到十分高兴。
    国际军体理事会官方代表萨姆卡里准将、国际军体理事会欧洲副主席迪乌夫中校、军事五项常设技术委员会主席普赫准将代表国际军体理事会和各国代表团，向全力确保此次锦标赛圆满成功的中国军方领导人和中国人民表示衷心感谢。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙、总后勤部副部长左建昌、总装备部副部长肖贞堂和国家体育总局、北京市等有关方面负责人参加了会见。
〖-ZW/正文〗
