〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护臭氧层科学探测气球升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家环保总局、中科院大气物理所、北京格林柯尔环保工程有限公司共同主办了这次科学探测气球施放仪式。
    据了解，近年来，我国在大气臭氧探测研究方面取得了一些初步的进展。在对流层臭氧、平流层臭氧、臭氧总量及大气臭氧垂直分布研究等方面都发展了相应的探测技术。中科院大气物理所的初步研究结果表明，近20年来，北京地区上空臭氧总量呈明显下降趋势，即大气中的臭氧含量在逐年减少，但逐年变化幅度有别。大气臭氧含量的减少主要发生在20至25公里的高层，且在中、高纬度地区居多。这些结果表明，我国上空臭氧变化的总趋势与全球范围内臭氧变化的总趋势是一致的。
    据介绍，此次放飞科学探测气球，可以获取20至30公里处大气实际臭氧浓度值的变化及其垂直分布情况，也可以得到近地面臭氧浓度值的变化情况。这些最新数据的获取，对于进一步全面了解目前北京上空臭氧耗损有重要意义。有关专家指出，通过对北京近地面层大气臭氧连续几年的实际观测发现，在每年冬季取暖初期，经常发生臭氧烟雾。如果天气状况适宜，这种烟雾有可能造成大范围的环境灾害事件，威胁人们的身体健康和生命安全，因此一定要强化公众的环保意识，采取切实的环保措施。
    据悉，为纪念国际保护臭氧层日，国家环保总局等部门还召开了保护臭氧层政策和国家方案研讨会，并在西安金珠近代化学工业公司协助下举办了以保护臭氧层为主题的儿童画竞赛颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
