〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟踏浪送医忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/李文君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万初升李文君
    8月4日，南京军区福州总医院副院长凌云生大校带领两支水上医疗队飞舟踏浪，来到九江灾区，为灾区送医送药，以白衣战士特有的情和爱，赢得了灾区人民“平安保护神”的赞誉。
    8月27日一大早，中央电视台驻南京军区记者杨军在江洲大堤采访时，发现洲头村救灾帐篷内一位名叫张桂英的69岁老太太，因发高烧一个多星期已卧床不起时，立即拨通了正在九江另一灾区巡诊的福州总医院医疗队的电话。不到20分钟，该院凌云生副院长带着2名内科专家和2名护士乘冲锋舟赶到。经检查，老人持续高烧引起双肺肺炎并导致心衰，病情十分危急。护士李文君、郑莉马上打针、输液，病情很快得到控制。由于堤上环境差，医疗条件有限，医疗专家们研究决定，必须尽快住院治疗。此时，长江江面风大浪急，乘冲锋舟护送病人危险，他们紧急联络，搭乘上一艘民用渡船。没有担架，找来一块门板，铺上棉絮让病人躺着；船上风大，凌云生副院长一屁股坐在滚烫的甲板上为病人挡风；护士李文君一路上两手交替高举着输液瓶；临时停靠点道路狭窄，副主任医师徐向进、硕士军医庄永泽抬着病人一步一挪，累得气喘吁吁；没有汽车，他们掏钱叫来2部出租车。经过一个多小时的艰难跋涉，终于将病人安全送进九江石化总厂医院。之后，他们你三百、我两百掏出自己口袋中的钱塞进张大娘的儿子石德福手中，让他赶快交住院费。
    一个多月以来，福州总医院医疗小分队在九江灾区寻病人、抓防疫，并多次救治生命垂危中的病人，受到灾民的爱戴。
〖-ZW/正文〗
