〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平“三个面向”题词发表十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都教育界举行纪念会李鹏题词李瑞环发贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念邓小平“三个面向”题词发表十五周年
    首都教育界举行纪念会李鹏题词李瑞环发贺信
    新华社北京9月16日电（记者黄威）首都千余名教育工作者和理论工作者今天在北京景山学校集会，纪念邓小平同志“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”题词发表15周年。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏为纪念活动题词：“景山学校要全面贯彻‘三个面向’的教育方针，为培养新时代建国人才奠定良好的基础。”中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在贺信中说：“‘三个面向’是邓小平教育理论的重要组成部分，是我国教育改革和发展的战略指导方针。希望你们更好地坚持‘三个面向’，解放思想，实事求是，更新教育观念，深化教育改革，进一步提高教育质量，谱写教书育人的新篇章。”
    “三个面向”是邓小平于1983年国庆前夕为我国教育改革的实验学校北京景山学校题写的。中国教育学会会长张承先致词说，虽然“三个面向”是邓小平同志写给景山学校的，但它为新的历史时期全国教育事业的改革和发展指明了方向。“三个面向”精辟地阐明了教育事业的战略地位，对我国社会主义教育提出了总体要求，成为我国迈向新世纪教育的重要里程碑。今天我们要把对“三个面向”题词的学习和对邓小平理论的学习、对十五大精神的学习紧密结合起来，真正理解其深刻含义、精神实质和历史地位。
    教育部基础教育司司长李连宁、北京市教育学会会长陶西平、中国教育学会顾问吕型伟等也在会上发言，赞扬邓小平同志“三个面向”的思想对我国教育改革与发展所起的重要推动作用。北京景山学校常务副校长范禄燕在会上介绍了学校坚持“三个面向”方针，全面实施素质教育的情况。
    此次纪念会是由中国教育学会、北京市教育学会和景山学校共同举办的。全国人大常委会副委员长何鲁丽为纪念会发来贺信。全国人大常委会副委员长彭 云、全国政协副主席孙孚凌和有关方面负责人出席了纪念会。
〖-ZW/正文〗
