〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军离休干部姜凯致力青少年教育受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军离休干部姜凯――
    致力青少年教育受好评
    6月16日，是战斗英雄、原海军航空兵特级飞行员姜凯的67岁生日。这天，他的日程安排是给青岛市3所中小学作爱国主义报告。
    姜凯1947年参军，是我军首批战斗机飞行员，也是我军首批特级飞行员。1954年3月28日，4架美制F-47战斗机从台湾入侵，时任海军航空兵飞行中队长的姜凯和战友双机紧急起飞迎战，把2架敌机打得空中开花。
    1987年，姜凯从北海舰队航空兵副参谋长的位置上离休了。离休后，飞了36年战斗机的他很快给自己找到一条新的“起飞线”――走向社会，给青少年作革命传统报告。从小学、中学、大学到机关、军营、企业，走到哪儿，他就把爱国主义的种子播到哪儿。11年间，他义务作报告上千场次，直接听众达上百万人。
    为了使爱国主义报告常讲常新，姜凯自费订阅了《中国青年报》、《中国少年报》等6种报刊，整理出50多万字的演讲稿，动手制作了数十种飞机、舰船模型等演讲教具。他的报告主题鲜明，内容丰富，并常常配之以革命歌曲、山东快书等青少年喜闻乐见的形式，深深吸引住了孩子们。如今，他被70多所中小学聘为校外辅导员，被海军航空技术学院、青岛大学聘为德育顾问，并被海军评为先进离休干部。（徐锋）
〖-ZW/正文〗
