〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《继续推进党风廉政建设和反腐败斗争》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电由中央纪委编辑的《继续推进党风廉政建设和反腐败斗争――中央纪委一次、二次全会专辑》一书，近日由中国方正出版社出版。
    这本书公开发表了江泽民同志在中央纪委第二次全体会议上的重要讲话。讲话共分三部分：一、毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败工作；二、领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中一定要起表率作用；三、在反腐倡廉的实践中建设高素质的执纪执法队伍。江泽民同志的重要讲话高屋建瓴，从战略和全局的高度，进一步阐述了党风廉政建设和反腐败斗争的重大意义，科学分析了反腐败斗争的形势，重申和强调了加强党风廉政建设和开展反腐败斗争的指导思想和基本原则，为深入开展反腐败斗争指明了方向。这本书还收录了尉健行同志的工作报告及其他相关文件材料，是指导当前党风廉政建设和反腐败斗争的重要学习资料。
〖-ZW/正文〗
