〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军文艺》等5种期刊出版抗洪抢险专刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/朱仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军文艺》等5种期刊出版抗洪抢险专刊
    为全面展示人民解放军和武警部队在抗洪抢险斗争中建立的伟大功绩，《解放军文艺》、《军营文化天地》、《解放军画报》、《解放军生活》和《中国武警》杂志将于近期出版抗洪抢险专刊。《解放军文艺》第十期反映了长江、嫩江和松花江流域抗洪的重大事件和抗洪官兵的英雄事迹。作品全部发自抗洪第一线，出自我军作家和记者之手。这批作家和著名记者包括范军昌、李占恒、杜守林、程步涛、汪守德、徐贵祥、胡世宗、葛逊、陈歆耕和吴东峰等。作品读来令人心动，每篇都能给人一种亲临其境的感觉。《军营文化天地》和《解放军画报》将在第十期用百余幅精彩的照片和文字，生动展示广大抗洪官兵坚决服从江泽民主席的命令和党中央、国务院、中央军委的部署，全力以赴投入抗洪抢险斗争和涌现出的大批先进集体、模范个人。《解放军生活》和《中国武警》推出的九月号专刊，全方位、多角度地表现长江、嫩江、松花江沿线十几万解放军将士、武警官兵与洪水灾害展开的大决战。报道了这一时期的重大事件、背景材料和相关信息。增刊文章全部来自抗洪前线，内容感人，深刻揭示了我们这支军队、这个民族战无不胜的精神所在。（郭伟、朱仁）
〖-ZW/正文〗
