〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮团加大治训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力确保训练任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁克/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月16日电梁克、特约通讯员赵忠范报道：操场上口号震天，炮场上火炮轰鸣。从嫩江抗洪前线归来的沈阳军区某炮团迎来了本周的第7个训练日。笔者在该团训练场看到，各分队训练秩序良好，训练到课率达到规定比率。团长李志军表示，有把握夺回参加抗洪耽误的训练时间，保质保量完成今年的训练任务。
    8月31日，这个团返营后，团里重申各项训练制度，下力抓好训练时间、内容、人员和质量“四落实”，严格控制外出人员和机关勤务用兵。团训练督导组每日讲评各分队训练到课率和训练计划执行情况，机关各部门齐心协力保障训练。在此基础上，他们狠抓重点课目的训练。今年，该团陆续配发了一批新式火炮和炮群指挥系统等新装备。为使新装备尽快形成战斗力，以参谋长李红旗为组长的攻关小组，积极探索，顺利完成了新装备操作使用原则、程序，训练教材编写和技术骨干培养等任务。目前这个攻关小组正以抗洪精神夜以继日攻难点，为官兵掌握新装备探索新路。
〖-ZW/正文〗
