〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青绘赤心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅画家王志福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳军民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年是中国历史上辉煌灿烂的一年，在中国历史博物馆展厅中，一幅长12米的喜庆香港回归的巨画《春――长城》展示在众多专家和无数参观者的面前，人们被这幅巨作的艺术魅力所吸引。据博物馆负责人介绍，此画已被作为珍品永久收藏。此画作者就是从事绘画艺术五十余年的军旅画家王志福。
    王志福出身绘画世家，祖父、父亲都画得一手好画，他从小耳濡目染，十几岁时，他的画就不断得到专业人士的赞许。大学毕业后，他毅然投笔从戎，成为我军基建工程兵的一员。走南闯北，跨江越河更增添了他对伟大祖国壮丽河山的崇敬之情。无论是在施工工地，还是在勘测途中，无论是在基层连队，还是在机关宿舍，你总能看到王志福手里握着那杆笔，部队官兵称他为“工地画家”。他的作品不仅在军营里到处可见，而且还作为部队首长出国的赠品，多次带往国外，受到外国友人的高度评价。
    他始终没有放下画笔，当他阅历渐深，技艺渐精之后，便形成了自己的独特风格。他擅长山水，善画松、柏、梅花、牡丹。他的作品多次在全国大展中获奖，并作为国家礼品被美、英、日、韩等国家收藏。现任中、日、韩、新书画家友好联盟理事，中国大学校友会绘画讲师。成名之后，王志福仍然不忘养育他的部队，经常下基层为部队官兵作画，还主动担任国防大学、总政等单位老年大学的绘画讲师。
    王志福热心公益事业，他视名利淡如水，多次向“希望工程”等有关部门捐赠自己的佳作，表达了老画家的赤诚之心。
    （图为王志福画的牡丹）
〖-ZW/正文〗
