〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪医学前沿培养一代名医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医进修学院成为培养高级医学人才的重要基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨/洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯春雨、洪矛报道：教师节期间，军医进修学院隆重集会，表彰了81名优秀教师，并以这种简朴的方式庆祝学院建院40周年和研究生教育20周年。诺贝尔物理奖获得者、著名美籍华人李政道为该院题词“造就高水平医学人才”以示祝贺。
    军医进修学院和解放军总医院实行院校合一的办学模式，经过40年的建设和发展，已形成了学科门类齐全、人才雄厚、知识密集、设备精良的医学院校。目前学院有19个博士学科专业、31个硕士学科专业，现在校研究生1080名，已向全军医疗单位输送了750多名硕士和博士。学院建立了一支高素质的导师队伍，以战争创伤、肿瘤的防治、老年医学的研究作为主攻方向，先后建成了7个医学研究所。近5年来，他们共发表论文2310篇，编写专著87部，承担各种科研课题54项，获资助经费580多万元。
〖-ZW/正文〗
