〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布莱尔和普里马科夫进行电话磋商等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★布莱尔和普里马科夫进行电话磋商
    ●西方七国集团现任主席英国首相布莱尔15日与俄罗斯新总理普里马科夫进行电话磋商时表示，只要俄罗斯继续坚持走改革的道路，西方七国愿意继续向俄提供帮助。普里马科夫向布莱尔通报了俄罗斯形势的最新情况后表示，俄新政府不但不会走回头路，相反将继续坚定不移地贯彻执行改革的方针和政策。
    ★美国称不排除使用武力对付伊拉克
    ●美国负责中东事务的助理国务卿马丁・因迪克15日称，如果外交手段不能迫使伊拉克政府与联合国武器核查小组合作，美国将会诉诸武力，美国目前在海湾地区的军事力量已比今年春天伊拉克武器核查危机时有所加强。因迪克还否认了联合国核查小组前成员斯科特・里特对美国政府的指责。里特是美国海军陆战队的退伍军官，他认为美国政府对核查小组的干预破坏了其独立性，上月他宣布退出核查小组。
    ★巴拿马要求美对军事入侵予以赔偿
    ●巴拿马全国人权组织委员会15日宣布，受美国1989年军事入侵影响的巴拿马人要求美国给予2.5亿美元的赔款。巴拿马全国人权组织委员会成员别尔卡・巴里亚表示，1989年12月20日美国出动2.6万军队武装入侵巴拿马，使1・8万人无家可归，许多残疾的巴拿马人至今仍急需治疗。她还谴责说，美国军队秘密掩埋巴拿马人尸体的事件至今仍无人过问。
    ★俄罗斯总统任命三名政府副总理
    ●俄罗斯总统叶利钦16日签署命令，任命弗拉基米尔・雷日科夫、亚历山大・绍欣和弗拉基米尔・布尔加克为俄政府副总理。（均据新华社）
    秘鲁士兵坎波斯的遗体9月14日运抵利马的帕尔马斯空军基地。据来自军方的消息，坎波斯是在秘、厄两国1995年发生冲突的孔多尔山被地雷炸死的。今年已经有4名秘鲁士兵被地雷炸死，另有13人受伤。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
