〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间仙境乐陶陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蓬莱第一干休所工作人员热心服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/刘岁祥/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈俚清刘岁祥梁训栋
    素有“人间仙境”的古城蓬莱，以其美丽的传说，灿烂的人文景观，名扬天下。生活在这里的蓬莱第一干休所老干部，也在这里享受着人间美境。
    “上海有个徐虎师傅，我们干休所有个‘徐大个’。”这是所里引以为豪的一件事。“徐大个”就是助理员徐宜山，因他个大、体壮，老干部们就这么叫起来。大家知道，徐助理走到哪里都带着修理工具，全所85户老干部，谁家的灯管坏了，谁家房屋漏雨，他的服务范围无所不及。
    前不久，陈所长的父亲病危，老人托人捎话，想见他一面，就在这时候，老干部温景春去世，陈所长顾不上父亲，在所里组织遗体告别仪式，帮助料理后事，慰问家属，等他匆匆赶回家时，父亲已经离开人世。
    为让老干部们事事称心满意，公政委付出了大量艰辛的劳动。就拿为老干部采购过冬苹果来说吧，原听说龙山店的苹果好，订购后，公政委一直放心不下，就和副所长李书家跑了近100公里路，串了十几家果园，几经比较选出3个品种，带回样品让大家品尝，满意后才去采购，并把好的分给老干部，剩下的留给工作人员。
〖-ZW/正文〗
