〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚铸剑斩洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8620部队“抗洪救灾先锋连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪英模谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8620部队“抗洪救灾先锋连”纪事
    ●本报特约记者暴玉怀张金岭
    鲤鱼嘴，原本是杜尔伯特蒙古族自治县内一个小村。在今年的大庆抗洪保卫战中，由于该村堤坝处于阻挡嫩江洪水涌向大庆的最后一道险要关口，武警8620部队三连曾在这里进行过一次壮烈的保卫战，官兵用赤胆忠诚和血肉之躯谱写了一曲惊天动地的壮歌。
    1
    8月17日，举世关注的大庆油田正西三道防线，一夜之间，就被无情的嫩江洪魔接连摧毁了两道，并直逼鲤鱼嘴。
    防汛指挥部紧急决定：将鲤鱼嘴大堤防守任务交给尚在开进途中的武警8620部队。接到通令，该部迅速作出部署，三连临危受命。
    这是一个战功卓著的连队，战争年代曾5次荣立大功，获上级授予的“攻必克、守必固”等锦旗38面。和平建设时期，7次荣立集体二等功，13次荣立集体三等功，特别是在盘锦抗洪抢险中，全连官兵勇往直前，攻坚啃硬，被中央军委授予“抗洪救灾先锋连”荣誉称号。
    18日晚9时许，乘车40个小时，奔波1300余公里，13个小时没吃一口饭，刚刚抵达胡吉吐莫镇的三连官兵，立即顶风冒雨，向鲤鱼嘴大堤开进。车至中途，雨水混着堤坝渗漏的洪水冲断了抢险车队前进的道路。连长辛建成果断决定弃车步行。
    22时40分，官兵将“抗洪救灾先锋连”的大旗牢牢地插到了堤坝上。
    2
    此时的鲤鱼嘴大堤顶部离水面已不足10厘米，部分堤段已开始漫水。
    “水高一寸，坝高一尺！”官兵们发出重如九鼎的誓言，打桩固堤，扛袋筑坝，与不断上涨的洪水展开殊死拼搏。在一管涌处，辛连长带领20名战士跳入水中，组成人墙，用躯体挡住洪水对堤坝的拍击。
    19日凌晨，雨停，风力却骤增。江面洪流滚滚，岸边，浊浪借风威，一次次扑上堤坝，凶猛地撞击着刚刚垒起的子堤。10分钟后，闸门附近一股浊流突然顶破外堤，喷涌而出，闸门发出吱吱怪响。指导员张文军高声大喊：“共产党员跟我跳入水中打桩！”18名干部、党员在他的带领下，把生死置之度外，争相跳入水中打木桩、堆沙袋。由于水深浪大，仅露出头部的官兵不时被巨浪淹没。为了争时间、抢速度，官兵们不顾坝堤窄，天黑路滑，时刻有掉入江中的危险，在坝顶上来回跑步运沙袋。至上午9点，全连官兵在3顿没吃饭、两夜没合眼的情况下，忍受饥饿和疲劳，经过奋力拼搏，在闸门内外筑起了一道14米宽、30米长、8米高的围堰，堵住了管涌。已经一天一夜水米未进的官兵们刚想松口气，友邻连队防守的堤段传来险情，他们立即放下刚拿到手的食品，赶去支援，一直战斗到夜幕降临，将险情排除。
    3
    28岁的连长辛建成，结婚不久，就在他奔赴抗洪前线的头天上午妻子来队探亲，晚上接到了出发的命令，妻子含泪连夜为他收拾行装，第二天便离开了部队。在决战鲤鱼嘴的过程中，他第一个跳进没腰深的洪水中，打木桩，固底堤。战士背一个沙袋，他背两个，腰累得直不起来了，就用手抱，始终是哪里最危险，他就冲向哪里。
    九江籍战士龚志军，家中房屋被洪水冲毁。就在领导批准他探家，准备启程的时候，接到了抗洪抢险的命令，他毅然放弃探家，奔赴抗洪前线。还有，不顾母亲病重，乘出租车赶队的司务长孙德彬，坚决出院放弃手术的九班长靳宇，都奋战在最险地段……
〖-ZW/正文〗
