〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高中级干部的教育管理要常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中高级干部/干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强高中级干部的教育管理，是江泽民总书记反复强调的一个重要思想，也是全军各级党委班子建设的重点内容。从总体上看，各级党委做了大量工作，取得了明显成效，但对高中级干部教育管理不经常、不严格、不深入的问题仍在少数单位存在。我们认为，要取得高中级干部教育管理的实效，必须按照江总书记和中央军委的有关要求，切实常抓不懈。
    首先，理论学习要常抓不懈。
    其次，思想教育要常抓不懈。
    再次，教育管理要常抓不懈。
    要真正把高中级干部教育管理好，必须加大经常性管理和监督的力度。实际工作中应抓好三个环节：一是要拓宽渠道，多方位实施管理监督。高中级干部担负着领导、指挥、管理和教育部属的多重职责，必须通过多种渠道、多种形式实施有效管理。通过组织管、制度管、群众管、按级管，并结合召开党委民主生活会，定期对高中级干部接受管理的情况进行检查和考评，确保他们始终把自己置于党组织的严格教育、管理和监督之中。二是要管好主官，形成浓厚的原则空气。能不能管住管好各级主官，是衡量高中级干部教育管理成效的一个重要标志。这就需要我们破除私心杂念、好人主义和世俗习气，努力强化党性观念和原则空气，以对党的事业和部队建设高度负责的精神，严格要求，大胆管理，切实把各级主官管住管好。三是要从严执纪，坚持法纪面前人人平等。在党纪、政纪和法律面前人人平等，决不允许存在超越于党组织和党的纪律之上、不受监督管理的特殊干部。对擅闯“红灯”、顶风违纪的干部，要依法依纪坚决予以处理，使纪律真正发挥儆戒作用。
〖-ZW/正文〗
