〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯为何发生金融危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯经济/金融危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，俄罗斯发生两次严重金融危机。5月危机使外国投资者从俄市场撤走大量资金，8月危机不仅造成卢布大幅贬值，而且导致基里延科政府下台和持续20天的政府危机。俄罗斯为何发生如此严重的金融危机？俄经济为什么迟迟走不出困境？其深层次原因究竟在哪里？
    经济学家指出，俄罗斯金融危机确实与国际石油价格下跌和东南亚金融危机的冲击有直接关系，但俄经济长期积累的各种深刻矛盾才是金融危机爆发的根本原因。
    苏联时期的经济发展模式决定了俄罗斯经济转轨的艰巨性。苏联时期实行的是粗放型经济增长方式，与市场经济格格不入，而且经济结构严重畸形。这些年来的军工转产进展困难，对国民经济造成了很大破坏。当时国家注重发展工业，尤其是重工业，而对轻工业和农业的投入有限，这种不合理的经济结构至今未得到调整。此外，苏联有百分之六十的贸易是同经互会国家进行的，形势的变化使俄罗斯失去了传统的出口市场，俄又缺乏在世界市场上有竞争力的产品，必然导致外贸滑坡。
    俄罗斯政府经济决策的一系列重大失误是经济危机四伏的重要原因。
    1992年，俄罗斯开始推行以自由市场经济为目标的经济改革。盖达尔政府以货币主义理论为指导，排除国家干预和调控，推行一步到位的“休克疗法”，指望在短期内完成从计划经济到自由市场经济的转变。持续6年多的私有化取得了一定成果，但国家放松了监督和管理，为贪官污吏和其他不法分子侵吞国家财产提供了可乘之机。私有化并未明显提高企业经济效益，反而造成国有资产大量流失。
    俄罗斯一直实行过度紧缩的货币政策，结果导致投资萎缩，企业运转乏力，税收减少、三角债剧增、工资和退休金拖欠问题严重等一系列负面效应。1995年，政府为弥补财政赤字和抑制通货膨胀，由靠中央银行贷款改为发行短期债券和从国际货币基金组织贷款，这在客观上增加了国家的债务负担，为通货膨胀埋下了隐患。
    俄罗斯政府原以为只要坚持自由市场经济改革，西方的援助和投资就会源源不断。西方出于自身利益的考虑，多次向俄罗斯许诺提供贷款援助，但最终到位的却屈指可数。
    金融学家同时指出，俄罗斯在银行体系十分脆弱和缺乏抵御能力的情况下，向外国投资者开放短期国债市场是冒险之举，所以一有风吹草动，外国资本就立即撤离俄罗斯，给俄金融市场造成严重冲击。
    此外还应看到国家政局不稳对经济的破坏作用。几年来，俄罗斯政局动荡不安，严重制约了改革举措的实施和经济的发展。今年杜马极力阻止基里延科和切尔诺梅尔金出任政府总理便充分反映了这一点。
〖-ZW/正文〗
