〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师在抗洪抢险中塑造文明之师形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环境越艰苦作风养成越正规群众越关心遵守纪律越自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂敬全/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境越艰苦作风养成越正规
    群众越关心遵守纪律越自觉
    本报九江9月16日电桂敬全、记者沈海荣报道：“苦累问题越突出，作风养成越正规”。这是南京军区某师官兵在九江抗洪前线叫响的一句口号。
    这个师在短时间内连续执行急难险重任务，官兵们极度疲劳，有的战士坐下来就打瞌睡。在这种紧张、艰苦的条件下，他们仍然没有放松对部队的严格要求、严格管理。部队上下形成一个共识：艰苦环境是磨练部队意志，培养优良作风的磨刀石。
    这个师做到无论是住民房，还是住帐篷，大到车辆停放，小到毛巾的摆放，都整齐划一，井然有序。九江市干溏湖对面有一块空地，原来杂草丛生，高低不平，排水沟臭气熏天，是堆放垃圾的场所。师里选中这块地作为师机关、直属队的宿营地。记者看到，现在这里却是另一番景象：只见100多顶帐篷错落有序，近百台大小车辆停放在一条线上，几条进出的道路笔直平坦，就连帐篷周围的排水沟也挖得有棱有角。帐篷里内务设置既整齐又统一。
    师长朱光泉对记者说，地方群众看到这一变化惊叹不已，称赞我们这支部队训练有素，作风过硬。如今，“帐篷村”成了九江市的一个特别风景点。
    本报九江9月16日电桂敬全、记者沈海荣报道：南京军区某师在抗洪前线，无论生活条件多么艰苦，始终做到秋毫无犯，以实际行动赢得了灾区人民的信赖。
    这个师政委马跃征告诉记者，抗洪抢险中，部队生活遇到很多困难，他们始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，不给地方政府添麻烦，不给人民群众增加负担。高炮团在帮助受灾群众恢复生产、重建家园时，当地蔬菜供应紧张，他们自带干菜、咸菜，在没有青菜的情况下，全团吃了两天油炒饭。当地群众送来青菜，部队一斤也没有收。部队刚到九江地区时住在学校，为了保证学校按时开学，决定全部撤出学校住帐篷。一些教职员工听到这个消息，纷纷打电话给学校领导和市政府，要求挽留子弟兵，许多学校出现了“关门拦路”的动人场面。某团为了不惊动学校，连夜在野外悄悄架设帐篷，并搬运了生活物资。
〖-ZW/正文〗
