〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时训练严用时开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与湖北省军区舟桥旅旅长徐才源一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/刘灿/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智猛刘灿本报记者郑蜀炎
    在抗洪前线要找湖北省军区舟桥旅旅长徐才源真不容易。也难怪，这位大校旅长肩负的责任实在太大了：该旅自6月底投入抗洪抢险战斗以来，东征西战，万里机动，已连续作战70多天，足迹东至黄梅，西至荆州，南到洞庭，北临孝感，行程28万多公里。
    8月18日，记者赶到公安，值班员说他率部队到石首抢险去了；8月20日，记者赶到石首，老百姓说大校旅长率部队去洪湖了；8月21日，在洪湖最险要的大堤上，终于“逮”住了这位一脸黝黑的旅长。战事繁忙，记者开门见山，直奔机动的话题。
    徐旅长说，抗洪如打仗，部队的机动作战能力在这次抗洪斗争中，得到了最直接的检验。先说说陆上机动。抗洪以来，我旅先后摩托化开进、铁路输送30多次。8月6日，部队刚从东部征战回来，8时接到赴西线公安抢险的命令，8时25分，出动分队即齐装满员摩托化开进，以每小时80公里的速度直抵灾区。临近目的地时，洪水阻隔，部队且战且进，迅速展开战斗。之所以能够这样，一是准备充分；二是地形熟悉。为使各级指挥员熟悉机动路线和作战方向的基本情况，6月底，参谋长代才文等组织基层军事主官，前往部队可能担负任务的荆州、咸宁、黄冈、黄石等地，实地勘察地形。
    抗洪抢险，情况瞬息万变。徐旅长话锋一转说，中南地区江河交织，加之汛期道路桥梁被冲毁，给部队陆上和铁运机动带来诸多不便。为确保机动畅通无阻，我旅还采取了特殊情况下的机动，即水上机动。7月20日至23日，毗邻武汉的黄石市告急。在道路冲毁、大江隔阻的情况下，政委张建国和副旅长杨水晶分别带两路人马从长江南岸和北岸，携带冲锋舟及其它轻型水上器材，渡江救援，提前1个小时到达目的地，救出被困群众7300人。至8月22日，我旅水上机动不下60次，先后在洪水中救出被困群众6.1万人，安全转移群众10多万人。
    舟桥旅关键时刻万里机动，拖不散、冲不垮、压不倒，其成功实践和经验，给人以很深的启迪。徐旅长说，关键时刻能实施万里机动作战，靠的是平时训练扎实过硬。几年来，部队先后几十次在长江、汉江等江河湖泊进行实兵演练。在长达70多天的连续作战中，舟桥旅常常是兵分几路，同时出击，军事干部挂帅出征，政工干部也多次单独带兵执行抗洪任务。全旅每个干部都熟悉本专业和相关专业，全旅有上千名技术能手，许多战士陆路能开车，水上能驾舟，堤上能排险。战士们熟悉装备，平时会保养，战时能使用，坏了会维修。过硬的军事素质和阵容整齐的技术队伍，是确保复杂、紧急情况下能按时机动到位的重要因素。
〖-ZW/正文〗
