〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洞庭湖上活地图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艇长王业虎小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸透水情船性、艺高胆大的武警湖南总队岳阳市支队船艇大队艇长王业虎，抗洪抢险58天来，安全出航138次，圆满完成了为党和国家领导人护航、运送抗洪官兵和抢险物资、抢救和转移群众等重大任务。
    有13年船艇生涯的王业虎，驾艇航遍了洞庭湖区的63个重点防洪垸，对163公里长江干堤、1068公里洞庭湖大堤了如指掌，对枯水和洪水季节的航道变迁熟记在心，并练就出在恶劣气候和夜间辨别航道、顶风行船的过硬本领。不管风多大、浪多高、天多黑，他都能快速出航、快速到位，被誉为洞庭湖上“活地图”。
    7月3日零点40分，华容县小集成垸洞子湾堤段溃口40米，王业虎受命驾艇出征。此时，洞庭湖狂风大作，暴雨倾盆。迎着7级大风，王业虎开足马力，全速逆流而驶。登陆艇抄近道，过洞庭，穿长江，历时4个多小时，准确、快速地将40名抢险官兵和3艘冲锋舟、5艘橡皮艇运送到小集成垸，为抢救转移8900多灾民赢得了宝贵时间。
    8月26日18时，战斗在钱粮湖六门闸的“塔山守备英雄团”7名抗洪勇士严重中暑，王业虎受命出航，紧急转送伤员到岳阳市医院，当快艇返回营区时已是深夜。
〖-ZW/正文〗
