〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张排长抗洪再接绣球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学稳/曾令浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭学稳、曾令浩报道：日前，一份对子弟兵充满关切和爱慕之情的电报由祖国的西部边陲贵州，几经周折转到了在长江大堤奋勇抢险的济南军区某坦克师炮团。这份既对全团官兵表示慰问，又向排长张永建求婚的电报，在广大官兵中引起了强烈的反响。
    女青年叫梁正英，现在贵州铁道十八局工作。她与张永建是高中同班同学，毕业时，小梁考取了石家庄铁道学校，而张永建参军到部队后，考入军校。两人鸿雁传书，感情很深，在小张军校毕业时，两人确定了恋爱关系，当小梁的父母亲听说女儿已私定终身，很不高兴，认为当兵的经济收入不高，又没有住房，将来转业还不知能不能分配工作，便极力反对，还避着小梁给小张写了一封不要再与他们的女儿来往的恳求信。小张收到信后，非常痛苦，病倒了。当听说部队将奉命执行抗洪抢险任务时，小张在医院再也躺不住了，执意要求随队参战。8月21日，梁正英和她的父母在电视上看到张永建和他的战友们正在抢险的镜头时，小梁趁此机会给父母做工作。由于近一段时间连续不断看到子弟兵不顾个人安危，冒着生命危险，奋勇抢险的事迹，她父母的心情久久不能平静，经过女儿的劝说和慎重考虑，终于应允了他俩的婚事。
〖-ZW/正文〗
