〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿表示美国将保持军队高度战备状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿表示
    美国将保持军队高度战备状态
    据新华社华盛顿9月15日电（记者肖成林）美国总统克林顿15日对美国高级军事将领们表示，不管防务预算是否削减，美国政府和国会都将作出保证，保持美国武装部队的高度战备状态。
    据报道，克林顿在此间举行的由参谋长联席会议成员和大军区指挥官参加的秘密军事会议上说，“战备状态必须置于我们的第一优先地位”。与此同时，他对第一线部队的状态表示满意，但对第二线部队的不佳状态表示不满。克林顿说，美国军队总体上是“完全有能力执行我们国家的军事战略的”，但要保持住保卫美国今天和21世纪安全的能力就绝不能放松警惕。
    会上，军事将领们向克林顿汇报了美国部队，特别是二线部队存在的如空军和海军招兵不足、老兵难留、士气低落等问题。将领们还就如何解决存在的问题向总统提出了建议。
〖-ZW/正文〗
