〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区；总参陆航局；新疆军区；总后直属分部；广空驻武汉某场站；北京军区工程维护大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺/吴夏炎/孙祥玉/张彦中/翟金明/张年春/柴京力/向家新/王洪波/高林/凌春华/王大辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区
    本报讯郭吉顺、特约通讯员吴夏炎报道：连日来，山东省军区组织部队和民兵预备役人员认真学习抗洪精神，积极开展争创先进连队和争当优秀士兵活动，苦练精兵，以干一流工作、创一流成绩的实际行动，向抗洪部队官兵学习和看齐。
    山东省军区充分运用在抗洪抢险中涌现出来的先进典型教育和激发大家的爱军习武热情。全区各人武部、民兵营（连）普遍开展了“为抗洪部队官兵家庭献爱心”活动，到目前为止，共做各类好事2000余件（次）。近两个月来，全区部队和民兵预备役人员还主动为驻地群众抢收抢种5000余亩，扑灭大火5次，抢救落水群众10余人。
    总参陆航局
    本报讯孙祥玉、张彦中报道：日前，总参陆航局所属部队以学习抗洪先进事迹为主要内容，大力弘扬抗洪精神，促进了部队各项工作的落实。
    广大军民与洪魔殊死搏斗中所表现出来的高尚情操，深深感动了全体官兵。陆航局党委抓住这一有利时机，因势利导，专门搜集并下发了江主席关于抗洪抢险一系列重要指示、抗洪抢险专题报道以及陆航参加抗洪抢险有关录像资料，以此作为教育的主要内容。教育过程中，他们开展了“三对照、三检查”活动，即对照抗洪斗争中广大军民体现出来的顽强革命精神，检查自己在保持昂扬精神状态上的差距；对照抗洪斗争中涌现出来的英雄模范事迹，检查自己在履行职责上存在的不足；对照抗洪斗争中广大军民体现出来的顽强斗志，检查自己在工作实践中的问题，使大家进一步提高认识，明确努力方向。
    新疆军区
    本报讯翟金明、特约记者张年春报道：守卫在祖国大西北万里边防线上的新疆军区所属各部队，以抗洪抢险中的英模事迹为生动教材，及时对官兵进行爱国主义、革命英雄主义教育，用抗洪抢险的伟大精神激励官兵卫国戍边，有力地促进了战备执勤、教育训练等项任务的圆满完成。
    守卫在“生命禁区”喀喇昆仑山的边防官兵们开展“心系灾区、情系灾区”的系列活动。他们在纷纷为灾区捐款捐物的同时，时刻不忘自己所肩负的神圣使命，忍着强烈的高山反应，加强对防区内主要巡逻点位的执勤观察，确保边境地区的安定。正在野外驻训的某师近万名官兵把部队开进“死亡之海”塔克拉玛干沙漠进行耐饥耐渴耐高温的野战生存训练，官兵们以“累不累比比抗洪部队，苦不苦想想灾区父母”为口号，摸索出一套“死亡之海”求生存的本领。
    总后直属分部
    本报讯柴京力、向家新报道：连日来，担负向抗洪部队发运救灾物资任务的总后直属分部，广泛开展了“学习抗洪英雄，争做新的贡献”的专题教育，以抗洪精神激励官兵立足本职、赤诚奉献。
    为了把实践抗洪精神变成官兵自觉的行动，他们组织官兵重点学习了抗洪英雄视人民为父母，舍生忘死、无私奉献的崇高品质。为配合教育，他们在学习讨论的同时，充分利用专题广播、板报、橱窗等宣传阵地，进行教育宣传。某军需仓库还组织官兵举办了“学习抗洪英雄”演讲会，家乡受灾的战士纷纷登台，发出“不为家庭受灾分心走神，争创一流工作成绩”的倡议。官兵们自觉以抗洪英雄为榜样，把抗洪精神积极带入正在进行的岗位练兵比武的训练场。
    广空驻武汉某场站
    本报讯王洪波、高林报道：广空驻武汉某场站学习“抗洪英雄”高建成的崇高精神，在近一个月时间里，为抗洪抢险保障出动飞机近300架次，车辆1300多台次，转运陆、海、空抗洪救灾官兵1.6万余人，物资700多吨，圆满完成了抗洪抢险大空运的任务。
    为确保空运任务的圆满完成，场站召开了学习“抗洪英雄”高建成、争当抗洪抢险英雄，一切为了抗洪全面胜利的誓师动员大会。站长张继胜、政委彭国林身先士卒，坚守一线，协调指挥，加班加点装卸物资，有时一天工作达20小时以上。在抗洪抢险过程中，该场站官兵接连创下了五个之最：保障飞行强度最大，驻场飞机种类最多，驻场飞机架数最多，空运兵力最多，起降密度最大。
    北京军区工程维护大队
    本报讯凌春华、王大辉报道：日前，北京军区工程维护大队分散在华北9县区几十个执勤点的所属连队取暖、用电、吃水、洗澡等难题已全部得到解决。政委牛慧光告诉笔者：深山沟的连队有今天这样拴心留人的环境，是领导机关工作组发扬抗洪精神抓工作落实的结果。
    在抗洪前线广大军民拼搏精神的感召下，这个大队以决战决胜的精神状态投入到抓工作落实之中。他们根据大队点多、线长、面广、条件恶劣、交通闭塞、抓基层工作难度大的特点，组成5个联合工作组，深入到各个分散点上，重点指导帮建。大队长周宝林和业务技术处长陈盛平打起背包走进了四面环山的连队，吃战士饭、睡战士铺，与战士一起开山填沟，运土平地，整修营房、菜地和猪圈。政治处主任杜汉明精心选购战士急需的各种实用书籍、文体器材，然后顶着烈日酷暑送到连队。大队党委还决定紧缩机关开支，拨出40余万元改善所有驻深山沟连队的生活设施难题，帮助部分连队装上了有线电视。机关的表率作用，激发了基层官兵在艰苦条件下自力更生的斗志，广大官兵在工作中处处以抗洪将士为榜样，使深山沟连队的全面建设出现勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
