〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师狠抓训练落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内容不减标准不降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月16日电 罗国君、冯政琪报道：济南军区某师大力发扬抗洪精神，在训练内容、时间、质量上科学安排，狠抓落实，做到内容不少，标准不减，训练场再掀练兵热潮。
    为把抗洪抢险耽误的训练时间夺回来，他们充分发扬抗洪中不怕困难、连续作战和顽强拼搏的精神。在训练时间上，科学安排，想办法“挤”，开展多种形式的练兵活动；在训练内容上，采取集中训练，相关课目合并，训练人员合成，指挥层次减少，既不漏训课目，又不搞单一重复；在训练质量上，既注重基础，又注重分层次落实重点难点课目。师、团领导机关突出高科技学习研究和合成训练；干部、骨干训练突出本级指挥能力和训管水平；战士训练注重打牢基础，强化战术运用。师成立了5个训练督查组，由师领导带队每天到各单位检查训练情况，抽查训练内容，深入训练场现场指导，先后帮助团里制订了12条科学练兵措施。
〖-ZW/正文〗
