〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿总统会见张万年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月15日电美国总统克林顿15日晚在白宫会见了正在这里访问的中国中央军委副主席张万年上将。他说，发展与中国的关系和友谊对美国来说极其重要。
    克林顿对张万年的来访表示热烈欢迎，同时代表美国人民对在最近的洪涝灾害中遭受严重损失的中国人民表示同情。
    他在谈到中美关系时说，双方需要继续努力，保持两国元首实现互访以来出现的双边关系发展的势头。
    张万年说，美国政府和人民在中国遭受特大洪灾时向中国人民捐赠救灾物资，对此他代表灾区人民和政府表示感谢。
    他说，他此次访美的根本目的是落实两国元首在双边军事领域达成的共识，对未来两军交往做出具体安排，以便推动中美两国两军关系进一步发展。
    他指出，中美两国有着广泛的共同利益，发展双边关系有很大的潜力。中美两国保持健康、稳定的双边关系不仅有利于两国的根本利益，而且有利于亚太地区乃至全世界的和平与稳定。
    张万年向克林顿总统转达了江泽民主席和朱 基总理的亲切问候，克林顿也请张万年转达他对江主席和朱总理的亲切问候和良好祝愿。
    会见时在座的有中国驻美国大使李肇星、中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将。美国总统国家安全事务助理伯杰、国防部副部长斯洛科姆和助理国务卿罗思也参加了会见。
    此前，张万年会见了伯杰。
    克林顿总统会见后，国防部长科恩举行盛大晚宴，款待张万年及其一行。
〖-ZW/正文〗
