〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后角逐我军女队再夺一金战幕降落各国健儿依依惜别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事五项之战纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是本次军事五项世界锦标赛捍卫军旗之战的最后角逐，各路劲旅争夺男女500米接力赛的最后两枚金牌。
    世界各国的军旅健儿，在五项赛中力拼5日，昨日全部金牌被本土作战的我军选手悉数收入囊中，其他队伍只得望“金”兴叹。尽管战绩丰厚，但我军健儿直到昨天下午仍在苦练。虽然各路诸侯都想分享最后的“晚餐”，但就实力而言，男队夺标热门队当属中国、厄瓜多尔和土耳其等队。而女队则是中国队一统天下，无人能比。
    虽说是最后决战，但今天战场的气氛却像是在进行一场友谊赛。战幕尚未拉开，各国选手便都蜂拥而来，在赛场边开始了友谊的传递。一些人四处与不同国籍的“战友”签名和合影留念；一些国家的军事记者也抓紧时间收集素材。特别是比利时的电视“军记”，差不多把各国军队的选手都拍了一个遍。不过，要说最引人注目的则当属丹麦队的小伙子们，他们身着清一色的黑色装束，脸上画着黑色脸谱，头上系着黑色飘带，别人为他们拍照时，就整齐划一地做着日本“忍者”的武打动作，让人忍俊不禁。
    战幕在浓浓情谊的氛围中开启。中国男队一路过关斩将，在先后战胜巴西、瑞典队之后杀入了四强。但在争夺决赛权时，我队一战将过直梯时的一记小小失误，让本来实力就不俗的厄瓜多尔队抢了头筹，从而与冠军无缘。厄瓜多尔与土耳其在决赛中的争斗，虽然土耳其的夺冠多少有些出人意料，但看了他们娴熟的逾越障碍的本领，人们才深知这个前不久夺得欧洲锦标赛桂冠的欧洲强手委实了得。中国队仅收获铜牌，但他们那穿越500米荆棘之路的好身法，也多少让外国同行们开了眼界，看到了中国军人的风采。
    女队角逐可谓一边倒。我军出战的申丽萍、文瑜和吴金凤三位巾帼选手身轻似燕，时而飞檐走壁，时而轻舒猿臂，好似穿行在无障碍的坦途上，在决赛中战胜丹麦队后，最终把冠军的花环戴在自己头上。
    欢呼声中，激战了5日的锦标赛悄然降下帷幕。六天的“无硝烟战场”的角逐，各国军旅健儿们充分展示了自己的风采，也增进了军人相互间的友谊。不同肤色的军人们，互相依依惜别，深深祝福。短暂的比赛结束了，但长久的友谊却刚刚开始。
    （本报北京9月16日讯）
〖-ZW/正文〗
