〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘兴――“恐怖的杰克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潘兴/外军人物/传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰・约瑟夫・潘兴（1860-1948年），美国著名军事家，毕业于西点军校。1916年率美军对墨西哥进行武装干涉。1917年美国参加第一次世界大战时，担任美国欧洲远征军总司令，战后晋升为五星上将。1921-1924年任美陆军参谋长。
    1917年，法军总司令贝当和英军总司令黑格听说美国派来的远征军总司令是潘兴时，不禁一惊：“恐怖的杰克”，怎么会是他？这可是个很难打交道的家伙！
    “恐怖的杰克”――潘兴这个名扬海外的绰号是敬畏他的部属私下里送给他的，因为他对军容风纪的要求几乎严格到令人忍无可忍的地步。潘兴是一个完美主义者，甚至在退出现役后，他也是以一个正规军人的姿态――腰板笔直，服装挺刮，马靴锃亮，军人礼仪规范，举止一丝不苟――出现在公众面前的，直到去世的那一刻。同时，“严以律己”的潘兴并不“宽以待人”，他要求他的部下也得和他一个样。他认为，军人和民兵的区别就在于是否有严整的军容，只有有了严整的军容，才能像正规军人那样作战，才能赢得胜利。
    但是，潘兴治军从不搞“花架子”。他特别重视训练工作，强调训练要从实战出发。参加第一次世界大战前，美国陆军主要是按照美国内战时期的作战经验进行训练。参战后，潘兴不仅借鉴英、法、德军的经验，要求部队必须进行堑壕战的战术训练，而且依据自己“只有进攻才能赢得战争”的作战思想，要求参战美军克服英法军队困守堑壕战线的消极思想，加强“火力与机动”的突破战术训练。
    在第一次世界大战同盟国与协约国斗得筋疲力尽之时，美军作为有生力量踏上欧洲的土地，他们的使命就是帮助英法军队击败德军。但潘兴却不急于投入战斗，而是认真地进行战前训练，这可把在堑壕里苦战的英国人和法国人急得不得了。就连潘兴的参谋也提醒他：“我们的训练计划需要的时间太长了，会使人们感到德国人的预言是正确的――在英法军队垮台之前，美军到不了前线！”谁知潘兴只冷冷地丢下了一句话：“我不知道德国人的想法，我只知道没有受过训练的士兵打不了仗！”
    潘兴这种严谨的作风，令同他打过交道的美国政治家无不钦佩。潘兴还是个上尉的时候，西奥多・罗斯福总统就想把他提升为少校或中校。当罗斯福总统发现美国法律不允许这样做时，索性利用总统职权，越过882名级别比潘兴高的军官，将他直接擢升为准将。这在美军历史上可是绝无仅有的事。
    英法两国的政治家和军事家却对潘兴喜欢不起来。当潘兴率领美国远征军边开进、边训练抵达战区后，他的英法同行才真正意识到他的厉害。英法原来打算只将美军作为加强力量使用，不给其独立指挥权，只让美国扮演配角。但潘兴识破了英法的政治意图。在一次联军会议上，他当着英国首相劳合・乔治和法国总理克里孟梭的面，申明美军必须有独立的作战方向，自己必须独立地指挥美军作战。说完，他拂袖而去。在他的积极争取下，英法只得同意美军保持战场上的独立性。
    潘兴的战略意识换取的独立作战指挥地位，为一战后美国在国际事务中建立自身的军事地位奠定了坚实的基础。因此，当他作为一名具有战略家眼光的英雄凯旋归国时，潘兴受到了美国民众的热烈欢迎，并被授予美国开国以来头一个陆军特级上将军衔。
    （连载十九下期请看：在20世纪联盟战争中开联合指挥先河的福煦）
〖-ZW/正文〗
