〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧红十字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄守部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日晚上10时，驻扎在公安县第154医院医疗队接到某师前线指挥部命令，为在公安县裕公乡境内抗洪的某团1500名官兵进行卫勤增援。刚刚从荆江大堤巡诊归来的队长鹿建勇，立即出动，赶赴现场。
    天下着大雨，某炮团战士小王在黑夜中堵截堤口时，不幸被碗口粗木桩砸伤左小腿，昏死过去，需要急救。队长王文福、麻醉医师朱学良，一马当先跃上救护车，急速冲进雨中，由于车进农村土路，路面被冲垮，王文福卷起裤腿跳下车，冒雨趟水，在车前一步步地行走带路，车一步步地向前缓慢移动。10分钟过去了，与前线送伤员的担架相遇，便迅速接进车里，实施战地抢救，由于伤员伤处剧痛不住地颤动，王文福紧紧地握着伤员的手，看着浑身的泥水、血水，王文福心疼地流着泪说：“坚持住，快到医院啦。”6分钟后，风驰电掣般的救护车驶进医疗队，很快为小王进行了手术。
    8月16日，医疗队副队长刘书臣到某团工兵营巡诊时，得知一名指导员因“便秘”，5天没有大便，3天不敢吃东西，病人坐立不安，十分痛苦，刘书臣急病人所急，在巡诊现场，动用民间药方，从病人肛门中灌入香油，然后用手抠出了粪便，解除了病人的痛苦……
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献”。这让人动情的词句，在抗洪医护人员身上得到了充分的验证。
    这些医护人员在鲜艳的红十字旗下，用爱心诚心，以敢打硬仗而享誉抗洪官兵心中。
〖-ZW/正文〗
