〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路李达九身患癌症坚持学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信/袁庆敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老八路李达九――
    身患癌症坚持学理论
    山东泰安军分区干休一所正军职离休干部李达九，长年坚持学理论，身患癌症不间断，他的事迹在泰山脚下被官兵们传为佳话。
    李达九今年87岁，离休前为济南军区炮兵参谋长。1968年离休后，他把更多的时间和精力集中于理论学习，开始自费订阅《人民日报》，一订就是30年。他嗜书如命，买书的钱花去了他工资的1/3，每年还要捐资助学近千元。他对物质生活却十分“吝啬”，坐的是50年代的旧藤椅，盖的是70年代的黄军被，吃的是粗茶淡饭。他常讲：“别人说学理论不能当饭吃，我觉得学理论就像吃饭，哪天不看点书就有饥饿感。”1994年秋，他因患食道癌住进济南军区总医院手术，他听说《邓小平文选》第三卷出版，马上让家人买来一本，住院一个月时间里，他硬是忍着疼痛读完了全书。
    李达九还运用学习成果教育子女和工作人员。在企业转制过程中，李达九的儿子、儿媳、孙女先后下岗，他没有因此向老部下打过一个电话，写过一张条，而是鼓励孩子们走向市场自谋职业。（何作信、袁庆敏）
〖-ZW/正文〗
