〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗志永不衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队做好抗洪中政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞明刚/李良勇/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●虞明刚李良勇本报记者张金玉
    空降兵部队是最早奔赴抗洪前线的部队之一。自7月3日至今，他们已在长江大堤上奋战了2个多月，排除险情100余起，全体指战员始终保持旺盛的士气，高昂的斗志。
    仗仗都有动员令
    空降兵部队防守的是长江大堤最险要、最薄弱的监利至洪湖堤段。在千疮百孔、险情迭出的大堤上，他们顶住了历次洪峰的袭击。每次洪峰到来之前，部队党委及时下发号召书，组织官兵在大堤上宣誓；凡是执行排除重大抢险任务，都进行战前动员，在战斗中实施不间断的战地动员。
    8月20日深夜，记者在洪湖大堤七家垸溃口抢险现场看到，军政治部姚修聚副主任手持电喇叭，边指挥，边鼓动，使部队在长达3个多小时的激战中，始终士气高昂。城镇入伍的战士毛胜，看到凶狂的洪魔肆掠着大堤，心急如焚，凭着身强力壮的优势，每次都扛两袋土，一人顶两人干。广大官兵视险情如命令，把大堤当战场，人人都写请战书，人人都要求参加突击队。
    时时都讲“上甘岭”
    这支部队曾在举世闻名的上甘岭战役中建立奇功。他们用上甘岭英勇顽强的战斗作风和特级英雄黄继光的献身精神，激励官兵与洪魔展开殊死搏斗。每当战斗间隙，都组织官兵重温上甘岭的光辉历程；每当极度疲劳时，就用前辈坚守上甘岭坑道的顽强意志鞭策自己；每当生死关头，就用黄继光舍身堵枪眼的英雄壮举激励自己。在抗洪抢险中，先后有30多名官兵晕倒在堤上，1520名官兵轻伤不下火线。在排除庙岭溃口型管涌重大险情战斗中，记者亲眼目睹八连官兵在“上甘岭特功八连”战旗的激励下，在指导员李俊才“人在阵地在，人在大堤在”口号鼓动下，全连官兵冒着狂风暴雨，爬行上堤，滑行下堤，战士王栋由于极度疲劳和雨后堤滑，9次摔倒，9次爬起，3次摔倒后滚到堤下，仍然坚持战斗。
    榜样处处显威力
    在抗洪抢险过程中，他们十分注意用榜样激励部队，用干部影响战士，广泛开展立功创模活动，号召官兵人人争当抗洪尖兵。政治干部既是指挥员，又是战斗员，也是宣传鼓动员，发现典型在一线，表彰先进在一线，组织“水线”入党、立功在一线，先后有46名同志荣立三等功，71名战士入党，617名入团，部队中充满了“创佳绩、当英雄”的浓厚氛围。
    干部能下海，战士敢擒龙。他们要求干部人人当标杆，党员个个做模范。哪里最危险、任务最艰巨，哪里就有党员、干部的身影。120多名团以上领导干部始终在一线直接组织指挥，1100多名基层干部同战士一样背袋运土，筑堤围堰，每个突击队长都是营连主官担任。某团七连指导员张洪祥，由于长时间在洪水中奋战，脚被泡烂了，背部也磨出血肉模糊的手掌大一块，他就用手纸裹住，用衣服垫住，始终冲锋在前。在抢险现场，分不清谁是干部，谁是战士。战士们说：“干部同我们一样干，浑身是泥，满身是汗，就是最大的险情也不在话下。”
〖-ZW/正文〗
