〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信总站以抗洪精神发展通信事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位练兵向纵深拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕华先/宋吉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯滕华先、特约通讯员宋吉河报道：昨天，几十辆装有卫星通信、微波通信、短波通信等现代化通信设备的机动迷彩通信车紧急拉动，涵盖40多种通信专业、来自数百个专业要素的百余名技术能手快速集结，展开激烈角逐。担负主要通信保障任务的总参某通信总站，在全力以赴保障抗洪抢险通信联络取得决定性胜利后，把抗洪精神化作科技兴通信的巨大动力，又掀起一场轰轰烈烈的高新技术装备下的岗位练兵热潮。
    这次岗位技术大练兵，是继全军通信部队在维护管理手段上完成了由人工经验型向网络智能型转变之后，电缆向光缆、机电向程控、模拟向数字化通信发展的一次集中演示。
    为当好新时期的“传令兵”，这个通信总站面对新装备、新技术的机遇和挑战，不断增强高科技训练力度，岗位练兵不断向纵深拓展。早在1978年，他们率先在全站实行了以“完成任务好”为中心内容的通信业务值勤训练“六条标准”，逐步形成一整套适应高科技发展，符合通信部队现代化、正规化建设规律的科学管理体系。近几年，他们先后完成了机房水风电集中监控、长途电缆气压自动遥测设备、手写汉字输入技术等200多个技术革新项目，其中101项获得部以上科技成果奖，并被推广运用。在通信值勤中，通信干线可通率始终保持在98％以上，位居全军之首，保证了军事演习、科学试验、卫星发射等1500多次重大通信保障任务的完成，所属团队均达到“全军正规化训练达标团”标准。
    这个通信总站高科技条件下的岗位练兵越练越活，越练越精。他们先后参加了全军6次通信技术竞赛，共获得金牌24块，特别是在总参通信部直属部队专业技术竞赛中，他们获得15个项目的14项第一、12项第二，总成绩位居榜首，受到总参业务部门的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
