〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会对美国明星服药无可奈何等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会对美国明星服药无可奈何
    据新华社华盛顿9月15日电（记者杨明）对创造了本垒打纪录的美国职业棒球选手麦克格威尔承认自己服用兴奋剂的事情，国际奥委会官员表示震惊和关注，但由于那种药并没被美国棒球界禁止，所以只能着急上火，没法进行制裁。
    国际奥委会医学主任斯卡马斯克说，如果麦克格威尔是由于服用药物而在本赛季打出62个本垒打，他的纪录将不会被奥委会承认。
    国际奥委会每年投入到兴奋剂检查的经费多达2000万美元，但该组织对美国的四大职业联赛的药物政策有别，在棒球上限制得较松，现在明明知道麦克格威尔服药，也鞭长莫及，无法进行处罚。据悉，在美国大众得知他服用那种药后，该药立刻成为抢手货。
    意大利声言将送滥用兴奋剂者去坐牢
    据新华社罗马9月15日电（记者刘儒庭）意大利参议院卫生委员会主席弗・弗雷拉今天向该委员会提交一份文件，要求加强对服用兴奋剂现象的立法，加大处罚力度。根据这项文件的规定，服用兴奋剂不仅只是不道德的体育欺骗行为，而是刑事犯罪，应给予刑事处罚。
〖-ZW/正文〗
