〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8620部队大力弘扬抗洪精神――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前方斗洪水后方忙备训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/薄云祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8620部队大力弘扬抗洪精神――
    前方斗洪水后方忙备训
    本报沈阳9月16日电陈建平、薄云祥报道：武警8620部队为确保年度训练任务的完成，积极做好抗洪部队返营备训工作，使抗洪部队返营能及时转入正常训练。
    8月中旬，这个部队投入嫩江抗洪抢险后，部队党委要求留守的领导积极抓好抗洪部队返营训练的准备工作。他们把发扬抗洪精神与做好备训工作结合起来，激发了留守人员做好备训工作的积极性。训练部门在对部队抗洪形势进行科学分析和预测的基础上，合理拟制备训工作计划，把抓好教练员备课、示范分队培训、场地器材准备作为备训工作的重点。他们利用两天的时间对留守教练员进行摸底考核，依据其专业及特长合理分配课目，对疑难问题进行集体攻关，较好地解决了留守教练员、骨干少的问题，确保了备课质量。他们还按训练进程，对大纲规定的3个新增班（组）课题，以团为单位组成3个示范班，指定专人负责，每天集中组织训练，确保了训练质量。在场地器材准备上，他们发动留守官兵自己动手制作隔离墩、窗口靶等训练器材112件，修复训练器材240件，平整战术场1.1万平方米，确保了抗洪部队返营后按新的训练计划顺利开展。
〖-ZW/正文〗
