〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大树将军”不言功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养/名利观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大树将军”不言功
    ●燕军
    “大树将军”是东汉光武帝刘秀麾下的大将冯异，论资历冯将军是不折不扣的开国元勋。还在刘秀跟别人打天下时，冯异便对刘秀讲：“天下同苦王氏，思汉久矣。今更始诸将，从横暴虐，所至捕掠，百姓失望，无所依戴。”他是在主动给刘秀出主意，要刘秀从各方面积蓄力量，为自己夺取政权君临天下作好准备。在冯异前线作战节节胜利的形势下，刘秀称帝之心日坚，但他还要假托夜梦乘赤龙上天之说再听听冯异等人的意见，冯异顺水推舟，以“天命”相鼓动，并与诸将定议上尊号，以此拥戴刘秀位登九五，成了汉朝的中兴皇帝。可见冯异的功劳绝非一般。然而，就是这样一位能征惯战、功勋卓著、对刘秀坐天下贡献突出的冯大将军却从不居功自傲。《史记》记载说：“异为人谦退不伐，行与诸将相逢，辄引车避道。进止皆有表识，军中号为整齐。每所止舍，诸将并坐论功，异常独屏树下。军中号曰‘大树将军’”。居然谦虚得走路时主动向人礼让，论功行赏时悄悄躲到一边。
    “大树将军”冯异的“大树精神”对于带兵打仗的人来说，实在是一种难能可贵的品格。因为军人作战，出生入死，斩关夺隘，或卫土守边，或攻城掠地，功成名就时，往往成为人们仰慕的英雄豪杰。这就不可避免地向军人、尤其向胜利的军人提出一个如何对待功过是非和荣誉地位的问题。对这个问题处理得好，可以胜不骄，败不馁，以平常之心，淡然置之，从而再接再厉，乘胜前进，创造更大的辉煌；反之，也会斤斤计较，争功诿过，以至于弄虚作假，骗取功名，直到导致自己身败名裂。正因为如此，《司马法・天子之义》说：“不伐之士上之器也。若不伐则无求，无求则不争”，就是说，不自我夸耀功劳的人才是上等人才。因为不自夸功劳便没有什么个人贪求，无个人贪求的人一般也不会和别人争名夺利。这样就可能有一个安定团结的政治局面，就不至于因搞内耗而销蚀掉自己的力量，也就不易给外敌以可乘之机。换句话说，军人品格方面的这种修养，在一定情况下，关系着全局和大局，决不是一件小事。
    正因为如此，历代名将都以争功诿过为不齿。唐朝开国名将李靖“及战胜必推功于下。得金帛，尽散之士卒。”南宋名将岳飞运筹有方，指挥得力，作战时身先士卒。然而，每当论功行赏时，却总是说“将士效力，飞何功有？”明代大将徐达，也是有功不居，常常“受命而出，成功而旋，不矜不伐。”我们的彭德怀元帅，功勋卓著，曾被毛泽东写诗赞为：“山高路险坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”然而，就是这样一位战功显赫的开国元帅，在朝鲜战场上，当巴金对他进行采访时，彭老总生怕作家将自己写“大”了。可以说，正因为这些优秀将领不争功，不诿过，不逐利，所以能够流芳百世，受到其部属的普遍爱戴。
    读史思今，在今年的抗洪抢险最前线，为了保卫人民生命财产安全，上自每位将军，下至每个士兵，都付出了心血和汗水，作出了巨大牺牲和贡献。这样，在胜利面前，怎样看待成绩和荣誉就成了摆在每位军人面前的现实问题，对我们每个军人都是无声的考验。我们应当高度自觉做到：保卫人民的生命财产安全，积极参加国家建设事业，是党赋予我们的神圣职责，正如毛泽东同志所说：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一宗旨。”如果只是做了自己本该去做的事情，却又居功骄傲起来，那就是忘记了自己的根本宗旨了。
    事实上，居功自傲，害莫大焉。“三国”时的邓艾与钟会是因“二士争功”而两败俱伤，一起完蛋的；汉代大将韩信功高不谨，不得善终。这还只是个人的损失，至于因争功争利而误事致败祸国殃民的事更是多不胜举。可以说，只有具有崇高的人生追求和高度政治觉悟的我军将士，才更多具备恭谨谦虚的伟大胸怀。许光达大将主动要求降级，孙毅将军主动要求让衔，都给我们树立了光辉榜样。还是江泽民主席说得好：“人为什么而活着？如果只是为自己而活着，那个意义是很有限的，只有为国家，为社会，为民族，为集体，为他人的利益，奋不顾身地工作着，毫无保留地贡献自己的聪明才智，这样的人生才有真正意义，才是光荣的人生，闪光的人生。”我们应当永远以此为座右铭！
〖-ZW/正文〗
