〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届范长江新闻奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者徐文良榜上有名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电第三届范长江新闻奖今日在京揭晓。徐文良、格桑旦增、蔡赴朝、宋超、何平、何加正、高丽萍、杜嗣琨、范春歌、徐京星10名德才兼备的记者荣获这项我国中青年记者优秀成果最高荣誉奖。另有30名记者荣获提名奖。（名单附后）
    由中国记协主办的范长江新闻奖从1990年起，每三年评一次。该奖的评选对于贯彻落实江泽民总书记提出的培养造就一大批政治强、业务精、作风正、纪律严的名记者、名编辑、名评论员、名主持人，发挥他们的榜样示范作用，提高我国新闻队伍的整体素质，产生了积极的影响。
    本届范长江新闻奖的参评人数为90名。在获奖者中，地方新闻单位获奖的记者所占的比例为百分之五十二点五。以穆青同志为主任的本届范长江新闻奖评委会，经过充分讨论、评议，严格坚持评选标准，最后以无记名投票方式，评选出获奖者和提名奖获得者。
    第三届范长江新闻奖获提名奖者名单（30名）
    马连祥（天津日报）、邓维（经济日报）、王清宪（中国改革报）、叶辉（光明日报）、江小青（上海东方广播电台）、关中（黑龙江人民广播电台）、刘长青（宁夏固原日报）、朱必义（新疆日报）、吉保邦（山东人民广播电台）、刘健（中国青年报）、朱海燕（中国铁道建筑报）、任琴（云南日报）、米博华（人民日报）、张世斌（工人日报）、张坚（广东人民广播电台）、杨建民（陕西日报）、李捷（北京人民广播电台）、张滨（黑龙江日报）、季洪光（科技日报）、季琳萍（新疆人民广播电台）、周锡生（新华社）、赵泽琨（农民日报）、段荣鑫（山西电视台）、郭毅（法制日报）、谢丽华（中国妇女报）、鲁沛君（河南电视台）、蔡小伟（浙江湖州日报）、廖翊（海峡之声广播电台）、霍玮（山西日报）、戴听祥（江苏电视台）。
    第三届范长江新闻奖9月16日在北京揭晓。（图一、图二、图三、图四、图五）徐文良（解放军报）、格桑旦增（西藏人民广播电台）、蔡赴朝（北京日报）、宋超（解放日报）、何平（新华社）；（图六、图七、图八、图九、图十）何加正（人民日报）、高丽萍（中央电视台）、杜嗣琨（中央人民广播电台）、范春歌（武汉晚报）、徐京星（中国日报）等10名德才兼备的记者荣获这项我国中青年记者优秀成果最高荣誉奖。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
