〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女离休干部杨星火播撒文明之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女离休干部杨星火――
    播撒文明之火
    她把一名藏族孤儿领到内地抚养成大学生，又送回西藏供职；她节衣缩食资助希望工程，63名受助生其中62名考上了大学；她和战友们为地方作爱国主义传统报告数十场，听众近十万人次。她，就是前不久被评为“全国拥政爱民先进个人”的著名军旅女诗人、成都军区政治部离休干部杨星火。人们称赞她“是播撒文明火种的一颗明星”。
    今年73岁的杨星火，1945年参加革命，曾随刘邓大军挺进大西南，随十八军进军西藏。在雪域高原20多年的战斗生活中，她与藏族同胞结下了深厚情谊。1971年，杨星火去西藏边防吉隆地区采风，把父母双亡的3岁孤儿阿旺次仁带回军区机关。他们含辛茹苦送小阿旺上小学、中学，直到读完大学，又将养子送回西藏工作。如今，阿旺已成为西藏自治区进出口商品检验局的一名业务骨干。
    杨星火离而不休，笔耕不辍――60岁时还爬上海拔5300米的查果拉哨所，为边防军人写诗放歌。“太阳和月亮/是一个妈妈的女儿/他们的妈妈叫光明/藏族和汉族/是一个妈妈的女儿/我们的妈妈叫中国”。杨星火创作的这首诗，被拍成了音乐电视并获得全国“五个一工程”大奖。几十年来，杨星火倾心文学创作，成果甚丰，先后出版了10部诗集、两部散文集及长篇小说等100多万字的著作。18次在全国和省市获奖。
    “花甲是花季/七十当十七/第二青春之花/红在夕阳里”。杨星火还在干休所组成了抚琴诗社，10多年来培养了一批老干部诗人。去年，她还被批准享受政府特殊津贴。（吴明举、岳林才）
〖-ZW/正文〗
