〖ZQ/总期〗14860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明守纪人人敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武昌16万群众为某舟桥旅请功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘粲/万幼斌/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武昌16万群众为某舟桥旅请功
    ●刘粲万幼斌本报特约记者张智猛
    9月3日，广州军区政治部副主任邓正明少将对记者说：“武汉市武昌区16万名群众为湖北省军区舟桥旅请功的信很感人，你们追踪一下，里面肯定有新闻。”
    于是，记者驱车从武汉出发，直奔舟桥旅部队抗洪前线所在地――仙桃。一打听，部队正在休整待命，除了炊事班的人，全体官兵在徐旅长带领下，打扫街道去了。据说，该部进驻以来，只要没有抢险任务，几天一大扫，一天一清除，已成惯例。记者准备继续西行。一位老大娘突然跑来，颤巍巍地说，听说你们是拿笔杆子的人，好好写写这些兵啊。原来老大娘是位孤寡老人，自部队进驻后，天天有人去看望她，帮她挑水、打扫卫生。前天，喻副旅长带一群士兵，拿着水果、方便面等，一家一家地慰问孤寡老人，走遍了镇上36户孤寡老人的家。
    日落时分，记者来到公安县竹园镇，发现凡是有部队住的地方，大街小巷都特别干净。走进该旅临时指挥所，只见墙上挂满了当地老百姓送来的锦旗，其中一面写着：特别能战斗，特别能吃苦，特别讲文明。无疑，一面锦旗就是一串爱民故事。
    少顷，带队的旅政委张建国和政治部主任李东方从堤上走了回来。说起部队的爱民故事，李东方连说三个“这是应该做的”。据了解，部队在副旅长马德忠的带领下，利用抗洪抢险的间隙，先后搞了16次爱民劳动，抢收早稻、黄豆10多亩，补种秋季作物20多亩，修复水毁道路1200多米，帮助灾民修建简易房屋18间。此外，旅里的医疗队，还为当地灾民看病1000多人次。
    第二天，早上9点左右，记者赶到孟溪镇。部队已经转战离开，学校的大操场上已有三五成群的学生。同学们说，你看，这路，这操场，都是舟桥旅官兵临走时修复的。一看教室，全部是新桌椅，楼上楼下，至少有600多张。一位女教师含泪说，这是舟桥旅官兵捐款买的。
    舟桥旅官兵不仅以勇猛顽强的抗洪事迹，而且以文明守纪的形象，赢得群众爱戴，干部群众纷纷要求为他们请功。
〖-ZW/正文〗
