〖ZQ/总期〗4800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好通过新党员的支部大会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗七二五四部队司令部党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗入党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我们党支部有的同志认为，能在支部大会上讨论的申请入党的同志，是够条件了，只需到会党员举手表决就行了。后来，经过群众的批评，才使我们认识到，开好通过新党员的支部大会，既是履行新党员入党的组织手续，更是对入党申请人和到会的党员进行一次思想和政治路线方面的教育的好机会。以后，我们在开通过新党员的支部大会时，注意了以下几点：
    一、开好党小组会，对入党申请人的情况进行认真讨论。在党小组通过后，召开支委会，由小组长汇报小组的讨论情况及团员、群众的意见，便于支委会进一步掌握情况，统一认识，为开好支部大会做好准备。
    二、支部大会要首先学习毛主席关于“吐故纳新”的指示和新党章规定的共产党员必须做到的五条，以便提高认识，掌握武器，开好会。
    三、在介绍人详细介绍入党申请人的情况后，要使到会的人尽量发表意见。实事求是地把优点说足，把问题找准；同时帮助分析提高，指出今后努力的方向。对入党申请人的本人历史、社会关系有疑问，也可以提出，并请本人回答。
    四、用共产党员必须做到的五条要求和衡量，防止草率从事。“有争论的问题，要把是非弄明白，不要调和敷衍。一次不能解决的，二次再议（以不妨碍工作为条件），以期得到明晰的结论。”
    五、让入党申请人有充分的发言机会。如谈自己对党的认识、入党的动机，学习毛主席著作和党章，改造世界观的体会。大会根据少数服从多数的组织原则表决后，请入党申请人谈自己对大家所提意见的看法及今后的决心。
〖-ZW/正文〗
