〖ZQ/总期〗4800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长”应该很好地学习和研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高天正〖HH/换行〗DW：北京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书记要当好“班长”靠什么？资格，职位，聪明都是靠不住的，只有靠毛泽东思想，没有毛泽东思想就没有领导权。单纯的工作经验不能产生毛泽东思想，只有活学活用毛主席著作，才能提高领导水平。正如伟大领袖毛主席所教导的：“书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。”
    对书记应该很好地学习和研究的重要性，我是通过去年执行国防施工任务，才有了更深切的感受。
    部队接受任务以后，经过几个月的奋战，到六月底一算账，只完成了全年任务的百分之四十四。后期又多是一些难度较大的工程，按照工程任务和部队出勤率计算，还差六万个劳动工日。任务重，要求高，人员少，时间紧，同志们都感到压力大，作为团党委书记，感到自己肩上的担子更重。当时真有点坐立不安。
    怎么办？六万个劳动工日从哪里来？
    毛主席教导说：“重要的问题在善于学习”。我冷静下来，坐下来认真读书，研究问题。我带着六万个劳动工日从哪里来的问题，学习了毛主席的光辉著作《人的正确思想是从那里来的？》、《矛盾论》和两个“决议”。毛主席说：“在复杂的事物的发展过程中，有许多的矛盾存在，其中必有一种是主要的矛盾，由于它的存在和发展，规定或影响着其他矛盾的存在和发展。”当前施工遇到的问题虽然很多，但主要矛盾仍然是突出施工任务还是突出政治的矛盾。看不到这个矛盾，就抓不住解决问题的关键。要保质保量地完成施工任务，就必须坚定不移地突出无产阶级政治。六万个劳动工日是用数字统计出来的，它是死的，但人的精神力量是无法用数字计算的。只要坚信“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切”，狠抓施工中的政治工作，深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动，自觉地用毛泽东思想统帅施工，缺少的六万个劳动工日是不难解决的。毛主席的教导打开了我的心窍。前些天还觉得束手无策的难题，现在心里有点数了。从这里我悟出一个道理：在一般的情况下遇到问题要注意学习，在时间紧、任务重、矛盾尖锐的情况下更要坚持认真读书，坚持钻研问题。这“坚持”二字很重要，坚持下去必有成效。
    自己的思想弄通了，我又想到应该用毛泽东思想把“一班人”都统一起来，使书记和委员拧成一股劲。毛主席说：“书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”于是，我便利用召开团党委扩大会议的机会，组织“一班人”学习毛主席的《实践论》、《矛盾论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作的一些基本观点，以及两个“决议”的有关部分。在学习理论的基础上，我们又针对施工中存在的问题，采取开门整风的方法，发动群众揭露矛盾，分析矛盾，解决矛盾。这一次生动的群众性的毛泽东思想的教育，提高了党委成员突出政治的自觉性，使大家都尝到了认真学习革命理论的甜头。有个委员深有感触地说：“学和不学大不一样啊！过去任务一来，我生怕任务上不去，舍不得花时间学习，结果学习一放松，思想就迷糊，不能很好地带领部队执行毛主席的革命路线。因此，要革命，就要坚持学习。”
    接着，团党委又组织全团干部战士学习，使大家进一步提高了突出政治的自觉性，自觉地用毛泽东思想统帅施工。开过党委扩大会不久，下了一场大雨，冲坏了一部分已经搞起来的工程。按工程人员计算，需要半个月才能排除积水，修复工程。由于广大指战员提高了阶级觉悟，充分发挥了革命干劲和集体智慧，结果不到三天就全部修复了，大大加快了整个工程进展的速度。
    毛主席说：“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理。”理论学习指导了施工实践，施工实践又加深了我们对学习革命理论重要性的认识。这时我又思考着这样一个问题：学习毛泽东思想，不能满足或停留在一知半解上，一定要学而不厌，反复钻研。结合下半年的施工，我试着把前一段的学习进行了一次总结，看到了两个不同的情况：一个是，坚信政治，舍得花时间抓政治，结果施工任务完成省时间，工作处处主动；另一个是，不坚信政治，总在施工任务上打圈子，舍不得花时间抓政治，结果施工任务完成费时间，工作处处被动。这样，就进一步增强了我对突出政治的认识。我把这个学习心得向“一班人”作了介绍，也对部队作了交流。不久，机枪二连总结施工的体会，又给了我新的启示。机枪二连在担任繁重的下料任务中，坚持突出政治，自觉地把施工现场当作用毛泽东思想教育人的课堂，事先抓思想教育，事中抓好活思想，事后搞讲用，取得了任务、思想双丰收。机枪二连指导员邱忠银说：“思想革命化程度越高，战斗力越强。施工劳动磨破了皮肤，炼红了思想，不仅完成了任务，而且改造了世界观。”我把自己的学习体会和邱忠银同志的学习体会一对照，发现自己在某种程度上还有点眼于完成任务，思想境界没有他们高，活学活用毛泽东思想没有他们好。于是，我又带着这些问题，深入学习毛主席的《实践论》。毛主席教导说：“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”毛主席的教导使我进一步认识到，要革命，不读毛主席的书不行；读毛主席的书，不刻苦钻研反复运用不行。只有在实践中不断加深自己的认识，才能使自己的毛泽东思想觉悟逐步提高，才能领导好“一班人”，带领部队坚定不移地前进在毛主席的革命路线上。
    在毛泽东思想的指引下，我们全团上下思想有了很大的飞跃，精神力量转化为巨大的物质力量，不仅解决了缺少的六万个劳动工日，而且保质保量地按时完成了全年的施工任务。
    总结在这次施工中学习的全过程，我有一个深刻的体会：书记要当好“班长”，首先就应该当好学习“班长”。学习决不是个人进步的小事，是能否坚持坚定正确的政治方向的大问题；只有坚持学习，才能贯彻执行好毛主席的革命路线。我当“班长”的时间不长，学习也仅仅是开始。我决心把学习坚持下去，革命到老，学习到老，改造到老。
〖-ZW/正文〗
