〖ZQ/总期〗4800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗不断粉碎敌人反革命“围剿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北加里曼丹人民武装胜利发展马来亚解放军狠揍敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北加里曼丹/马来亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 北加里曼丹《新闻简报》一九七一年元旦特刊发表文章欢呼北加人民武装一九七○年在反“围剿”斗争中胜利发展。
    文章说，北加里曼丹革命武装斗争已经走过七个年头了，这是不平凡的七年，是战斗的七年。特别是一九七○年革命武装斗争形势的发展，更是令人鼓舞，武装斗争的形势比过去任何一年都好。
    文章说，从总的方面来说，敌人还是相对的强大，敌人是处在战略进攻而我们是处在战略防御的阶段。从一九七○年来，我们已经开始争取在有利条件下局部地主动出击敌人。东部北加人民军在一九七○年，不断地在沙捞越第二、三省和边区主动伏击“马来西亚”和印度尼西亚匪军，开展锄奸运动。尽管英、马反动派在第三省疯狂地进行军事“围剿”，甚至出动战斗机进行狂轰滥炸，尽管它们勾结印度尼西亚鬼子兵联合“围剿”边区的人民军，但是，这些反动派的图谋一次又一次地失败了。北加人民军仍然活跃在国内和边区，并且仍不断地主动伏击敌人，给敌人以沉重的打击。
    西部的北加人民游击队在一九七○年初，就粉碎了敌人经过三个月精心策划的、出动几千名陆、海、空军进行的反革命军事“围剿”，以后又在全省各地迅速地发展了自己的力量。尽管“马来西亚”和印度尼西亚反动军队不断地向西部边区武装力量进行疯狂的反革命军事“围剿”，但是，它们所得到的是一次又一次更惨重的失败。
    文章说，根据不完全统计，一九七○年，北加革命武装力量共打死“马来西亚”、印度尼西亚匪军约七十名，打伤匪军数十名，缴获了一批枪支弹药，毁坏军车四辆，敌船多艘，缴获军用物资一批。一九七○年的战果大灭了敌人的威风，大长了人民的志气，北加革命武装全体指战员，并不满足于现有成绩，决心在一九七一年进一步狠狠地打击敌人，争取更大的战果。
    据新华社讯 据“马来亚革命之声”电台最近广播说：去年十二月十六日下午四点，一股敌军窜到马、泰边境地区的一个橡胶园，妄图残害群众。活跃在这个地区的马来亚民族解放军某部的战士们，为保卫群众的安全，立即投入了战斗。战士们发扬革命英雄主义精神，又猛又狠地同敌人激战一个多小时，打退了敌人的进攻，使群众安全转移。在这一场激烈的反击战中，马来亚民族解放军当场打死敌军十二名，重伤敌军六名。民族解放军英勇作战、不怕牺牲的革命精神，受到群众的热烈赞扬。
    这家电台还报道，去年十一月二十一日，马来亚民族解放军在霹雳州高乌地区摆下了地雷阵。一支伪军巡逻队开到高乌进行扫荡时，踩中了民族解放军的地雷，一批敌人当场被炸死炸伤，其余的敌军在挨炸之后狼狈逃窜。
〖-ZW/正文〗
