〖ZQ/总期〗4800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续作战乘胜前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民三天全歼南越伪军两个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方解放军在溪山战场频繁出击消灭许多美伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美老关系/美越关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 据巴特寮电台一日广播，老挝沙湾拿吉省爱国军民在三天内歼灭了南越伪军两个营。
    沙湾拿吉省爱国军民，在二月二十七日全歼南越伪军第一步兵师第三团第二营以后，三月一日，又在富科博西南的六一九高地上全歼了这个团的另一个营，缴获了全部武器，并且击落敌人直升飞机四架。这样，入侵老挝南部的南越伪军已被全歼八个营。
    另据巴特寮通讯社报道，驻在巴色市附近的老挝右派军队的一个排的士兵，在二月十六日携带二十五件武器，向人民投诚，受到当地爱国军民的热情欢迎。
    新华社河内二月二十八日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治省北部溪山战场解放军，二月二十一日在新林地区袭击了敌军的两支车队，击毁和击伤军车七辆，消灭美伪军二十多名。
    二十二日，解放军在溪索截击敌人，消灭美军近二十名。
    二十三日，解放军又炮轰新林地区欧江敌军停车场，击伤军车五辆，歼敌十五名。
    在越门―东河河道上，二十二日和二十四日解放军在春庆和越门港口击沉运输船四艘。
    解放通讯社补充报道说，解放军二月十八日在大度和荣光击沉敌军用船只三艘。
    这样，从二月四日到二十四日，解放军在越门―东河河道上共击沉敌人军用船只十七艘。
    越南南方广治省北部人民解放武装力量战士在九号公路截击入侵老挝南部的美伪军。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
