〖ZQ/总期〗4800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议美帝入侵老挝和扩大侵略印度支那战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国示威群众用雪球怒袭战争瘟神尼克松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华盛顿国会大厦挨炸，美国统治集团一片惊慌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国群众示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 华盛顿消息：美帝头子尼克松一日遭到美国人民的雪球袭击。
    一日，尼克松带了他的老婆和四名内阁官员，到衣阿华州得梅因市活动。当他在州议会讲话时，当地的一批群众在州议会外面举行了抗议美帝扩大侵略印度支那战争的示威。当尼克松讲完话走出州议会时，示威群众把地上的积雪捏成雪球，愤怒地向尼克松和他那一伙扔去，迫使尼克松慌忙乘车溜走。
    示威群众还用积雪包着石块做成雪球，砸碎了衣阿华州司法机关的玻璃窗，并且同前来镇压的警察进行了搏斗。
    尼克松上台以来曾遭到美国人民多次的袭击。去年十月十七日，尼克松到达佛蒙特州的伯林顿时，曾遭到当地群众石块的袭击；十月二十九日晚上，在加利福尼亚州圣何塞市，近千名示威群众又用石块、瓶子、鸡蛋向尼克松猛烈袭击，打得他狼狈逃窜。
    新华社二日讯 华盛顿消息：在美国人民反对尼克松政府入侵老挝和扩大侵略印度支那战争的怒潮日益高涨的时候，美国参议院和众议院的所在地――华盛顿的国会大厦一日凌晨挨炸。
    据西方通讯社自华盛顿报道，一日凌晨当地时间一时三十二分，一颗爆炸力很强的炸弹在国会大厦里爆炸。炸弹炸坏了九间房间，其中参议院外交委员会的会议室被炸得最严重。离这间会议室五十英尺的国会大门也炸坏了。国会大厦墙上炸出一平方米大的一个洞，许多窗子破碎。
    国会大厦挨炸使美国统治集团感到惊恐。尼克松惊呼：“这是令人感到震惊的暴力行动”。臭名昭著的特务机关――联邦调查局马上派了大批特务前往现场“调查”；警察局也派出警察带着警犬到国会大厦到处搜索，怕还有炸弹。国会议员中也发出一片喧嚷，要求加强对这个建筑物的“保卫”。
    在美国国会大厦挨炸后，西方通讯社指出，这次爆炸是和抗议最近美国侵略老挝有关。华盛顿的一个警官说，现场还发现了一封谈老挝问题的信件。
〖-ZW/正文〗
