〖ZQ/总期〗4800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民用枪杆子打出大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年来消灭敌人大量有生力量，已控制安哥拉三分之一地区〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 今年二月四日是安哥拉人民开展反对葡萄牙殖民主义的武装斗争十周年。十年来，面对美帝支持的葡萄牙殖民当局的武装镇压和政治诱骗，英雄的安哥拉人民，不畏强暴，不受欺骗，在艰苦的条件下，长期坚持武装斗争，消灭了敌人的大量有生力量。目前，安哥拉爱国武装力量已经控制了安哥拉三分之一的地区，形势很好。
    据争取安哥拉彻底独立全国联盟去年发表的备忘录说，几年来，该组织领导下的武装力量已经解放了安哥拉五个省的广大地区，并且在东南部的宽多―库班戈、东北部的隆达、中部的比耶和西北部的马兰热等地区建立了巩固的军事根据地。
    据报道，安哥拉人民解放运动领导下的武装力量控制了安哥拉的大片地区，特别是东部地区。目前，他们正向安哥拉中部和西部推进。
    在爱国武装力量控制的地区，游击队建立了地方政权，领导人民进行生产和战斗，还成立了生产合作社，设立了小学和诊疗所。受尽葡萄牙殖民当局残酷剥削的安哥拉人民热爱游击队，积极支持游击队，给游击队送粮食、送情报等。
〖-ZW/正文〗
