〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前寮国战斗部队第二营给老挝人民和王国军队写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心坚持战斗保卫自己和人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内8日电 老挝消息：“川圹老挝爱国者消息报”6月5日发表了前寮国战斗部队第二营分别写给老挝人民和老挝王国军队的信。
    这家报纸是前寮国战斗部队第二营的机关报，6月5日的一期是它的创刊号。
    前寮国战斗部队第二营在给王国军队的信中说，“我们因为对独立、民主和民族和睦怀有热切的愿望，所以我们曾经从丰沙里和桑怒两省出来同王国政府方面合作。但是美帝国主义和培・萨纳尼空政府不愿意这样做，他们千万百计破坏我们民族的和睦，残暴地镇压爱国者。他们假借授军衔的名义企图解除我们的武装，因此，我们不得不撤出镇宁平原以免发生冲突。但是，他们调兵谴将，前堵后追，向我们进攻，企图消灭我们。”
    信中希望“老挝人不要打老挝人，并告诉王国军队不要镇压人民，不要逮浦和杀害爱国者，不然，第二营就要被迫坚决战斗以保卫自己和保卫人民”。
    第二营在写给老挝人民的信中也谈到为什么他们要撤出镇宁平原。信中说：“我们坚决在这里坚持自卫战斗，保卫人民的生命财产。我们要求老挝王国政府方面严格履行日内瓦协议和（老挝王国政府和前寮国战斗部队）在万象签订的有关协议，实现民族的和睦和国家的统一，停止内战，把老挝引向和平、中立和民族独立的道路”。
〖-ZW/正文〗
