〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成人人增产个个节约的新风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北军区政治部向全省民兵和复员、转业、退伍军人发出增产节约号召〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区政治部最近要求全省民兵和复员、转业、退伍军人，积极响应党和政府的号召，大力开展增产节约运动。
    军区政治部指出，增产节约是加速社会主义建设的一项重要措施。全体民兵和复员、转业、退伍军人同志，都应积极行动起来参加这一运动，为国家积累大量的物资财富，并通过这一运动，使全体人员受到一次实际的共产主义教育，养成人人增产、个个节约的新风气。
    关于开展这一运动的具体措施，军区政治部着重指出：各地要充分发挥民兵组织的积极作用，要教育全体民兵和复员、转业、退伍军人学习与发扬解放军的光荣传统，在生产中要作到什么任务艰巨就做什么，党指到哪里就干到哪里，一定要克服困难，千方百计地完成生产任务；在节约中要从多方面精打细算，省吃俭用，爱护国家资财，树立一切为了社会主义建设的风格。在工业战线上的民兵和复员、转业军人，应开展以技术革新为中心的增产节约运动，继续发扬敢想敢干的创造精神，改进操作方法，提高生产效率，节约原料，降低成本，在保质、保量、保安全的情况下，力争超额完成计划。在农业战线上的同志们，应进一步改进经营管理，合理支配劳力，并大力开展技术革新，提高劳动效率，贯彻“八字宪法”。从事基本建设、交通运输和商业等各个战线上的民兵和复员、转业军人同志，也要结合具体情况制订本单位和个人的增产节约计划，并在生产、工作、生活上坚持勤俭持家，勤俭办社，勤俭办一切事业的原则。
    为了保证这一运动的普遍开展，军区政治部还要求各级人民武装部门和民兵干部，在当地党委的统一领导下，深入地向全体民兵和复员军人进行增产节约教育，把增产节约列入民兵五好评比内容，使人人有增产节约计划，事事有增产节约指施，并不断总结和推广先进经验，及时表扬好人好事。
〖-ZW/正文〗
