〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军文艺会演节目选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盼来了杨司令（朗诵诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章毓德/孙绍基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相告，人越紧越多）领 诵：喂，乡亲们！我们的杨司令又打胜仗啦！
    众 ：打胜仗啦！打胜仗啦！我们的杨司令又打胜仗啦！领 诵：消灭了龟田山本，
    众 ：打垮了犬津三郎。领 诵：捷报刚传过，
    众 ：喜讯又报进庄。领 诵：队伍进山，今夜晚儿要住在咱们庄。
    众 ：啊！那可好！张大娘：咱们的队伍，李大爷：咱们的老杨，
    众 ：今晚要住在咱们庄！领 诵：就象逢年过节，就象娶亲闹房。
    众 ：全村人奔走相告，喜气洋洋。领 诵：村东头可忙坏了张大娘，她一边忙活一边想：张大娘：一定把杨司令接到我们家住一晚上。
    杀了我那只秃尾巴，
    宰了我那只花翅膀，
    我给老杨烧碗母鸡汤，
    补养补养身子好打仗。
    再让杨司令给张敏一支枪，
    带着他去打东洋。
    众 ：带动他去打东洋。领 诵：村西头可急坏了李大爷，嘴里总叼念老杨：李大爷：我把饭菜做的香香的，
    把窗缝糊得严严的，
    把炕烧得暖暖的，
    一定要把杨司令，
    接到我们家住一晚上。
    我要告诉他，那回送信我按时到，
    打得东霸天喊爹叫娘，
    往后再有任务只管交给我，
    保证完成的更漂亮。
    众 ：对！保证完成的更漂亮。领 诵：两位老人是多年的老乡亲，见面不笑不开腔。
    众 ：可今天为争杨司令住在自己家，打起嘴架各不相让。李大爷：你知道个啥？
    上回杨司令早就答应住在我们家。张大娘：哼！你知道个啥？
    咱们庄谁家不把司令想！领 诵：要不是多年的老乡亲，
    看样子就要闹僵。
    两位老人各自回家转，
    各人心里都在盘算：张大娘：等来了我先出门把他们接，李大爷：等来了我先出门把他们拦，
    众 ：等来了请到我们家住一晚。领 诵：窗外雪花飘飘，
    屋里灯光闪闪，
    时间已是夜半，
    众 ：全村人还没有安眠。领 诵：风雪交加夜已深，
    众 ：亲人们还没来临。李大爷：莫不是队伍被别的庄留住不放？张大娘：莫不是队伍被漫天的风雪阻挡？
    众 ：莫不是队伍又有了新的情况？李大爷：等啊！等啊！
    众 ：等得筋疲力倦！张大娘：盼哪！盼哪！
    众 ：盼得上下眼皮发粘。领 诵：灯光摇晃得半明半暗，
    李大爷蒙胧睡去，
    梦见老杨和队伍真的进了庄，
    众 ：乐得他眉开眼笑直嚷嚷！李大爷：哎呀！我的老杨！可来啦！
    快进屋，快上炕，
    脱下你的湿衣裳，
    披上我的皮大氅。
    我给你烤地瓜，
    我给你炖鸡汤，
    在这吃顿热呼饭，
    好好歇它一晚上。
    （风声呼啸而过）领 诵：风，一个劲的刮！
    雪，一个劲的下！女 众：全村人还在等着队伍，男 众：全村人都在惦念老杨！领 诵：金鸡鸣，天放亮！
    人们起身下炕；
    睡眠惺忪推开门：
    众 ：啊！领 诵：在屋门外，在墙角下，
    众 ：睡着我们的亲人；
    睡着我们的杨司令。领 诵：寒风嗖嗖地钻进棉衣，
    雪片呼呼地灌进衣领，男 众：我们的队伍，紧紧挤着睡在风雪中。女 众：我们的老杨，身穿薄衣睡在冰雪上，
    众 ：睡得那么深沉，
    睡得那么安祥，男 众：为怕打搅我们不进屋，女 众：为怕麻烦我们挨冻受凉，李大爷：老杨！你还穿着那件破棉袄妇 女：棉裤都破了！也没顾得补上！张大娘：老杨！老杨！人心都是血肉长，
    穷苦人们都是热心肠，
    我们舒舒服服睡热炕，
    你们身穿薄衣躺在冰雪上，
    怎么不叫我心里痛的慌！领 诵：李大爷擦干了眼泪，
    上前抱住老杨不放！李大爷：亲人呀！杨司令！
    爬山越岭受风寒，
    缺衣少食更艰难，
    千辛万苦你们尝，
    似海恩情我记心上，
    众 ：抗联恩情深似海！
    老杨！老杨！我们永世不能忘！领 诵：杨司令抖掉身上的冰霜，
    感谢乡亲们的好心肠，
    等我们多打几个大胜仗，
    一定回到咱们庄歇它几晚上！
    众 ：对，一定到咱们庄多住几晚上。男 众：东方升起了红太阳！
    抗联的英雄们集合在村头上，女 众：踏着新铺的雪地，男 众：扛起杀敌的刀枪，领 诵：又要出发去打仗，
    众 ：把日本强盗消灭光，领 诵：乡亲们依依相送，
    嘱咐的话儿讲了又讲：
    众 ：盼望你们多打大胜仗，
    早把捷报传到咱们庄，
    早把捷报传到咱们庄。
    注：杨司令即杨靖宇将军，抗联即东北抗日联军。
    （沈阳部队业余文艺代表队演出，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
