〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自集训队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉/龚俊豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住重点深钻
    9065部队营团干部集训队在学习毛主席军事著作中，重点钻研作战原则和战术思想问题，使大家在了解毛主席军事思想概貌的基础上，有重点地初步掌握我军的作战指导思想。集训结束前的战术作业，也侧重于探讨集中优势兵力打歼灭战的问题。作业表明：初步学习了毛主席军事思想，不等于就能正确运用。如集中兵力问题，有些同志尽管讲起来头头是道，但是做起来到不是那样了，他们企图在各个方向上都占优势，结果形成“六路分兵”和“到处出击”的状态。通过作业辩论，大家的认识进一步深刻了。 （周克玉）
    合理安排课程
    如何安排学习毛主席军事著作的课程？9870部队营团干部集训队在开学时曾有两种意见：一是先集中一段时间阅读四篇著作（中国革命战争的战略问题、论持久战等）或作几次报告，然后按几个重点问题，逐个深入学习；二是以四篇著作为中心，按照几个历史发展阶段依次学习。究竟哪种安排法好呢？集训队领导上作了分析比较，认为第二种方法可以根据历史的发展深入学习，脉络清晰，便于理解产生战略方针和作战指导原则的根据，能够较好地领会毛主席军事著作的精神实质。于是，采取了后一种安排法。事实证明，这样学习法，学员们是欢迎的。
    （9870部集训队办公室）
    提倡独立思考
    学习毛主席军事著作，也要提倡独立思考，这是0209部队集训队的一条经验。
    在学习刚开始那几天，有些同志在讨论会上发言，只是把别人说过的话或是教员讲过的话重复一遍。集训队领导上认为这种象“留声机”一样的学习方法，是不顶用的。于是，号召大家大胆地发表自己的见解，独立思考，不要人云亦云。并要求教员在课前先把讲课的重点传达到小组，提出一些问题叫学员思考。在讨论时，把难点和问题摆出来，每个人都按自己准备的讲。这样一来，争论热烈了，对问题的深入探讨大有好处。 （龚俊豪）
〖-ZW/正文〗
