〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从毛主席军事著作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学立场学观点学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部集训队强调联系实际深钻作战指导思想0973部集训队运用战术作业方法检验学习效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵崇永李德臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队排连干部集训队学习毛主席军事著作时，重点明确，方法对头，并且密切联系思想实际和工作实际，进行了检查和研究。
    集训队在开学前，首先明确了这次学习的目的，是到毛主席的军事著作里找立场、找观点、找方法，而不是单纯地为学习理论而学习理论；同时也明确学习的重点是作战指导思想和作战原则，并以此来指导部队的训练和工作。
    在开学以后，集训队首先以三天时间学习了一般的哲学知识，使大家初步地端正了思想方法和学习态度。接着又以四天时间学习了共产党人的战争观，以及人民战争和人民军队的基本原理，使大家初步弄清战争与政治的关系，从理论上懂得我们人民军队和反动军队的本质区别，以及观察战争问题要具有全局观点。然后，以八天时间学习十大军事原则和保卫祖国的战略方针，还结合学习了林彪元帅的“论战术思想与战斗作风”。这就使作战原则部分，自然而然地形成了这次集训的重点。最后又以五天时间进行战术作业，深入地探讨了在现代条件下如何运用毛主席的作战指导思想的问题。
    在学习作战原则的时候，他们密切联系了本部队在以往战争中的典型战例。通过典型战例的分析，加深了对理论原则的理解，然后又对照本单位的工作、训练情况，以及本人的思想方法、工作作风，进行检查，批判了某些人的个人权威思想与单纯军事观点，检查了过去训练和其他工作中不从实际出发，不认真调查研究和机械照搬等错误思想，并且挖掘了思想根源，使每个同志受到教育。对今后怎么办的问题，在鸣放辩论的阶段，大家也着重进行了一番探讨。归纳起来是：一、今后在工作和训练中，要坚决地贯彻执行支部集体领导和干部分工负责相结合的制度，充分地发扬群众路线，对问题要深入地多方面地调查研究，多听不同意见，对下级要发场民主作风和采取平等待人的态度。二、在战斗训练，特别是在单兵、小分队训练中，要加强对作战原则和战术思想的研究探讨。三、在战斗训练、政治思想教育和日常生活中，要把培养部队优良的战斗作风，作为经常的内容。 （邵崇永）
    本报讯 0973部队营以上干部集训队在结业前，用战术作业的方式检验学习成果，探讨了在战术训练中如何贯彻毛主席军事思想的问题。
    经过两个月的集训，大家对毛主席的军事思想已有了初步的体会。可是，怎样把它具体地运用到训练中去呢！大家都想“趁热打铁”，尝试一番。有人提出：“搞一下战术作业，看看我们的指导思想是否对头？”许多同志同意这种作法，说这样做可以检验一下我们的学习成绩。
    战术作业的想定是：演习的这个团奉命配属友军作战，要在五小时内行军四十四华里，然后准备半个小时，就向占领斜切阵地的敌人冲击，连续突破敌人两道阵地，插入敌人心脏，切断某据点敌人的退路。设想这样的情况，目的有四：第一，在复杂紧迫的情况下，如何做到不打无准备之仗；第二，怎样在复杂艰巨的任务中抓住带有决定意义的环节；第三，夜间如何组织合成军队实施大纵深的穿插；第四，怎样根据具体情况运用集中优势兵力各个歼灭敌人的作战原则。
    为了使大家在研究问题时气氛热烈，思路宽广，在作业方法上以互助组（四至五人）为单位，展开自由辩论，作出行军计划和作战方案。接着再在大组（十五至十七人）会上评比辩论。这样一来，大家越辩越起劲，很多小组中午不休息，有时争论到深夜。一小组有些同志主张成两个梯队，全面突破两道阵地，把两道阵地的敌人都歼灭，再穿插进去切断敌人的退路。他们的理由是：打歼灭战是毛主席战术思想的重要内容，当面敌人是受过伤的，我们团集中力量歼灭它，是完全有把握的。有把握的仗不打，不是违背了打歼灭战的原则吗？另一些同志不赞成他们的方案，主张成三个梯队，干脆不理当面这股残敌，撕开个口子就往里猛插，一直插入敌人的心脏，叫据点里的敌人行腿难逃。他们指着对方的方案批判道：“对打歼灭战的原则不能机械地理解。我们团是全局中的局部，能否切断敌人的退路，是我们团的任务中关系着全局的决定性的一着。要全部歼灭敌人，必须局部服从整体、战斗服从战役。如果我们在前沿恋战，虽然能把当面的敌人消灭，可是会使据点的敌人有了逃跑的机会。这是贪小胜、误大局的做法，不符合打歼灭战的思想。”两种看法论战了好长时间，把大家的思想引到了情况千头万绪、打法千变万化的“战场”上面。
    战术作业完了，大家都高兴地说：“这回考得实在！”他们说，将来指挥员作业，也可以仿效这种办法。 （李德臣）
〖-ZW/正文〗
