〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风沙夜暗地形生疏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战防炮连实弹考核发发命中〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 气候恶劣、地形生疏、情况复杂，最有考验部队的战斗作风和衡量部队的训练质量。0213部队二支队炮兵分队今年的一专多能训练就是强调在这种条件下进行的，因此考核射击，也就专找这样的条件来实施。
    5月底考核战防炮连夜间单炮实弹射击的那天，乌云满天，风很大，领导上为了更好地锻炼部队的战斗作风和考核部队的作战本领，决定这次夜间射击要充分体现单炮射击的战术要求，占领阵地要迅速，一切射击准备必须在夜暗条件下进行。
    黄昏，部队紧急集合，开始了四十华里的急行军。在黑夜中，火炮通过了狭窄曲折的乡村路和起伏不平的丘陵地带，在这些复杂生疏的地形上，连续作了防空、防化学和通过敌人炮火区的动作。快要到达射击位置的时候，风越来越大，尘土飞扬，风沙迷眼，转瞬间坦克靶被刮折了六个。就在这个时候，领导上一面着人修复坦克靶，一面就下达了战斗命令，部队在明确了射击任务和目标出现的方向以后，便抢占了射击阵地，投入紧张的射击准备，在夜暗条件下，用炮、校正火炮、观察、测量和擦拭炮弹等射击准备动作，一共只用了几分钟。射击开始了，无后座力炮排的新兵班第一发炮弹就命中目标。在整个射击过程中，各炮班都是打一发换一手，动作准确，操作迅速，曳光的炮弹，象无数条金蛇一样“吞蚀”了靶子。射击结束，全连都获得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
