〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以木代铁以土代洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵连广泛利用代用品大力节约原材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之熙/庄殿瑞/李大明/王志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既为国家建设让路又提高了工程质量
    本报讯 驻东北某山区的一个工兵连，最近被评为“进展快、质量好”的标兵作业队。他们在施工中大闹技术革新，以木代铁，以土代洋，取得了动人的成绩。
    今年开始施工的时候，战士们有一种等待机器的思想。他们说，现在累点没啥，将来机器拨来就好办啦！指导员陶九儒根据党支委会的决定，召集全连官兵座谈，解决这个思想问题。大家在讨论中认识到，要很好地完成施工任务，一定要搞技术革新，不能单独依赖机器。这样，思想开了窍，全连马上掀起了技术革新的高潮，不久就实现了穿孔“游锤化”、运碴“索道化”。
    但是，随着技术革新的深入开展，物资不足的困难也越来越明显。“巧妇难做无米之炊”，没有材料怎样搞技术革新呢？一天，他们听说工区搞自动卸碴车，副连长便立刻带一个小组前去参观。战士们见到那铁制的自动卸碴车说：“这个东西好倒好，就是没有铁，造不了，等上级发来材料再说吧。”党支部再次发动群众考虑，能不能克服困难，没有铁也造自动卸碴车。副连长在动员大会上说：“我看，制造自动卸碴车不要上级发材料，我们的“小仑库’里有！”战士们很纳闷：咱们连一穷二白，“小仓库”在哪里呢？副连长指着自己的脑袋说：“在这里！大家想一想，没有铁用木头行不行？”战士们一琢磨，都说可以试试看。于是就立刻行动起来，以木代铁，解决材料的困难。木头用完了，大家又主动打开自己的“小库仓”，找到了用树条并在一起代替木板的办法，又一次解决了困难。从此，木质工具和器材的出现，有如雨后春笋。木质钻岩机架，木质自动卸碴车，木质轨道，木质贫道盘……甚至电灯头也是用木头做的。木质工具和器材的大量出现，提高了作业效率，节约了人力物力。战士们称赞这些木质工具和器材说：“既节约，又好用。”不久前，沈阳部队在开现场会议的时候，到会的各工区首长还把他们创造的一些木质工具和器材，作为心爱的礼品带回去。
    后来有了机器，但由于钻头供不应求，机器作业又停止了。这时候，刚刚休假回来的安凤华连长反复考虑：祖国到处搞建设，处处向深山要宝，需要钻头很多，部队应该自力更生，不应该多向国家伸手。他又想：既然能以木代铁，实现半机械化，就不能“以土代洋”，解决钻头的问题吗？他跟炉工们研究，果然找到了土制钻头的办法。经过多次试制，终于制成土钻头，试用证明，这种土造钻头可以代替“洋钻头”。这就解决了钻头供不应求的困难。此外，又用土办法，自制成回旋爪、卡销、空压机电磁机卡等几种消耗大而又难买到的零件。从此机器重新欢唱起来，机械作业再也不愁缺零件了。
    这些事实，有力地改变了某些人认为机器来了，技术革新就没啥搞头的看法。现在，由于技术革新进一步深入发展，这个连已经实现了“机器小修不出连、中修不下山”，并且做到了每个月不领应领的六个钻头、七根钻杆、一百八十个回旋爪、二十个电灯头和两个小铁车，还提出每月上缴回旋爪一百至二百个，支援兄弟连队。他们不仅创造成自动装碴机，又设计成用柳条和硬纸编成的通风管。所有这些技术革新的成就，使得这个连的施工进度大大加快了，工程质量达到了一级水平。（李之熙 庄殿瑞 李大明）
    〗 开动脑筋 自力更生
    祖国社会主义建设在大跃进，处处都需要更多的原料和材料。我们施工中物资供应有时不及时或者不足，是难免的。在这种困难面前，必须顾全大局，不与国家经济建设事业争用材料和工具，主动地积极地为国家的建设让路。
    但是，有些同志在碰到具体问题时却看不到这一点，强调“巧妇难做无米之炊”，“洋事不能土办”，不去动脑筋想办法使用代用品，忘记了自力更生一贯是我们克服困难的光荣传统。
    事实证明，现存的一些物质上的困难是可以用“以木代铁、以土代洋”的方法解决的，主要看你是不是开动了脑筋。最近有的连队思想挂了帅，敢干敢钻，不是伸手要，而是自己造，解决了器材的困难。工兵连就是这样的单位之一。他们在机器没有拨来之前，“以木代铁”，自制和创造了许多工具和器材；在机器拨来之后，又“以土代洋”，制成了土钻头，可以代替价值很贵、消耗很多的古金钻头。这个“一穷二白”的连队，还制成了小工厂不能造的钻岩机上的回旋爪等许多零件。
    工兵连的同志能够自力更生解决施工中器材供应的某些困难，有没有什么秘决呢？如果有的话，那就象他们自己所说的，是因为开动了“小仓库”――脑筋，想办法使用了代用品，充分挖掘了潜力。
    某工地政委 王志远
〖-ZW/正文〗
