〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是电锤的创造者；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂！你是老季吗？”我在电话上问。
    “是的，我是季承友哇！你是谁？”还没等我答话，他马上接着说：“啊――，你是老李吧？”
    我们很熟悉。九年前，在军大学习时，我俩是一个中队的；毕业后又被分配到一个单位里来。现在他是团政治处的秘书，半年前下放到连队去当兵。在连队里，他创造了构筑工事用的电锤，使施工有可能从手工作业一步跨进到电气化作业。上级催着要关于他搞发明创造的材料，让我搜集并整理一下。因为我们相距百多里，在这交通不便的山区只好先用电话谈谈。现在，我正用电话和他讲话：
    “……哈哈！你干了一件大事……。”
    “别扯谈啦！”
    “谁和你扯谈？现在大家都这样说。嗳，老季呀，真的，你谈谈吧，越详细越好。”
    “不行啊！还有四十分钟，火车就要进站了。我要到军区去一趟，也是为的这件事。”
    我心想：军区都知道了，还不算是大事！“那你就拣主要的谈吧。”
    “主要的呀，主要的是由于党的教育和领导。上次咱们师开党代表大会，传达施工中要贯彻多快好省的方针，动员我们要象参加战斗一样勇敢地大闹技术革新。当时我就想：一定要在施工中创造点什么出来，认真地贯彻党的指示。下连当兵以前，首长说我是学生出身，最好到机械作业单位去，因为那里干活轻快些。我坚决要求到手工作业单位去。理由，第一、要锻炼必须到艰苦的地方去锻炼；第二、也是想去看看改进手工作业工具，帮助做点工作。后来，首长满足了我的要求。
    “手工作业的劳动强度很高，咱们是早就知道的，亲自一干，体会就更深了。打锤、掌钎、装车和运碴，没有一件不是累人的活。战士们打一百锤后，出汗出得人象水洗了似的。改进什么呢？什么都需要改进。我琢磨来琢磨去地改进了三种装车和推车办法，那主要是利用倒石头的冲力来牵引车和利用杠杆作用装车，减轻了些大家的劳动强度。这样，三天中我受到了九次表扬。老李呀！以前咱们当文化教员时，天天用广播筒表扬战士，自己觉得不怎的；这回我可体会到了，每次听到战士用广播筒表扬我，心里真是热呼呼、甜滋滋的。当时我想：战士们欢迎我这样干，我就干到底。后来我就往改进手打锤上使劲了，决心搞一个少用人或不用人操纵的、既轻又快的锤。
    “每天干完活，我就弄些木头块、硬纸片、火柴和纸烟盒来画样子、糊模型。弄了一个多礼拜， 一点门路也没有。怕弄不出来丢人，我就不在人们面前搞了。来了人我就把模型推到一边去，把设计图装到袖筒里。其实，这才多余呢，战士们不但不笑话我，还特别支持我。他们都说：“老季，头两天我们以为你是给爱人写信呢，保守秘密，我们没敢看。搞发明创造怕啥的！这又不是不光明的事，何必偷偷摸摸！来，拿出来咱
    们大伙研究研究。’说着，忽拉围上一大帮。这下我心里可高兴了。他们一下子帮我设计了二十多种模型。真是人多出韩信，搞成了。人民公社的党组织，听说我们在搞发明创造也很支持，派来了木工和铁工。听说缺一个轮子没处去弄，也帮助我们解决了。做好后拿到工事里一用，因为是木头的，三打两打，打‘活游’了……。”
    “哎呀！”我心里一震，不由自主地喊了出来。
    “老李！你哎呀啥，你耽心它会失败吗？不会的。有党和群众的支持垮不了！虽然那次失败了，可是师长、政委听说以后都来了。他们说；‘这东西方向很对头。’方向对头就往前冲，我接着又搞下去了。
    “再搞就难了。铁架子、铁轮子，一切东西不是铁的就是钢的，咱们自己弄不了。我就带着设计图和介绍信到了附近的铁矿。矿党总支书记一看我是搞发明创造的，对我非常热情，派一个七级工、一个四级工专门帮助我搞。我一看人家本来就挺忙，白天赶任务，晚上帮我设计、画图和制造，一干干到半夜多，有时家都不回，对我的鼓舞之大。那就不用说了。我也不当客人了，白天和他们一齐去干活，给他们扫地呀、端油啦……，他们说我好象新去的徒工……”
    “你真行！兵还没当完又去当工人啦！”我和他说了句玩笑话。
    “这还不都是锻炼嘛！”他很认真地和我说：“搞了很多次都失败了。那个四级工对我说：‘老季呀！这可不是我败你的兴，关于自动锤的事，咱们矿的佟老师傅搞了好几年都没成功，你一个外行哪行呢，我看算了吧。’这回我可有点泄气了。我寻思，人家技术工人都搞不出来，我更不行了。但是又想到师长和政委说的‘方向对头’的话，两种思想往一块儿一碰，就觉着脑袋里轰的一下子：‘方向对头就不能向后退呀！怎么办呢？找佟老师傅去！’我想他没有成功还没有教训吗！这下子可找对了。我没解决的问题，他早就解决了；他没解决的问题，我已解决了。搞出门道来以后，他非常高兴地帮助我找些废铁来，又铸又旋，结果成功了。”
    “成功了，那里哪一天？”我问。
    “这不是最后一次成功。这东西一共成功失败、失败成功地搞了一百七十多次，这才是第四十几次，早呢！”接着他又说：“正好在那天，部队捎来信说，工事口有发电机了，我又想，用电带动不比用人工手摇强得多吗？我马上又提出了这个问题。有人说：‘行啦，老季，你要一步就跨上电气化吗？’我说：‘要是能的话，为啥一步路分两步走呢！’不到三天真就电气化了。那是1958年12月14日下午四点钟。”
    “嘿，你记得这么准哪？”
    “告诉你吧，忘了我的生日，也忘不了那天！那天晚上我往回走时，好几十里路，又翻山又过河的，可是不一会儿工夫就到了，好象山也低了，路也短了，道也平了。”
    “可能腿也不是你自己的了；月亮也专门为你亮了是不是？”我打趣地喊了两句，弄得办公室里的人都说：“什么事？你这么高兴，大叫大嚷的？”我才知道影响了别人办公。
    “你能不能再说点你在创造过程中的思想活动和干劲？”我觉着还缺这方面的东西。
    “什么？”我觉得他在硬装没听见，又说了一遍，但他还是问我说的啥，我不得不再一次大声地说：“你的思想和干劲！”
    “这个呀，我可说不出来。”
    “你是不是不想让别人向你学习呀？”我给他扣了一个帽子，想压一压他。
    “实在是没啥可说的！老李，你想想吧，那些天，只要见了机器我就看，成天琢磨机器，那还有工夫‘活动’思想。有好几次我都忘记给自己的表上弦。有一天，我一顿吃了两大碗饭，吃完了我自己很纳闷，为什么吃这么多呢？想了半天才想起来，一天没吃饭了，一顿顶了两顿的。在这种情况下，别的事还能记住吗？老李，就这样吧，火车快来了。”电话里传来了他哈哈的笑声。我估计他的脸又红了，那对大眼睛又笑得睁不开了。
    “真糟糕！”我从头至尾地看了一下记录，关于电锤的性能一点也没有。我只得在日历上写了：“季承友创造的电锤的性能有待再问。”那页日历是1958年最后的第三页。
    “你那天也太不象话了，不把电锤的性能告诉我就跑了，弄得我写了个半截材料。”
    “别提啦，那天我差一点没上去火车。”
    我们俩又谈上了。这回是在军区招待所第227号房间，我是特意来找他的。他从那回拿着电锤到军区参加展览会以后，一直没回去。因为军区首长认为那东西很好，但是还不灵活、不坚固，就把他留在军区，在原来的基础上重新设计。现在己经过一百七十多次改进，在七○一厂制造好了，明天就出厂正式使用。这天是1959年4月26日。
    “你不是要知道它的性能吗？”他问我。
    “是的。”
    “它每分钟可以在花岗岩上打眼三公分至四公分。”
    “需要几个人操纵？”
    “你看看这份七○一厂给作的鉴定就都知道了。”他从抽屈里拿出来一份材料。
    我拿着材料，站起来，装做宣布开会的样子说：“同志们，现在由发明家自己来介绍一下季氏电锤的创造经过……”
    他站起来关严了门说：“啥叫‘季氏电锤’！尽出洋相！”
    “这怎么是出洋相呢？你没听说过吗，什么‘希氏内科学’呀，什么‘某氏法’呀，不都是把发明者、创造者的姓氏加在前边吗？”
    “那才真是洋相呢，要是真把发明创造者的姓加在电锤的前边，那你就找一本百家姓来抄上吧。”接着他伸手出来计算着：“上级机关和首长们，我们连的那些战士，军事工程学院的老师，东北工学院矿机系的全体老师和同学，风动工具厂的技术员，还有七○一厂的工程师和工人，都提出了很重要的意见；特别是七○一厂第一车间的工人同志，在制造过程中他们把全部的八十多个零件，都做了进一步的改进。要没有这些人的认真帮助，我一个人能弄出啥名堂来！你还不知道呢，开始到沈阳时，我一个人蹲在屋里面了二十天也没画好一个图，后来到哈尔滨去修改，特别是得到东北工学院的大力协助，这才算成了。人家好几十人用五天的时间给突击出来了……。”
    “那就叫‘百家氏电锤’好了。”……我兴奋得紧紧抓住他的手。
〖-ZW/正文〗
