〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛毛雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻则波远良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变化从何来
    这是听来的一段故事，由于记性差，把人名忘记了；姑且以甲乙代替，想来无损其真实性。
    甲乙二人同是某机关助理员，平素俩好抬个“扛”。甲呢，多少经过些劳动锻炼；但也并非就象他所说“土生土长、地地道道的农民出身”。乙的确出身于城市家庭，真可谓：肩不能挑，手不能提，韭菜麦苗分不清。去年割麦，甲向乙挑战；乙当然不信他那一套――比吧，结果无疑是甲占了上风，乙吃了败仗――走起路来象干地上的鸭子磨磨蹭蹭的。回到机关还大病了一场。然而他也得了深刻的教育；见之于今年年初干部下放，便主动、愉快地要求下去，下去以后表现很好。按他自己说，是提高了思想觉悟，学了些劳动技术，锻炼了身体，腰板硬了，胳膊粗了。且说今年割麦，头两天乙就向甲说好了要再比一比。双方各不相让，添置新镰，夜半磨刀。群众后面瞧着，结果原所谓先进的，眼下栽了“跟斗”；原所谓落伍的，倒反是“一马当先”。
    据说：战斗告一段落，二人相聚一块，各自谈了经验、体会，说到变化何来？都一起高呼：干部下放万岁！（闻则波）
    吃花生米想起的
    一把黄橙橙的花生米，吃在嘴里，香喷喷，甜津津，越吃越好吃，越吃越想吃。不料，忽然吃到一粒坏花生米，满口香味顿时变成恶心的苦涩，即使再吃上十粒二十粒好花生米也难恢复原来的香味。
    读文章也是如此，一篇好文章读来越读越有津味，但如果其中有一个词或一句话来得不通顺或不恰当，也会和吃了一粒坏花生米一样。（远 良）
〖-ZW/正文〗
