〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪金送上门算账找上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零三五二部财务干部处处给连队方便〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek225〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0352部队的财务干部们月月提着算盘，挎起小包，爬山越冷，从这个连到那个连，从施工单位到训练执勤单位，把津贴、薪金送上门，经费（粮秣）结算找上门。他们这种面向连队、深入实际的工作作风，受到了连队干部、战士的热烈欢迎。
    今年2月下旬，这个部队的财务干部会议，根据部队大部分施工，少部分训练执勤的高度分散的情况，要求改进工作作风，更好地为连队服务，并提出：“包上门、争主动、两见面（标准、制度和群众见面）、一公开（经济账目公开）”的口号。财务部门和给养部门进行协作收到很好的效果。按规定，财务科在每月10至15日发薪金，给养料每月1日结算粮秣、菜金账，经两科一商量，便把薪金稍提前些发，粮秣、菜金结算稍靠后些，两科人员互相学习一下业务，共同组成两个小组，在每月5至6日下连去。留在家办公的财务、给养干部也互相照顾工作。过去财务科四个人，总感到下不去，现在有三个人可以下去；各支队过去财务、给养部门各留一人在家，现在两个部门只留一人就行了。这种部门之间的协作，不仅解决了人少事多的矛盾，也进一步密切了部门间关系。
    财务科干部还在业务工作上，进行了大胆革新，把各种领发的手绩简化了。如连队记账和津贴、薪金的决算手续很繁杂，这是几年来一直没有解决的，什么地方、货方等等，司务长们感到难懂，搞不好，当时财务科也没想法解决。自财务会议后，财务科在严格经济账目的基础上，动脑子，想办法，终于把记账手续简化了，现在记账只要记一个科目――库存（过去要记八个科目）就行了。另外，财务科又制作了一种流通的津贴、薪金卡片，凡在0352部队范围内调动的干部、战士，不必再往返支队、部队开介绍信，随身携带卡片交给新工作单位就行了。过去每月发津贴、薪金，连队要造三份决算表，现在只要填入卡片，加上封面说明就可以领取。这种简化手续的办法，使连队省事、支队省事、财务科月终汇总也省事。不必要的手续简化了，工作更有计划了，财务干部也有了下连的时间。4月份，财务科长侯占平带了几个干部，在一个伙食差的连队住了二十多天，一面帮助改善伙食，一面具体教给司务长办法，使这个连队的伙食很快地改善了。财务干部下连后，也及时发现、就地解决了连队存在的一些问题。如在一支队一分队发现伙食人数与领津贴人数不符，就通过分队干部召集有关人员共同核对，很快查清是填错了。
    财务干部们不辞辛苦，深入连队，勤勤恳恳地为连队服务的精神，受到连队干部、战士们的普遍赞扬，他们说：会计人员下连队，月月把钱关上门来，这给了连队很多方便！还说，他们的事迹，真该上报表扬表扬！（石凯）
〖-ZW/正文〗
