〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓厚的部队气息优美的民族风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州、新疆部队文艺代表队演出优秀节目〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 参加全军第二届文艺会演的广州、新疆部队文艺代表队，在6日到8日的三天中，演出了丰富多彩的节目。这些节目有着浓厚的部队气息和朴素明朗的风格，受到观众热烈的欢迎。
    广州部队战士歌舞团演出的舞剧“五朵红云”，是以反映海南岛黎族人民反抗国民党匪徒的压迫，并在党的领导下争取解放的英勇斗争为主题的。全剧结构紧凑，色彩鲜明，充满着火热的战斗气氛和饱满的感情。观众看了很受感动。男声小合唱“跳木马”，男声独唱“骑马挎枪走天下”也深受规众欢迎。歌剧“红色娘子军”是一个题材相当新颖的节目，但结构不够紧凑。新疆部队文工团演出的舞剧“艺拉姑娘”和表演唱“亚克西”、“黑力其汉”、“鼓舞”、”打傣舞”等节目，以十分浓厚的民族风格，紧紧地吸引了观众。
    广州部队业余文艺代表队演出的话剧“班长与战士”（这个节目是由下士班长邵芳根同志自己创作并演出的）、“擂台比武”、女声小合唱“唱稀奇”、“边疆茶花香”，新疆部队业余文艺代表队演出的女声小合唱“是他是他就是他”、“玛木沙上山开铁矿”、器乐演奏、用维吾尔语演唱的“迎接国庆十周年”、“当兵真光荣”等许多节目，都表演得十分出色。
    会演大会为了使各代表队更好地互相学习、交流经验，除充分运用大字报展开争鸣和讨论外，还组织了诗歌、歌剧、话剧、音乐、舞蹈、曲艺等专业研究小组，对各个专业问题，结合群众意见，进行讨论和学习，以提高创作和演出水平。
〖-ZW/正文〗
