〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上的“战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马瑞生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日清晨，红日东升，金光灿烂，成群结队的渔船扬起白帆，向海洋徐徐驶去。
    这时候山东日照县石臼所西港河的民兵海带养殖野战排，正在进行海上反偷渡战斗演习。
    突然，了望哨发现一只“可疑的船只”，忽进忽停，船上的人东张西望。长年生活在海上的民兵，一眼看去就知道不是好船。于是他们一面监视“敌船”的行动，一面向驻军和民兵领导机关作了报告。
    排长张记步和副排长李建龙，分析判断了情况，就决定登船进行盘查。
    “全排作战斗准备！”排长一下达命令，野战排的五十八名男女民兵，就迅速地准备好了武器，待命出击。
    海上的气候变化无常，突然，西北风吹来，掀起了滚滚的浪花。排长带领三个班，组成六个战斗小组，分乘六只小船，成一线战斗队形，敏捷地向海上驶去。为迷惑“敌人”，有两只船直接向“敌船”扑去，其他四只船沿着“敌船”右侧进行迂回。副排长带领一个女民兵火力班，在岸上进行搜索。
    战斗打响了，狡猾的“敌人”发现不妙，调转船头就跑，并用火力拦阻民兵船只前边。民兵们知道，“打特务先打腿，打敌船先打枪”。尽管风波越来越大，但长期经受海上生活锻炼的野战民兵，个个斗志昂扬，熟练地摇着橹，勇敢地副近了“敌船”。
    在进入射程以内时，排长命令全排向“敌人”开火。一阵猛烈的射击，“敌船”桅杆被打断了，帆篷唰地坠落下来，速度减低了。可是顽固的“敌人”，仍然企图以猛烈的火力掩护逃跑。
    “加速，继续向左迂回！”排长又下达了命令。四只小船飞也似地驶开，把“敌船”团团围住。民兵汪功太小组动作敏捷熟练，跑在了最前面。
    “以密集火力射击，强迫‘敌船’投降！”排长继续指挥全体民兵向敌人射击。
    顿时，海面上的枪同、呼喊声交织成一片。
    经过一阵激烈短促的战斗，把“敌人”打得狼狈不堪，只好乖乖地投降了。
    六只小船押解着“俘虏”胜利返航。一场演习胜利结束，海面上又恢复了平静。
〖-ZW/正文〗
