〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂科目大力学基本技术也要练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵二连实弹射击打出教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭中经/李定君/杨继泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队战防炮营二连在最近二次实弹射击中出现了反常现象：同一个炮手使用同一门炮，对固定目标射击，六发炮弹全部脱靶；而对移动目标射击，却打了五发五中。
    按理说，固定目标较移动目标更容易射击。可是，为什么比较难打的习题，获得了弹弹命中，而比较好打的习题却“推了光头”，这是什么原因？为了教育群众，二连党支部专门召集一次干部和炮手的座谈会，让群众自己来找经验找教训。
    开始，这个说：“炮身空回量太大”，那个说：“固定目标靶子小，距离远”，也有人说：“如果用弹坑标定法射击，就可能打上”。总之，大家找了许多客观原因，但是还没有联系到思想去检查，党支部为了找出这个问题的关键所在，要炮长赵富桂和瞄准手余仲涛谈谈他们自己的看法，赵富桂说：“那天的情况设置是符合实战要求的，打的不好只能怪我平时对固定目标射击要领摸得不够，修正偏差量不是大就是小，炮弹一发远一发近，老是围着靶子打转转。”瞄准手余仲涛说：“这次移动目标和固定目标都是我射击的，移动目标所以打得好，是由于平时练的多，下了苦工，什么地形，多大距离，瞄准点应该选在什么地方，心里很有数；对固定目标射击不好，主要是平时练的少，思想上不够重视，对学理钻的不深不透，认为它不是重点课目，练不练没有啥！”讨论结果，大家一致承认思想麻痹，忽视基础理论训练和基本技术训练是这次射击不好的主要原因，并表示今后要坚决树立“两条腿走路”的思想，既要抓紧复杂条件和重点课题的训练，也不放松一些基本技术的练习。炮长赵富桂总结自己的教训时说：“如果那天是实战的话，打不掉敌人的地堡，压制不了敌人的火力，想打敌人的坦克，也是空想。” （郭中经、李定君、杨继泽）
〖-ZW/正文〗
