〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端午节和屈原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛添〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I209〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊节日佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗屈原/历史人物RW：屈原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天就是端午节了，在民间传说中这是我国古代伟大诗人屈原怀石投江而死的日子。许多年以来，民间在端午节要吃粽子，喝雄黄酒，在门口挂上菖蒲草，有些地方还要划龙船，这些习俗据说都是为纪念屈原而兴起的。人们传说屈原沉江死后，楚国人民非常悲痛，大家纷纷划着船去打捞他的尸体，为了不让河里的鱼类与蛟龙伤害屈原的身体，大家用糯米包成粽子，放到河水中，喂给它们去吃。屈原的死到现在已经有二千二百多年了。他是中国有史以来第一个伟大的诗人，人们尊敬他，怀念他，不仅是由于他具有诗人的才华，更主要的是他对祖国和人民的真诚的爱，对理想的追求，和坚持不屈的人格和节操。屈原生于中国封建诸侯斗争最激烈的战国时代，是一个博学多闻而且富有政治远见的人。在他担任楚国左徒这官职的时候，他联合齐国和其他一些国家，阻止了当时具有侵略野心的秦国的侵犯；在内政上极力主张取消贵族政制，广泛任用贤能，振兴国家，改善民生。但是当时的君王楚怀王是一个糊涂国王，听信了反对屈原的贵族集团的谗言，逐渐和屈原疏远并且终于放逐了他。屈原在十几年的流放生活中，一直留在楚国，盼望着能为自己的国家人民贡献出自己的力量。在他六十二岁的时候，也正是秦兵攻破楚都长驱南下的时候，他目击祖国人民的灾难深重，悲苦万分，对祖国的前途感到绝望，终于自投汨罗江而死。
    屈原把自己不幸的遭遇，忧国忧民的孤愤心情，崇高的理想都舒发在诗句里面。他所留传下来的诗名叫楚辞，共有二十五篇：“九歌”十一篇，“九章”九篇，“离骚”、“天问”、“招魂”、“卜居”、“渔父”各一篇。这些诗是我国文化遗产中的重要部分。
〖-ZW/正文〗
