〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻工农商并举的方针〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/农业经济/贸易经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西采取十大措施活跃商品流通
    据新华社南昌8日电 江西省商业部门贯彻工农商并举的方针，采取措施活跃商品流通，大力促进工农业生产的发展。今年头五个月中，全省商品购进总额比去年同期增长23.4％，销售总额比去年同期增长50.8％，从而保证了工业原料与农业生产资料的供应和人民生活的需要。
    今年以来，工农业生产对商业工作提出了比去年更加繁重的任务。为了适应这种新形势，江西各级党委及时采取措施，一方面加强对商业工作的具体领导，指定干部专门领导商业战线，建立和健全商业机构；一方面加强了商业职工的思想教育，使广大职工进一步认识到做好商业工作为发展生产有重大的关系。在这个基础上，江西全省商业部门广泛开展了以增产节约为中心的“六好”运动（促进生产好、执行政策好、完成计划好、金融管理好、服务质量好、向红专进军好），大搞工商协作、农商协作，积极推进工农业生产和组织人民经济生活。
    为了进一步做好商业工作，认真贯彻工农商并举的方针，江西省商业厅最近召开了全省商业处长局长会议，总结了过去的经验，提出了做好商业工作的十大措施：一、千方百计做好农副产品、土特产品和废品的收购工作，做到多收快收收好收足，把一切可以利用的物资全部收起来，并积极组织调运，以保证工业原料的供应，促进工业生产。二、推广合同制度，开好物资交流会，进一步活跃城乡贸易，促进公社多种经济的发展。三、开展与垦殖场、农场的产销协作，积极协助垦殖场、农场克服生产上的困难，做好种籽和生产资料的供应，并及时做好林副土特产品的收购工作。四、全面安排，合理分配，保证做好农村需要和工业建设对生产资料和原料材料的供应工作。五、恢复市场管理委员会，以加强对市场的管理，活跃农村市场。六、健全公社的商业机构，加强对公社商业部门的政治思想领导和业务技术指导，充分发挥公社商业部门的积极作用。七、全面开展清理库存商品和流动资金的运动，挖掘商品潜力，克服铺张浪费，加速资金周转。八、在出口物资方面，做到安排在先、生产在先、供应原材料在先、收购在先、运输在先、保证按时按质按量完成任务。九、加强储运工作的领导，在公社中组织专业运输队，壮大短途运输力量，搞好专线运输工作。十、进一步开展以增产节约为中心的“六好”运动，把一切积极因素都调动起来，推动整个商业工作。
    大批搪瓷用具供应人民需要 （新华社）
    实行等价互利原则 展开区区队队协作
    富民县夏收夏种又快又好
    据新华社昆明8日电 云南省富民县根据等价互利的原则，组织管理区和管理区、生产队和生产队之间的协作，夏收夏种工作搞得又快又好。目前，全县一万三千九百多亩小麦已经全部割完；三万五千多亩中稻的插秧工作，也比去年提前一个月基本结束。
    夏收夏种开始时，富民县委领导群众从各方面压缩了非生产人员，全县农村90％以上的劳力都投入了收、种工作，并且开展了工具改革和高工效运动。但是由于山区、平坝生产节令有早有晚，收和种面积多少不同，更加上各个管理区和生产队劳力、畜力有强有弱，有多有少，因此夏收夏种的进度很不平衡。为了解决这个矛盾，富民县委发动群众总结了过去开展协作的好处，表扬了在协作中搞得好的生产队和社员。在这个基础上，全县三十个管理区迅速掀起了协作热潮，经过四天四夜的突击，就把小麦全部收完，中稻栽插进度也比原先提高了四倍以上。
    在协作中，人民公社吸取了去年的经验，加强了组织，领导。协作形式主要有三种：一是管理区之间的协作，要服从生产节令，按实际需要进行详细的规划。二，管理区把各个生产队的情况进行逐日排队，根据各队需要组织协作。三，协作中各有分工，按农活和专长组织各种专业队。在协作中，还通过签订合同的方式，认真贯彻了等价互利的原则。管理区之间的协作主要采取该田间作业的难易分等论价，耕牛每日的饲料，照被协作区的耕牛喂养规定配给饲料。生产队之间的协作采取了工还工、定额还定额的办法，并做到当天作完活当天算清账。另外，两个协作单位的社员，在生产生活上也热情照顾，如山区下坝的耕牛，不习惯犁大田，坝区就给安排了小田、三角田。勤劳管理区发现赤鳌管理区来支援的社员没有黄烟吸，有的社员就把自己的黄烟请客人。
    梁平县实行“三包”制度
    据新华社成都8日电 中共四川省梁平县委统一安排工农业生产和商业工作，加强领导，使商业工作和工农业生产同时跃进。
    粱平县委在安排每个时期的工农业生产任务时，对商业工作也通盘考虑，统一布置，并在县以下各级党组织中实行包工业、包农业、包商业的“三包”制度，将商业计划和工农业生产计划同时下达到公社，然后由商业部门通过签订合同再把计划落实到生产队。这样就使商业工作与工农业生产紧密结合起来。各级党组织检查生产，也同时检查商业工作。去年全县提前三十五天完成了购销计划，今年1月至5月份的购进和销售计划又比去年同期分别增长了221％和98.85％。
    在物资分配上，粱平县商业部门按照城、乡、内、外统筹安排的原则，城乡物资销售计划完成得很好，外调物资和出口计划也提前超额完成。今年第一季度，全县外调物资比去年同期增加了26％。其中生猪外调八千多头，比去年同期增加两倍以上。
    勤俭持家节约为荣
    福建等地参加储蓄的越来越多
    据新华社福州8日电 福建省参加储蓄的人数越来越多，据不完全统计，全省参加储蓄的职工已占到职工总数80％以上。漳州市有95％的职工在银行里有存款。海防前线的厦门市最近参加储蓄的户数比去年增加了60％。各地公社社员和街道居民都踊跃储蓄。5月份厦门市鼓浪屿区仅定期、活期两种储蓄就比4月份增加了一千多户。市场、大埭两个居民委员会的七百六十多个住户，全部参加了储蓄。据福建省人民银行统计，到5月底止，全省城乡储蓄存款已达一亿三千六百一十万元，比去年同期增加八百二十多万元。
    内蒙古自治区各地人民银行正在开展便利群众、做好储蓄业务的竞赛。现在，据中国人民银行内蒙古自治区分行到5月底统计，全区城镇储蓄存款额已达四千七百多万元，比4月底增加一百七十六万元。
    沈阳市广大职土和居民克勤克检，把余钱存入银行，支援国家建设。
    到5月底止，全市储蓄存款已达六千二百二十五万四千元，比去年年底增加八百五十二万七千元。沈阳高压开关厂、中国实业电机厂和兰州商场等工厂、商店，有90％以上的职工在银行里存了钱。沈阳高压开关厂工人马玉之每月工资收入七十元，养活六口之家，他的爱人阎秀清是一个勤俭治家的好手，从1953年到现在，每个月都要节余一些钱存在银行里。大东区东方红人民公社第二居民委员会第四组四十二户居民，绝大部分是职工家属，一般每户每月收入五、六十元，每家都有六、七口人，由于他们坚持勤俭持家，不但吃的饱穿的暖，而且有四十一户在银行里储蓄。东方红人民公社表扬这个居民组为节约储蓄的先进居民组。
〖-ZW/正文〗
