〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心把部队练得英勇顽强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集训队二中队检查战斗作风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/连队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0218部队连排干部集训队二中队，最近集中二十多小时深入学习了战斗作风问题。他们在学习过程中，根据我军优良战斗作风的要求，着重检查了当前在作风上存在的问题，并且提出了在平时培养优良战斗作风的措施。
    他们首先通过回忆本部队战例，加深了对优良战斗作风的理解，激起了高度的荣誉感，然后，在此基础上，对照检查了当前在作风上存在的主要问题，大致是：作风有些拖拉，有些分队执行任务不够认真、及时、彻底，部分干部、战士组织纪律性较差，有些娇气，受不得批评。大家认为，这些不良作风，不仅妨碍着部队的进步，而且还可能给未来作战造成不利的影响。
    大家分析产生上述问题的根源是：有些干部对培养优良的战斗作风缺乏应有的重视，没有把经常的训练、教育、管理同优良战斗作风的养成有机地结合起来；对我军优良战斗作风的宣传教育也做得不够；并且有些干部对培养优良战斗作风还有一些不正确的认识，如认为“平时吊儿郎当一些没有关系，只要战时不这样就行了”，认为“自己民主检查受批评，主要是吃了平时管事太多的亏”。大家在发言中，指出了这些因素给部队带来的不良影响，并且批判了上述那些不正确的看法。
    关于今后如何继承和发场我军的优良战斗作风的问题，大家认为，首要的是对分队经常地进行优良战斗作风的教育，使人人能够明辨作风上的是非，积极维护好的作风，坚决批判坏的作风。同时，在战术、技术训练和完成各项任务中，要使分队处处表明出应有的作风来，并且懂得只有这样，才能战胜困难，战胜敌人。此外，还要进行民主与纪律的关系的教育；在工作中要赏罚严明，对好的作风要及时表扬，对坏的作风要予以批评，决不姑息迁就；而干部本身更要以身作则，真正在作风上成为部属的表率。
〖-ZW/正文〗
