〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战斗群的编制和装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼科拉耶夫/布尔卡科夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/军事编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗群是美军中的一个新部队。它的出现，是美军步兵师进行改编的结果。美国的将军们企图发动新的世界大战，并在战争中使用大规模毁灭性武器，于是他们得出了一个结论，认为在未来的战争中，战斗队形必将更加散开，兵团和部队的快速性和机动性也将更加增大。而按照五角大楼的意见，旧编制的步兵师已不能适应这种战斗需要。于是，在对陆军的新编制进行了长期的探讨和在演习中加以试验以后，美军统帅部决定在步兵师中撤销团的编制，而代之以五个战斗群。这是美帝国主义为准备新战争而采取的措施之一。
    五群制原子师的编制
    步兵师的新编制，被称为“五群制原子师”。这种编制的基础是“五群制”，其目的则是为了便于在原子战争条件下进行战斗。根据“陆军评论”、“商业周刊”、“陆军新闻文摘”和其他刊物的材料，在师的编制中有师部和师部连，五个战斗群，一个坦克营，一个侦察营，一个工兵营，一个通信营、炮兵部队（所属单位有司令部和司令部连、一零五公厘榴弹炮营，混成炮兵营）和师后勤（所属单位有后勤司令部和司令部分队，一个输送营、一个军械修理营、一个军需连、一个行政连、一个航空连）。
    战斗群的编制与火器
    根据“陆军杂志”和“陆军新闻文摘”上面的材料，每个战斗群中有：群部和群部勤务连、四个步兵连、一个迫击炮连。
    群部勤务连
    群部勤务连是由连部和六个排组成的。这六个排是通信排、侦察排、工兵排、防坦克排、供给修理排、卫生排。此外，这个连的编制中还有群部组、人事组、火器测定班。总计全连人员共有三百余名。
    群部勤务连所属侦察排的编制中，有指挥组、侦察组、坦克组、步兵班和火力班。全排总计三十九人。侦察排装备着M―41A2轻型坦克二辆，81公厘追击炮一门、88.9公厘火箭筒一个，7.62公厘机枪七挺，M―59装甲输送车二辆，汽车五辆。
    M―41A2轻型坦克，基本上是用来进行侦察活动的。这种坦克车重二十三吨，乘员四人，武器有76.2公厘加农炮一门，12.7公厘和7.62公厘机枪各一挺。最大装甲厚度：前部为25公厘，炮塔为38公厘。最大时速为六十五公里。在中等通行程度的地形上，这种坦克的最大行程达二百四十公里。
    M―59履带式水陆装甲输送车的车重十九吨多，能容载十二个人。车上武器有12.7公厘机枪一挺。陆上最大时速五十多公里，水上最大时速七公里，最大行程达二百公里。最大装甲厚度16公厘。
    防坦克排装备有90公厘自行防坦克加农炮四门。每门的战斗重量七吨多，乘员三人，最高时速每小时五十公里，最大行程二百二十五公里。
    步兵连
    在步兵连的编制中有连部，四个步兵排，和一个火力排。
    每个步兵排的编制中有排部，三个步兵班和一个火力班。全排共五十人。
    每个步兵班共有十一人：即一名班长，一名班副，二名机枪手，七名步枪手。全班人员除机枪手外，都装备着M1式7.62公厘自动步枪（其中有一个是装备着狙击步枪）。班长和班副还装备着掷弹筒。总计全班共有M1918A2式7.62公厘轻机枪二挺，步枪九支，掷弹筒二个。
    M1式自动步枪的表尺射程是1100公尺，射速每分钟为16发。M1918A2式7.26公厘轻机枪的表尺射程为450公尺。
    M7式掷弹筒的射速每分钟为4发。利用它可以发射M9A1穿甲手榴弹，M17杀伤手榴弹，T―41空心装药穿甲手榴弹。发射穿甲手榴弹时的最大射程为240公尺、杀伤手榴弹是180公尺、空心装药穿甲弹是275公尺。
    火力班共有十一人。班内武器有M1919A6武7.62公厘轻机枪二挺。这种机枪重16.2公斤，表尺射程为1830公尺，射速每分钟150发。一副弹带能装子弹250发。此外，火力班内还有88.9公厘反坦克火箭筒二个，步枪三支，11.43公厘手枪八支，掷弹筒一个。
    步兵排排部所装备的武器，除步枪以外，还有M2或M3式卡宾枪数支，M20式88.9公厘反坦克火箭筒一个。
    M2式7.92公厘自动卡宾枪的表尺射程270公尺，射速每分钟40―60发。M3式卡宾枪和M2式卡宾枪的不同之点，在于前者的机槽上部能够安装红外线瞄准具。
    M20式88.9公厘反坦克火箭筒重5.9公斤，表尺射程450公尺，射速每分钟3―4发，能贯穿280公厘厚的装甲。
    火力排的编制中，有排部、两个106公厘无后座力炮班（每班各有火炮一门）和三个迫击炮班（每班各有81公厘迫击炮一门）。
    M40式106公厘无后座力炮主要是用来对付坦克，这种炮的射程将近8000公尺，对坦克的有效射程是800公尺。炮弹重8公斤，射速每分钟5发。在战斗状态下，炮重200多公斤。使用空心装药穿甲弹时，这种炮能贯穿300多公厘厚的装甲。
    M29式81公厘迫击炮炮重38公斤，射程3600公尺，射速每分钟十八发。
    一个步兵连总计二百五十人。武器合计有：106公厘无后座力炮二门，81公厘迫击炮三门，88.9公厘反坦克火箭筒十二个，M1919A6式7.62公厘机松八挺，M1918A式7.62公厘轻枪枪二十四挺，步枪一百五十多支，掷弹筒四十多个。
    迫击炮连
    迫击炮连的编制中，有一个指挥排，二个火力排。每个火力排有四门105公厘迫击炮。这种炮的射程是5500公尺。
    根据“陆军”杂志所载材料，一个战斗群共有人员近1500人，轻型坦克二辆，90公厘自行反坦克加农炮四门，106公厘无后座力炮八门，105公厘迫击炮八门，81公厘迫击炮十三门，88.9公厘反坦克火箭筒六十四个，12.7公厘大口径机枪六挺，7.62公厘机枪一百五十多挺，装甲输送车二辆，汽车一百多辆，以反其他火器和输送工具。
    战斗群与过去营、团编制相比较
    过去一个步兵营，有九个步兵排，而现在的战斗群却有十六个步兵排。因此，在一个战斗群中，能够直接参战的步兵几乎要比过去一个步兵营多一倍。在火力方面，一个战斗群也要大大超过原来的步兵营。因为在步兵营中总共只有六门81公厘迫击炮、六门106公厘无后座力炮和九门57公厘无后座力炮。
    过去一个步兵团有二十七个步兵排，或者说八十一个步兵班，而现在一个战斗群有二十个步兵排、六十个步兵班；步兵团有二十二辆中型坦克，而战斗群没有；此外，在步兵团内有十二门106.7公厘迫击炮，十八门81公厘迫击炮，十八门106公厘无后座力炮和二十七门57公厘无后座力炮；而现在的战斗群有八门105公厘追击炮、十三门81公厘迫击炮、八门106公厘无后座力炮和四门90公厘防坦克加农炮。
    必须指出，战斗群的步兵排和步兵班的数量，虽然要少于过去的步兵团，但是就整个师来说，步兵排和班的数量却比过去要多。这是因为现在是以五个战斗群代替过去的三个步兵团。
    在美国的军事刊物上，却强调地指出这样一点，那就是在进攻战或防御战中，战斗群都将遂行着与过去步兵团大体上相同的任务。
    在野战条件下美军步兵师的新编制还没有完全肯定。目前美军统帅部仍在继续探讨陆军兵团和部队的最好的编制方案。根据美国军事刊物上的消息说，在今年入秋时，战斗群将实行新的编制方案。根据这个新方案，战斗群的四个步兵连将改为五个步兵连。
    （译自6月2日苏联“红星报”）
〖-ZW/正文〗
