〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大风浪中练出钢骨铁筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵连海上练武培养战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄河清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 练武艺也练战斗作风，风浪中练出钢骨铁筋。0080部队二支队工兵连5月底总结海上训练工作时得出这样一条经验。
    今年入春以来，在东海某处宽广的海面上，不时出现如此动人心魄的训练图景：工兵连的官兵们，分乘几艘小船，迎着汹涌波涛，象几支飞箭驶向海湾的中央，然后调转头来往回驶；船离滩头还有几百公尺时，在呼啸的寒风中，突然人人脱去军服，迅速穿上救生衣，背上十多公斤重的装备，生龙活虎般地跃进海里。顿时踉花飞溅，海面上只见人类浮动，一场紧张的开辟滩头通路的海上爆破作业开始了。
    两个多月来，工兵连官兵就是这样两三天一次、在天气好的时候甚至一天两次，到海上刻苦地锻炼着自己。有时半夜里就开始在海上训练。
    他们能做到这样，是有一段过程的：3月初，工兵连接受了海上训练任务，为参加海上联合演习作准备，时间十分紧迫。当时，战士们迫切要求提高技术，可是也有不少顾虑。他门没有经历过海上训练，少数同志不会游泳，“无风也起三尺浪”，对茫茫大海多少有些胆怯。党支部几次开会，研究了各类人员的思想情况和新兵特点，分析了进行训练的有利条件和困难。认为继承和发扬我军不畏艰苦、英勇顽强的战斗作风，是完成战斗训练的重要条件之一；而海上训练正是培养优良作风的大好时机，应当充分利用。
    党支部开始了细致、踏实的思想工作。他们讲解了工兵的性质和作用，介绍了工兵英雄的事迹，使战士们认识到工兵在作战中是“开路先锋”，任务艰巨，技术很复杂；认识到当好人民工兵，不仅要发扬无坚不摧、战无不胜的英雄气概，并且还要具有工兵的特点：胆大、心细、沉着。以后又通过团支部和俱乐部，组织全连官兵学习了狼牙山五壮士、向秀丽、安业员的光辉事迹。这些都给战士们留下了深刻印象，他们纷纷表示：决心学习这些青年英雄忘我牺牲、忠于人民的高贵品质。
    培养坚强的意志和机智灵活的战斗动作，主要靠实际锻炼。工兵连领导干部和战士们打成一片，在这方面以身作则，大大鼓舞了部队的训练热情。训练一开始，连排干部分工到各班，和班长一起研究教学方法，新战士学包装炸药时，班长一边作示范教动作，一边用事例说明只要胆大心细就可保安全；并且在作业过程中交代防险保安措施。实施海上爆破作业时，全连干部和战士一起，把船从数百公尺远的泥滩上推向海边，推舟速度超过别的单位。初次跳水，连的领导干部带头跳。副指导员黄警文身体弱，他带头跳下海去，战士们十分感动。新战士陆南阳说：“向干部学习，水再冷，我也要跳下去！”以后跳水，战士总是劝阻干部不要下水，而干部又总是抢着下水。
    在训练中，领导上反对评比，号召学先进赶先进，人人争上游。新战士周自求不会游泳，个子又小，但他和老同志挂钩，互教互学，老同志教他军事，他教老同志文化。每次海上爆破，他都很好地完成了任务。下放当兵干部牟效连，在滩头扫雷时，拉火管上的木榴儿断了，他立即果断地用牙咬发火，圆满完成任务。这些表现好的同志，都得到表扬、奖励。
    工兵连在顽强锻炼中取得了良好成绩。5月间三次合练，由于动作迅速按时完成任务，受到营的三次表扬。 （黄河清）
〖-ZW/正文〗
