〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中岛健藏在京发表讲演说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民站在“东风”一边〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 日中文化交流协会理事长、日本著名评论家中岛健藏今天在北京发表讲演，严厉谴责岸信介政府敌视中国的政策，再次表达了日本人民同中国人民加强友好的强烈愿望。
    中国人民对外文化协会今天上午举行讲演会，邀请即将结束在我国友好访问的中岛健藏发表讲演。中岛健藏在讲演中谴责岸信介政府敌视中国的政策。他说，大多数日本人民认为岸信介的做法是错误的，岸信介敌视中国，不仅对不起中国，对日本说来也是危险的。中岛健藏强调指出，日本处于非常危险的境地，日美“安全条约”是向美国提供军事基地的条约。这个条约和按照条约设在日本的美国军事基地是针对着苏联和中国的，日本人民反对它是理所当然的。
    讲到日中关系问题时，中岛健藏说，岸信介露骨敌视中国的政策，大家都看得很清楚。要改善日中关系，就必须反对岸信介政府。
    中岛健藏说，日中关系不仅只是日中关系的问题，它和亚洲和世界各国有关，它也有关于“东风”和“西风”的问题。在日本，爱好和平的力量和冒险的帝国主义势力之间的斗争，是越来越激烈了。日本的“东风”和“西风”都在强烈地刮着。现在的情况要求日本人民说明自己处于“东风”还是“西风”，我们的回答是，我们是站在“东风”一边的。日本的“西风”的中心就是岸信介，日本的“东风”的中心就是日本民主力量的团结。在日本最重要的问题是民主力量的团结，团结起来，“东风”就能压倒“西风”。他指出，日本人民正在努力，民主力量的更大的团结已经开始出现了。
    中岛健藏最后说，相信在不久的将来，日本将作为一个新的“东风”国家而出现，日中两国将会更好地友好相处。中岛健藏的这些讲话获得全场热烈的掌声。
    中国人民对外文化协会副会长阳翰笙在讲演会开始时致词说，中国人民和日本人民一样，是愿意促进中日两国人民的友好，并愿意早日恢复两国的正常关系的。
    “关于中日两国人民间文化交流的联合声明”在京签字
    阳翰笙谴责岸信介政府不顾中日两国人民的愿望，进一步追随美国，对中国采取变本加厉的敌视政策。他说，一年来岸信介政府加紧同美国进行修改“安全条约”的谈判，公然宣称要保卫美国在日本设置的军事基地，阴谋对日本军队进行核子武装，为美国的侵略战争火中取栗，以进一步实现其潜在的帝国主义野心。这就表明了岸信介已经死心塌地投靠亚洲人民共同的敌人美帝国主义，决心与爱好和平的中国和亚洲人民为敌，中国人民对此不能不保持高度的警惕。
    阳翰笙说，中国文化界人士正告岸信介政府，任何花言巧语，都不能欺骗中日两国人民，岸信介政府必须停止执行敌视中国的政策。
    又讯 中国人民对外文化协会和日本中国文化交流协会、日本中国友好协会“关于中日两国人民间文化交流的联合声明”签字仪式，今天晚间在北京举行。
    声明说：几年来，由于中日两国人民的共同努力，两国人民间的文化交流曾经有过很大的发展，对于加深两国人民间的相互了解，增进两国人民友谊，有着重大的贡献。然而，由于日本岸信介政府敌视中国，致使中日两国关系陷于极不正常的状态。目前岸政府仍然不肯放弃制造两个中国的阴谋、改变敌视中国的政策，并且继续阻碍中日两国邦交的恢复，致使中日两国人民间的文化交流也不能不受到严重的影响，因此，现在和将来，中日两国人民间的文化交流必须以不断增进两国人民间的相互友好和信任为基础，并对阻碍两国人民友好关系的一切势力进行斗争，借以推进以独立自主为新基础的亚非文化复兴，维护世界和平。
    声明说：中国人民对外文化协会和日本中国文化交流协会、日本中国友好协会的代表团一致同意为实现下列各项文化交流和友好往来而共同努力：
    一、在日本举办中国文化经济展览会、中国版画展览会、中国邮票展览会、中国书法展览会。
    二、在中国举办日本国画展览会、日本书法展览会。
    三、中国人民对外文化协会将邀请日本的戏剧团体来中国进行演出。
    四、中国人民对外文化协会将邀请日本文学代表团、日本文字改革代表团、日本画家代表团以及文化界个别人士来中国访问。
    五、此外，其他有关文化、学术交流和友好访问，今后双方将继续进行紧密的联系和协商。
〖-ZW/正文〗
