〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里飞翔为钢忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冶金工业部赞扬空军支援钢铁生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启夫/冯先泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冶金工业部最近写信给空军领导机关，赞扬空军部队大力支援钢铁生产。信中写道：“去年人民空军曾有力地支援了钢铁战线；今年你们在完成繁重的军事任务的同时，又及时抽调力量，空运了大批设备和器材，因而保证了某些冶金工业建设得以顺利进行。”
    今年，空军部队本身的运输任务很繁重，还要帮助地方进行科学研究工作。但是，当钢铁战线需要支援的时候，空军部队立即大力支援。从2月份到5月中旬，共出动飞机二百四十六架次，飞行八百八十七小时，完成了四十多万吨公里的运输任务。由于任务重，许多机组都是日夜苦战，连续飞行四、五天才休息一次；个别机组曾连续飞行九天，有的机组每天飞七个多小时，航程达两千公里以上。2月下旬，空军运输部队在不到十天的时间内，就从长沙、沈阳等地空运了二百多套新式设备到成都、昆明、乌鲁木齐等边远地区和其他工业城市，保证了这些地方的炼焦厂及时投入生产。3月末，包头钢铁公司正在赶制三门峡水利工程的设备，某一工序因缺少电焊条而不得不停工。这时空军立即调出三架飞机，在五小时内便将十吨电焊条运到了包头。北京石景山钢铁公司三号高炉要在红五月投入生产，一部分重要设备在湖南省湘潭制造，从地区运送就要延误工期，2733部队6113号机承担了这一运输任务。当时风速很大，首都机场无法降落，空军领导机关就设法换了另一种飞机，在另一个机场降落，把设备按时运到了高炉工地。冶金工业部和石钢特地派负责同志亲自去机场慰问。  （王启夫、冯先泽）
〖-ZW/正文〗
