〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵生产小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍先/上官计权/宋得贞/郭朝玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵生产小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒山建猪栏
    如何在争取粮、棉和油料作物增产的同时，发展养猪事业？这是浙江瑞安平阳坑公社民兵建国连经常考虑的问题。他们决心实现养猪规划。但是有一个困难就是缺少猪栏。如果大量建造猪栏，又需要不少资金。怎么办呢？连长陈显郎组织大家学习了广东利用山洞养猪的经验，并由指导员戴传狄领导民兵挖洞做了试验。结果拿去试验的十头小猪，每天增重十四两，比在家饲养还好。于是民兵们增加了信心，在不长的时间内，全连就挖洞一百一十五个，养猪三百八十五头，并且积蓄了大量肥料。群众用这样一首诗歌夸奖民兵和表达山洞养猪的优越性：
    山洞养猪真稀奇，
    人人看了笑咪咪；
    一天挖洞几十个，
    经济节约成本低。
    环境卫生好防病，
    冬暖夏凉更适宜。
    （瑞安县武装部通讯社）
    开办化肥厂
    山西沁县郭道公社民兵团，为满足本社农业生产所需要的肥料，二月初抽调姚志远、崔中祥等十二个青年民兵办起了一座化肥厂。
    建厂时，姚志远等同志虽都不懂得制造土化肥的方法和原理，但是他们在公社党委和民兵团的直接领导下，鼓足干劲和钻劲，在实际操作中认真摸索，很快掌握了制造技术。到四月初他们已制造出“人造尿素”、“三合一”零二十二种土化肥和三种土药刘，并且将生产的二十余万斤土化肥，支援了农业生产，现在他们已由日产化肥三千斤，增加到九千斤。 （杨绍先、上官计权、宋得贞）
    冒雨种红薯
    一天，正下着小雨，河南中牟城关“八一”场的二十一个民兵，在排长王进林率领下，兴高采烈地到田间插种红薯。
    尽管小雨越下越急，可是民兵们个个干劲十足。负责拔秧、剪秧的民兵，衣服湿透了也不离开岗位，一直坚持着薯秧的供应。栽种的同志更是艰苦，他们赤着脚，卷着裤，干得猛。大家说，为了争取大丰收，顶风淋雨，算不了什么。就这样，经过两天的苦战，胜利完成了栽种任务，并且保证了质量，达到合理密植的要求。 （郭朝玺）
〖-ZW/正文〗
