〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈舞剧“五朵红云”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五指山峰高又高，
    五朵红云天上照；
    假如红云落下来，
    苦难消散幸福到。
    吉祥的彩云呀！
    你哪天才会落下来，
    把苦难的黎家来照耀。
    这是流传在五指山黎族人民当中的一首歌谣。这向往幸福的歌谣，是人们用血写出的，是人们含着泪唱出的；在国民党反动派统治着海南岛的年代，黎族人民真是受尽了屈辱，受尽了迫害。难道他们就只会用歌声向苍天诉说忧怨吗？不！他们知道，不用自己的手打碎枷锁，是没有活路的。于是，在1943年，五指山黎家的男女老少在“福安团”的旗帜下，揭竿而起，举行了暴动。但是，由于没有无产阶级的领导，缺乏远大的政治目标和严密的组织纪律，起义失败了，许多人壮烈地牺牲了。血的教训，使黎族人民认识到，没有领路的人是不行的。于是，起义者派了人去寻找自己的救星――共产党。正当紧要的生死关头，党领导的琼崖人民抗日纵队赶到了，消灭了国民党匪帮，解救了受难的黎族同胞。黎家歌谣中的幻想变成了现实――五朵红云落下来了；苦难消散、幸福的日子来到了。
    广州部队文艺代表队所演出的舞剧“五朵红云”，就是根据这个充满血泪的历史事件创作的（我们且不逐幕介绍剧情了）。整个舞剧，有着强烈的生活气息，有着紧张的斗争气息。可以说，这舞剧是真正从五指山上升出的艺术的花朵。我觉得，特别动人的是第二幕――暴动。这儿，整个舞台的气氛，让人感到象是一座火山爆发了。当六十多岁的阿爹擂起皮鼓的时候；当人们仰面饮下盟誓血酒的时候，当女主角柯英从树干上拔出丈夫所遗留下的匕首的时候，观众的情绪显然是激动了，只怕有人已忘记了是在看戏呢！第三幕第二场也是相当感人的。阿爹从身上扯下衣襟，铺在公虎的背上，随即咬破手指，用鲜血写了一封书信，接着，每个起义者，都咬破手指，在上边盖了血印，然后，把这血书装进竹筒，让公虎去找共产党，找红旗去。这简单的、重复多次的动作，真是胜过千言万语。
    全剧的舞蹈动作和音乐也都较为朴实，富有表现力，并且，在掌握少数民族音乐――舞蹈的语言方面，作者也下了不少功夫，作到运用自如，并没有因此而受了某种局限。剧中还配了好几首歌，由伴唱队唱出。这些歌词和曲调也都写得情感深沉，因此，对剧情起了有力的烘托作用。演员方面，特别是公虎、柯英等几个主要人物形象的创造，也给人留下较深的印象。
    说到美中不足之处，我觉得最重要的一点是主要人物没有得到充分的表现，就拿柯英来说，她在斗争中失掉了丈夫和儿子，几乎要发疯了，观众寄于她极大的同情。从剧情演变来看，她也完全有条件得到更突出、更细致的因而也将更动人的表现。然而，暴动后这个人物没有新的发展，只是在“初胜”一场中有很短的一段单人舞，观众甚至还没来得及弄明白她当时的情感，就过去了。这是很可惜的。其次，舞剧后半部、特别是第四幕，有些地方象是走过场，活泼成分似乎大了 些。琼崖纵队虽不是主要人物，但毕竟是有两三场戏的，现在的处理未免太单调太表面化了些，看不出他们大无畏的英雄气魄，也看不出他们奔赴火线，解救受难者的那种急切的情感。
    总起来说，我以为，如果我们不做过多苛求的话，“五朵红云”应当被认为是一个动人心弦的、成功的舞剧。
    劫 茏（舞剧“五朵红云”剧照之一） 广州部队文艺代表队供稿
〖-ZW/正文〗
