〖ZQ/总期〗820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降泵拉的征途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9152部队某部为了奔袭叛匪，在连续八天的艰苦行军后赶到了洞嘎。按照军区的命令，部队必须在第二天从这里赶到国境边的错那。
    洞嘎至错那，中间隔着海拔约近六千公尺的雪山：降泵拉。翻越五、六千公尺的大山，对我们并不陌生，可是这儿的情形却有点出人意料，尽管在江南现在已经是桃红柳绿的季节，而降泵拉却仍然是冰冻雪封，在当地居民看来，自古以来也是从没有人敢在这种时候过降泵拉的；除非你绕道色姆，那么，路程是三天。仿佛为了证实降泵拉确是过不去，傍晚，开始飘起了大朵大朵的雪花。雪，越下越大，雪，越下越浓……。
    三天，三天才能赶到错那？三天赶到错那还有什么意义呢？降泵拉，降泵拉呀，为了准时赶到错那堵住敌人，那怕你是刀山，是火海，我们也要翻过去！部队党委坚毅地这样决定了，全体同志这样决定了。
    洞嘎的藏族居民们，一听我们在这种时候硬要过山，都惊异而又忧虑，再三劝我们走色姆，否则都将被活活埋在大雪里。我们谢绝了这种好心的劝告。可是，一个难题紧跟着来了，那就是谁当向导呢？洞嘎，除了一个大喇嘛庙外是个不到三十户人家的村庄，年青人和牛羊一齐都让叛匪抢走了，剩下的仅是一些妇女、小孩和老人。在我们正着难的时候，两个六十余岁的老人来了，他们饱经风霜的脸上满是皱纹，胡须上沾着灰尘，默默的眼光里充满了对叛匪的愤恨。在我们到达洞嘎之前，叛匪曾在这里肆意地抢幼粮食，殴打老人，强奸妇女，而我们不畏任何艰险要消灭叛匪的决心，很显然，是深深地感动了这两位老人。
    现在他们来了，并坚决地要当向导。虽然他们都曾无数次地翻越过降泵拉，可是在这样的季节里要过山，生平也还是第一次。
    拂晓，大雪铺满了山岗，树枝上悬挂着巨大的雪球，在两个藏族老人的带路下，长长的队伍象一条黑线向陡峭的高山爬去，象鹰，在雪的海洋上飞翔……。
    饿了，抓把雪来下干粮；累了，站下来停两分钟换口气；没有路，前面的尖兵踩出了雪的巷道前进！
    白天悄悄地消逝了，黑夜从我们身边升起，六十公分厚的雪泛着白光，寒冷更加剧了。我们进入了大雪复盖着的湖沼地区。原有至错那的路这会儿看不出一丝踪影。四周是白茫茫的一片，一脚踩下去不是陷入齐胸的雪窝就是掉进了泥坑。这会儿，连两个向导老人也有些糊涂了。这里没有一户人家，没有一棵树木，在雪封的大地上唯有的是我们这么一支部队在艰难地向前移动着。
    深夜，疲劳象千斤的磐石压上了眼皮。有的同志走着走着就睡着了，有的在十分钟的休息中立刻在雪窝里发出了鼾声。可是，当你真正要问一个战士愿不愿意进入房子休息时，他会惊讶得瞪大眼睛：“休息？”为了彻底消灭背叛祖国和藏族人民的匪徒，每一个战士都理解到，走一步有一步的意义。
    寒风夹着雪粒迎面扑来，汗水把它熔化了；鞋里灌满了泥浆，挤着重叠的血泡；湿冷的裤子上结成了冰块，嚓嚓地响。带的干粮早已吃完。夜，越来越深了。队伍仍然在走着，走着，不，更确切地说，我们是在爬；向前滚，向前爬！
    任凭怎么冷，怎么饿，怎么累，从首长张凤臣和牛培德同志起，大家都顾不得去想这些，唯有的一个信念，就是准时赶到错那！
    在降泵拉山跋涉了二十六个小时，我们终于抵达了错那。当清脆的枪声在黎明前打响时，敌人从梦中惊醒……。
    错那的牧民们真是又惊又喜：解放军离这里至少还有两天路程，真是神兵自天而降。
〖-ZW/正文〗
