〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国愿与国际社会合作防控禽流感
    出席在日内瓦举行的“禽流感问题国际会议”的中国代表团团长、中国常驻联合国日内瓦代表团代办胡小笛7日指出，中国愿与有关国际组织和国家进一步加强国际合作，制订出一个全球战略行动，共同遏制可能出现的禽流感疫情大规模暴发。
    中国青年代表团在菲进行交流活动
    应菲律宾全国青年委员会邀请，由中国共青团中央书记处书记、中华全国青年联合会副主席杨岳率领的中国青年代表团7日开始在菲律宾进行大型交流活动。
    中国青年代表团此行是根据中国国家主席胡锦涛4月访问菲律宾时与菲总统阿罗约达成的开展两国青年互访活动的约定，以及两国青年界签署的《中菲青年事务合作协议》进行的。代表团共有107人，主要是青年学生、青年公务员和青年企业家。
    俄罗斯纪念十月革命88周年
    俄罗斯共产党等左翼政党和组织7日在莫斯科举行集会和游行，纪念十月革命88周年。近万人参加了俄共、“劳动莫斯科”、“劳动首都”等左翼政党和组织在莫斯科举行的传统游行和集会纪念活动。
    当天上午，莫斯科红场举行了阅兵式，包括约500名老战士和500名莫斯科卫戍区军人及学生在内的3000多人参加，以纪念64年前苏联政府在德国军队兵临城下的情况下举行的那场具有重大历史意义的红场阅兵式。
    乌举行纪念十月革命88周年活动
    乌克兰左派力量7日在首都基辅举行活动，纪念十月革命88周年。
    乌克兰共产党、社会政治联盟“左翼阵线”等政党组织的支持者约3000人当天上午参加了在基辅市中心独立广场举行的集会。参加集会的群众随后举行了游行，并向列宁像敬献了鲜花。
    秘鲁前总统藤森在智利被捕
    在秘鲁政府坚持不懈的斡旋下，6日下午抵达智利首都圣地亚哥的秘鲁前总统藤森7日凌晨被智利警方逮捕。
    藤森于6日乘坐一架私人飞机由日本东京出发途经墨西哥突然来到智利。藤森当日通过一份公报宣称，他在返回秘鲁作为总统候选人参加该国明年4月举行的总统选举前准备在智利临时逗留一段时间。
    印度外长纳特瓦尔・辛格辞职
    印度总理办公室7日宣布，外长纳特瓦尔・辛格因涉嫌卷入联合国“石油换食品”计划腐败案而于当日辞职，外长职务暂由印度总理曼莫汉・辛格兼任。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
