〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐湖又闻雁鸣声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵佳旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着雨后清新的晨光，我随盐湖区人武部干部职工来到驻地盐湖生态保护区参观访问。
    盐湖位于山西省运城市南郊的中条山下，面积132平方公里，这里的自然环境为各种野生动物提供了良好的栖息生存条件。据《盐湖区志》记载，当年区内野生动物有238种之多。
    走上湖堤，一望无际的湖水轻轻荡漾，环绕盐湖的路径花繁树茂，毛色不同、体形各异的鸟儿有的在湖中觅食，有的在枝头嬉戏、鸣唱。一座乳白色独立房的墙上，“保护环境、造福后代”的红色大字鲜亮耀眼。
    湖边，有位老人正在搅拌着鸟食，经询问得知，老人姓张，是一位动物爱好者，2000年退休后便加入了“盐湖生态保护志愿者”行列。
    过去由于对环保工作重视不够，盐湖一度成了藏污纳垢的场所，各种垃圾随意乱倒。一些人还在盐湖周围偷建砖厂，有的甚至在这里私自生产化工产品，有毒的污水不停地排向湖中，致使水质严重污染。
    从1995年起，盐湖区政府确立了“再造秀美山川、振兴地方经济”的发展目标，把治理盐湖环境作为全区“十大工程”之首，下大力气整治周围污染源，投入巨资引甘泉、搞绿化，建起了湿地保护区，野生动物研究所、诊疗所也应运而生。几年过去，盐湖环境得到了明显改善，到这里栖息的动物及鸟类越来越多，每年各种鸟类从南往北的迁徙途中，飞经盐湖都要作一段时间的休整。久违的雁鸣声又开始响起在盐湖的上空。
    “秋天到了，天气凉了，一群大雁往南飞，一会排成个‘人’字，一会排成个‘一’字……”在盐湖畔的一块空地上，一群“红领巾”簇拥在老师周围，正指点着头顶上由远而近的群雁，用稚嫩的童声朗诵着那首脍炙人口的诗篇《秋天到了》……（邵佳旺）
    （作者单位：山西省运城市盐湖区人武部）
〖-ZW/正文〗
