〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部召开全国电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防禽流感向人间传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （记者朱玉、周婷玉）卫生部7日召开全国防控人感染高致病性禽流感电视电话会议，全面部署防控工作，以有效防范禽流感向人间传播。
    卫生部部长高强在会上指出，做好防控人感染高致病性禽流感工作，关键是抓住预防、控制和救治等三个重要环节。预防的主要措施是加强监测，提高预警能力，早发现、早报告，及时采取控制措施，并做好技术和物资储备；控制的主要措施是提高快速反应能力，及时通报疫情，适时启动应急预案，落实各项控制措施，防止疫情蔓延；救治的主要措施是完善医疗技术方案，注意发挥我国中医药的优势，组织专家队伍提供技术支援，及时开展有效治疗。
    卫生部要求，各地卫生部门一旦获得动物疫情信息，要立即与农业部门做到“三同时”，即同时到达现场、同时开展调查、同时进行疫情处理。
    卫生部强调，医疗机构接诊疑似传染病人后，要及时转诊到感染疾病科，进行会诊和排查。医疗机构要切实履行传染病预防控制的职能，及时发现和报告疫情；疾病预防机构要经常深入到农村和医疗机构进行检查指导；卫生监督机构要依法监督预防控制工作开展情况；健康教育机构要广泛宣传防疫知识。
    另外，各部门还要进一步完善各类预案和工作方案，落实各项防控措施；开展健康教育，提高群众防病意识；加强与国际和地区合作，发挥积极主动作用。
〖-ZW/正文〗
