〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国职业教育工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝发表重要讲话黄菊主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 全国职业教育工作会议7日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在会上发表重要讲话。他强调，当前我国就业和经济发展正面临着两个大的变化，社会劳动力就业需要加强技能培训，产业结构优化升级需要培养更多的高级技工，因此，需要大力发展职业教育。做好这项工作，对于把巨大的人口压力转化为人力资源优势，使我国经济建设切实转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，具有重大意义。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊主持会议。
    温家宝在讲话中指出，大力发展职业教育，是推进我国工业化、现代化的迫切需要，是促进社会就业和解决“三农”问题的重要途径，也是完善现代国民教育体系的必然要求。国民经济的各行各业不但需要一大批科学家、工程师和经营管理人才，而且迫切需要数以千万计的高技能人才和数以亿计的高素质劳动者。我国人口多，劳动力多，特别是农民多，就业问题是一个不可回避而且必须解决好的大问题，需要发展职业教育，提高城乡劳动力的就业和创业能力。因此，必须完善国民教育体系，合理配置教育资源，把基础教育、职业教育和高等教育放在同等重要位置。
    温家宝指出，当前和今后一个时期，我国职业教育的重点是对城乡需要就业人员进行职业技能培训，对在岗人员进行技术培训，培养高技能人才。使无业者有业，使有业者乐业。要着力抓好四个方面的工作。一是合理调整教育结构，重点加强职业教育。教育结构调整总的方向是，普及和巩固义务教育，大力发展职业教育，提高高等教育质量。无论是中等教育还是高等教育，都要扩大职业教育的规模。二是推进体制机制创新，形成多元化办学格局。积极办好公办职业院校，大力发展民办职业教育，充分发挥企业、行业和社会力量举办职业教育的积极性。三是以就业为导向，提高职业院校办学水平和质量。深化教学改革，注重学以致用，搞好以敬业和诚信为重点的职业道德教育，突出学生的动手能力和职业技能训练。职业教育要面向企业，培养企业需要的人才。四是重视发展面向农村的职业教育，提高广大农民的职业技能和转移就业能力。
    温家宝要求，各级政府要把发展职业教育作为关系全局的大事来抓。要把发展职业教育纳入国民经济和社会发展“十一五”规划，统筹安排，加大扶持力度。国务院已决定，“十一五”期间中央财政对职业教育投入100亿元，重点用于支持实训基地建设，充实教学设备，资助贫困家庭学生接受职业教育。
    各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团及各计划单列市有关负责同志，中央和国家机关、军队有关单位以及部分国有大中型企业、协会和中华职业教育社等有关单位的负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
