〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层找问题靠官兵想办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部经常性思想工作方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘启平、特约记者马颖报道：10月下旬，针对所属部队开展经常性思想工作存在的问题，兰州军区某部党委出台了一系列新措施。各级政治主官普遍反映，这些措施针对性强，务实管用。该部一位领导告诉笔者，这些措施之所以受到好评，归功于深入细致的调查论证。
    为做好经常性思想工作，从8月上旬起，该部成立了由党委常委带队的5个调研小组，分别蹲在所属基层连队进行专题调查研究。调研中，他们深入到官兵中间，通过召开座谈会、开展问卷调查等方法，征求官兵意见，查找存在问题。对查找出来的问题，各调研小组与基层官兵一起进行认真分析，寻找解决办法。
    调研结束后，他们又组织有关人员对各调研组了解到的问题，进行归纳整理，提出解决方法，然后形成决议。由于调研工作认真扎实，他们不仅找准了部队开展经常性思想工作中存在的主要问题，而且提出了合理的解决办法。针对个别政治干部能力素质与职务不相适应的实际，他们决定加大基层政治干部集中培训力度；针对一些单位领导不能及时了解官兵思想状况的问题，他们要求各基层单位定期举行官兵思想交流会，建立健全思想工作骨干队伍。另外，为确保“互学、互帮、互教”活动取得成效，他们还制定了相应的细则，清理了一些“土政策”。
〖-ZW/正文〗
