〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地积极探索实战条件下舰艇油料保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“移动”油库崛起于荒滩之上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移动”油库崛起于荒滩之上
    本报讯 乔燕飞、记者钱晓虎报道：金秋的黄海之滨，海军某基地组织的一场实战条件下的舰艇油料保障演练拉开帷幕。在军用码头、固定油罐及输油管线遭破坏的情况下，舰艇驶向数海里外的某隐秘补给点。我岸滩野战油料补给分队随即向补给点机动，一座移动油库很快崛起于荒滩之上。待补给舰艇、岸滩补给方舱、野战油库间的管线迅速对接完成，油料补给很快完成。
    未来高技术战争中，固定码头极易遭打击破坏而失去保障能力，开设岸滩野战油库成为一个重要选择。该基地未雨绸缪，会同战区联勤部门对战时舰艇油料支援保障的协同指挥、方式方法等进行了深入探索。在此基础上，他们共同制定了战时舰艇油料支援保障的整体演练方案，实现了在同一平台的联合训练，为战时舰艇油料保障趟出了一条新路。
    演练中记者看到，指挥部精心设置课题，增加了水上铺管系泊、岸滩管线铺设和沟壑岛礁穿越输油，以及管线灭火、堵漏、换管等高难科目训练，增强了训练效果。
〖-ZW/正文〗
