〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“最佳奋斗期”尤光旭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜“最佳奋斗期”
    主持人语：现在，一些年轻人不甘于寂寞单调的奋斗，不屑于默默无闻的人生，而对一夜成名、一步登天、一夜暴富很有认同感。上一代人经受苦难、逆境成才的经历似乎成了天方夜谭，“一份耕耘，一份收获”的观念不再被视为事物的客观规律。这种渴求速成、寻求“捷径”的心态，既是社会价值观多元化、世俗化、功利化的结果，更是社会浮躁、急功近利的表现。欲速则不达。个人追求速成因违背成长规律可能收获苦涩，社会追求速成因违背发展规律可能带来灾难。
    在载人航天工程的几大系统中，35岁以下的技术骨干已占80％，一批既懂专业、又善管理的人才成为各系统、各专业的带头人。他们的不懈奋斗，铺就了中华民族的飞天之路。30岁到40岁，是人生的“最佳奋斗期”，每个年轻干部都应该像年轻的航天人那样好好珍惜。
    毫无疑问，奋斗是一生的事。只在某个阶段奋斗一阵然后坐享其成，是不可取、不明智的。因为在达到一个目标后，会有下一个目标在等着你，人生的意义就在奋斗中。生命不止，就应该奋斗不息。但是，人生不同阶段的奋斗确有不同的意义和效果。三四十岁，是人生的黄金季节。这个时期，人的精力充沛，思维活跃，创造力旺盛，既充满朝气又基本成熟，既敢想敢干又比较务实。抓住这个最佳奋斗期，努力学习实践，提高能力素质，一方面可以把最佳奋斗期变为最大贡献期，另一方面又可以为今后成就大业打下扎实基础。错过最佳奋斗期，等于丧失了锻炼提高自己的最佳机遇期。
    但是，最佳奋斗期往往又是困难集中期。年轻干部大都上有老下有小，家庭困难、琐事多，时间不够用，经济上紧张，有时直感到分身乏术，心力交瘁。有些人被这些困难磨得没了朝气、锐气，未老先衰，人不老心已老，原来的奋斗目标在日复一日的庸常、琐碎中变得模糊、暗淡，只求干完工作，不求干好事业。显然，在这个人生的爬坡阶段，还用走平地的节奏已经不行了，必须加大油门、更换挡位，作出更大的努力，付出更大的牺牲。
    现在，社会上的诱惑较多，社会不良风气对军营有一定影响。少数年轻干部乐于交际，忙于应酬，贪图享受，追求安逸，盲目攀比。结果，心浮气躁，奋斗精神淡化，上班时没精打采，下班了精神焕发，学习时哈欠连天，玩乐时两眼放光。奋斗之路不是风花雪月，没有桃红柳绿，而要踏平坎坷，付出艰辛。不管是谁，要奋斗就必须顶住诱惑，排除干扰，心无旁骛，吃得了苦，受得了累。成功者的背后，大都有常人难以想像和忍受的奋斗过程。
    本世纪头二十年是国家和军队发展的战略机遇期，年轻干部生逢其时，正当其时，个人的最佳奋斗期适逢军队的战略机遇期，有巨大的舞台供自己施展，有足够的空间让自己驰骋。但是，惟有奋斗才能抓住和利用这一机遇，并且为这一战略机遇期作出应有的贡献。如果坐失良机，那么不仅自己的一生将暗淡无光，更严重的是会有辱于肩负的使命，有愧于新世纪军人的称号。（尤光旭）
    （作者单位：沈阳军区政治部组织部）
〖-ZW/正文〗
