〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗正式要求恢复与欧盟的核问题谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰11月6日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核谈代表拉里贾尼6日正式要求与欧盟恢复有关伊朗核问题的双边谈判。
    据伊朗官方伊斯兰共和国通讯社报道，拉里贾尼当天委托英、法、德三国驻伊朗大使转交一封致三国外长的信函。他在信中说，双方应立即在国际原子能机构有关条约和规定的框架内，以解决问题为宗旨，本着合理的态度尽快恢复双边核问题谈判。但他同时强调，伊朗政府将坚决地在有关国际法规定的范围内维护伊朗和平利用核能的权利。
    美国一直指责伊朗秘密研制核武器，对此伊朗予以坚决否认，并称其核研究完全是为了发电。为获得国际社会的信任，伊朗于2004年11月中止了与铀浓缩有关的一切活动，随后与欧盟开始就有关问题进行谈判。由于对谈判进展缓慢感到不满，伊朗今年8月8日重启了作为铀浓缩准备阶段的铀转化活动，导致与欧盟的谈判中断。
〖-ZW/正文〗
