〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“新面孔”挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“新面孔”挑大梁
    神舟六号载人航天飞行的圆满成功，值得国人振奋和思考的东西很多。其中之一，就是在总指挥、总设计师中涌现出不少“新面孔”，他们已开始在载人航天工程中挑起大梁。
    面对众多年轻的领军人物，载人航天工程总设计师王永志对记者说，中国载人航天工程的一个重大成就在于，用十几年时间培养了一支新的航天人才队伍。“这支队伍很年轻，但他们这十几年里一直在一线工作，积累了经验，增长了知识，而且是在载人航天工程这个高度严格的环境和崇高的精神氛围中成长起来的，所以现在都能够挑大梁了。把担子交给他们，我们这一代人很放心。”王永志的这席话，从某种程度上道出了祖国航天事业人才辈出的秘诀。
    回顾人类科技发展史可以看出，凡是出科研成果多的领域，往往也是出高水平人才多的地方。美国实施的“曼哈顿工程”，不仅成功地制造出“瘦子”等几颗原子弹，而且造就了奥本海默、费米、泰勒等一大批科学泰斗，培养出成千上万名科学家和工程师，先后有50余万人接受过该工程的洗礼和锤炼，从而有力地推动了美国核技术工业的发展，乃至影响了整个世界高科技领域。在我国，“两弹一星”的研制，也造就了一批杰出的科技英才，“银河”计算机事业已培养了4个院士……之所以出现这种良性互动效应，一个重要原因就是他们较好地处理了科研与育人的关系，对可造之才敢于委以重任，放手使用。
    这几年，随着我军现代化进程的不断推进，各级党委已充分认识到加紧培养和造就高素质新型军事人才的重要性、紧迫性，投入不断加大，培养渠道不断拓宽，各类人才的数量和质量较之以往也有很大改观。但实事求是地讲，人才队伍的整体素质仍显单薄，尤其是能“挑大梁”的人才较少。一个突出表现是，不少单位在组织军事演习、实施技术攻关等活动时，总是那么几个“老面孔”。如果我们不注重建立人才培养的长远规划，不重视抓好对新人的培训、帮带和摔打工作，一旦这些使着顺手、用着放心的骨干人才离开岗位，人才队伍就很可能会出现“断层”。
    推进中国特色军事变革，既是一个锻造官兵创新能力的“大课堂”，又是一场需要几代人不懈奋斗的“接力赛”。在当今科学技术日新月异的情况下，我们应该很好地借鉴一下航天战线培养人才的思路，既要相信群众、依靠群众，更要支持创新、鼓励创新。在这个问题上，应多用欣赏的眼光看待人才，多为人才创造有利于创新的环境，敢于赋予他们挑战性任务，放手让他们在创新实践中大胆地去想、去闯，在组织重大活动、完成主要任务中不断学习新知识，汲取新营养，开阔新视野，练就新技能。即使对于暂时的挫折，也要以包容的姿态，鼓励他们再来一次，使新型人才在打一仗、进一步，吃一堑、长一智中加速成长起来。（张西成）
〖-ZW/正文〗
