〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘记“身份”做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忘记“身份”做人
    仓小宝
    如今，有的人很看重自己的“身份”，职务一提升，就端起“官架子”，出则前呼后拥，动辄指手画脚，不见长本事，就见长脾气。相比起来，杨业功同志虽然居高位、握重权，却做了很多“有失身份”的事：他下部队轻车简从，总喜欢到战士宿舍转转，和战士一起就餐；他是指挥千军万马的高级将领，却和战士一起跳进半米多深的水里挖电缆沟……就是这样一个不计较“身份”为官做事的人，却成为我们履职尽责的楷模，让人们永远记住了他的“身份”：感动中国的“导弹司令”。杨业功同志的事迹带给我的是感动，更是感悟：为“身份”而活、为“身份”所累，只会失去“身份”；忘记“身份”、放下“架子”去诚恳做人，踏实做事，却能够让别人记住你的“身份”。
    三年前，我由一名排长从基层连队借调到机关当干事，岗位的变化，使得“官气”在我身上潜滋暗长。一次到基层部队采访，由于房间紧张，我被安排和几名司机在一个房间休息。当时我嘴上没说什么，但是心中却有些不悦，感觉有些“掉价”。就在这时，我无意中听到两名司机讲起杨业功同志出差的经历：一次，杨业功同志嫌住单间太浪费，就退房到司机小郑的标准间住了一夜；有一次，他还在保健医生的房间里凑合了一晚。听到杨司令员的故事，再比照自己的想法，我顿时感到脸上发烫，像是受到最严厉的批评一样。此后不久“非典”肆虐，我被抽调到“抗击非典办公室”帮助工作，在那段非常岁月里，我所看到的杨业功同志，不是只坐在办公室里听汇报，而是身先士卒带着我们一起商讨工作方案，到营院每个角落检查卫生，有时还和我们一起动手劳动……这些事深深教育了我，也深深警醒了我，使我明白了无论我们身居何位、从事什么工作，身份都是党和人民赋予的，一旦选择或者被委以某种身份，就一定要对得起这种身份，经受得住这种身份的约束，所作所为就要与这种身份的“角色定位”相吻合。杨业功同志的所作所为看似忘掉了“身份”，实际却在坚守着职责，正是对“人民公仆”这一身份的最好诠释。
    从那以后，我丢掉所谓的“身份”，时刻谨记自己的职责使命，重新标定人生坐标，改变着做人做事的方式。在机关，我始终以“学生”自居，虚心学习业务知识和机关工作方法；到基层，我不再计较吃住行的条件，而是把干好工作放在首位。空闲时间，我就到连队向老同志请教基层工作经验，和战士们拉家常，谈理想，把自己工作上的进退得失讲出来与他们共勉。时间一长，我在工作上就有了更多收获，生活中有了更多朋友，同时也让我明白了一点：忘记“身份”做人，牢记职责做事，才是做人做事的根本。
    （插图：仓小宝）
    第二炮兵某基地政治部干事李永飞
〖-ZW/正文〗
