〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长足发展势头很好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国驻英大使查培新谈中英关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻英国大使查培新日前接受记者专访时说，近来他不断接到英国各类机构和组织的演讲邀请，“仅10月我就演讲了8次”。如此高的频率表明，英国各界了解中国、感受中国的愿望越来越热烈。在英国，中国的春节已成为重要节日；主流媒体几乎每天都有关于中国的报道；各地方政府发展对华关系的积极性也在上升……
    查培新指出，在这样的背景下，胡锦涛主席即将对英国进行的国事访问，对于进一步深化中英全面战略伙伴关系、推动两国在各重点领域的实质性合作、加强两国在国际和地区问题上的沟通、交流与协调，以及对于增进两国人民相互间的了解和友谊，都将发挥积极作用。
    他说，中英两国关系近年来取得长足发展，势头很好。两国已建立全面战略伙伴关系，确定包括贸易投资、金融、能源、教育、文化、科技、环境、卫生和可持续发展等重点合作领域；两国已建立领导人年度会晤机制，高层互访频繁，充分体现出对双边关系的高度重视。
    中英两国经贸关系和经济合作近年来也得到迅速、深化的发展。去年的双边贸易额达到197亿美元，较前年增加37％；今年上半年的双边贸易额较去年同期增长30％。在欧盟国家中，英国是中国的第三大贸易伙伴和最大投资国。截至今年6月底，英国对中国的直接投资（不含金融投资）已超过127亿美元。而中国在英国的投资虽然总量有限，但近年来也保持着较好的发展势头，中国的南汽公司和电信公司华为等已开始参与其中。
    查培新表示，中英两国近年来在重大国际和地区问题上的相互交流和磋商明显增多。最突出的事例是胡锦涛主席今年7月应邀出席了在英国举行的八国集团与五大发展中国家领导人对话会。此外，英国还邀请中国参加巴勒斯坦问题伦敦会议、国际气候变化对话会议等。这些事例表明英国非常重视中国的国际地位、作用和影响，重视在重大国际和地区问题上与中国的协调。
    英国政府对于中国的发展抱有积极的态度。查培新说：“布莱尔首相近来多次表示，中国的发展对世界来说是一个机遇，而非威胁，它不仅有利于改善13亿人民的生活，也有利于世界各国的发展。英国还希望与中国加强政治关系，希望中国将其视为重要的合作伙伴。”
    查培新指出，中国政府一向重视中英关系的发展，尽管两国社会制度和意识形态不同，但双方的共同点远远超过了分歧。他说：“只要双方互相尊重，不断加强政治互信，以务实的态度推动双方的合作，不断增加两国人民之间的相互了解、友谊，经过努力完全可以把中英关系发展到一个新的水平。（新华社伦敦11月7日电）
    新华社记者马桂花
〖-ZW/正文〗
