〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“准战场”上谋“先胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彪/苏梁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“准战场”上谋“先胜”
    冷兵器及机械化战争时代，军队战斗力的提升大多遵循“从战争中学习战争”的规律。信息化条件下的局部战争，参战武器装备更为先进，战场态势更为复杂，制胜因素更为微妙，持续时间也相对短暂，“从战争中学习战争”已变得越来越难。因此，在“准战场”上进行作战模拟训练，谋求“先胜而后求战”，已成为和平时期提高军队战斗力的必然选择。
    军队的作战理论、训练水平、组织体制等是否适应未来战场需求，必须首先放到“准战场”上加以检验。以现代计算机技术、虚拟现实技术、仿真模拟技术、网络技术等为基础和核心构建的作战模拟“准战场”，不仅可以使新的军事理论得到验证，而且也使军事活动的精确性和针对性空前增强。这种“准战场”，既能够从天候、气象、社情等自然环境角度使战场环境几近真实，又可以把分散在不同地点的软、硬件设备及有关人员联系起来，形成一个在时间和空间上互相融合、可进行活力对抗的战场态势；既有敌情，又有我情；既能重演昨天的战争，又能预示明日的战场，从而为研究探索未来作战提供“真实”的实验室，为赢得战争“先胜”的态势提供保证，减少未来作战中的盲目性。
    应该说，美军较早认识到了这一点，现已建成30多个大小作战实验室和众多的训练设施。平时，美军把部队放到这些紧贴实战的“准战场”中去练技术、练战术、练指挥、练心理；战前把作战方案放到“准战场”反复进行模拟论证，切实可行后才付诸实施。据报道，美军近年来赢得的几场局部战争，从阿富汗战争空中精确打击与地面特种作战的联合行动，到伊拉克战争的“斩首行动”、“震慑行动”等不同战法，都源自美军的作战实验室，其使用的作战方案实际上就是修正过的演习方案。因此，美军才敢于提出“像作战一样训练，像训练一样作战”的口号。
    以“准战场”谋“先胜而后求战”，代表了信息化战争条件下作战模拟训练转型的一大趋势，无疑也应得到我军的重视。必须加紧解决制约“准战场”的技术瓶颈问题，打造作战模拟训练的物质基础。建设“准战场”，既要加强虚拟现实、分布式网络模拟等技术本身的研究，解决诸如模拟训练系统产生的视觉信号与人的感觉之间存在的差异及轻微滞后等问题；又要加强模拟系统“横向一体化技术”研究，解决装备系统各自开发、技术体制不统一等问题。要在种类繁多的训练单元之间架设相互贯通的“桥梁”，实现模拟平台和系统的互连互通互操作，形成战役模拟、战术模拟、维修模拟的系列配套，促进模拟训练方法的标准化、规范化。同时，还要加强模拟训练的仿真效能软件研究，开发具有C4ISR模拟功能的软件系统，解决“仿真不真”、软硬件不配套等问题。
    必须切实按实战的标准建设“准战场”。作战模拟训练的目的，是为了打赢未来可能面临的战争；在“准战场”中研究战争，是研究今后可能的战争样式。这就要求我们的“准战场”建设也必须深入研究信息化战争的特点和规律，借助计算机仿真技术，把历史经验的归纳与对未来的预测融为一体，对未来作战行动、作战过程以及武器装备性能进行描述和模拟。
    必须在“准战场”中实施全方位模拟，努力实现真正的对抗。“准战场”的主要优势之一，是能够增强“战时”的对抗性和真实性，解决传统作战模拟只能在二维空间进行的局限性。美军的欧文堡国家训练中心，就建有一支完全“敌方化”的假想敌部队――第117装甲旅，这支部队的任务就是打败美军。英国北海训练基地也拥有4个对抗演习场，指定有专门的“蓝军”部队，与轮训部队进行电子、低空与中空、对地攻击等多课目对抗训练。因此，建设我军的“准战场”，必须立足于全方位模拟未来战争中可能出现的各种情况，既能进行单兵单装模拟，又能进行作战指挥、战役战术模拟，还能实现一体化联合模拟；既要练“攻”，还要练“防”；既要练战术，还要练心理。
    “胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜”，2000多年前的兵家名言，在信息化战争条件下的作战模拟训练中被赋予新的含义。做好新时期军事斗争准备，就要“不打无准备之仗”，在“准战场”苦练“先胜”之功，既“胜在战场”，更“胜在战前”。（王永彪 苏梁波）
〖-ZW/正文〗
