〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涤非/杨志刚/冯占卿/吴军经/付学/陈景会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    301医院卫生经济科倾心为兵服务争先进
    本报讯 王涤非报道：解放军301医院卫生经济科牢记为兵服务宗旨，想方设法方便军队患者就诊。他们在科室设立了军人验证、计价专用窗口，使军人验证、计价的速度更加快捷。在军队重点保健对象费用统计方面，科室派专人负责，详细计价，认真审核，确保军队重点医疗资金的核算准确、及时上报。前不久，该科被上级评为“为军服务先进单位”。
    武警呼伦贝尔市森林支队提高灭火快速反应能力
    本报讯 杨志刚、冯占卿报道：近年来，武警呼伦贝尔市森林支队积极借助森林航空消防的快速优势，与海拉尔航空护林站联手搭建起灭火一体化平台，全力打造出机动快速的灭火作战方式，一旦发现火情，机降部队可在1小时内辐射周边200公里半径内的任意火场，确保了灭火队员在第一时间投入战斗，最大限度地减少了官兵的体力消耗。
    武警肇庆市支队情系基层筹集资金改善基础设施
    本报讯 吴军、经付学报道：1个中队营房得到新建，3个中队营区得到扩建，9个中队宿舍得到改建……今年以来，武警广东总队肇庆市支队巧借地方政府和用兵单位支持部队建设的东风，多渠道筹集资金千余万元进行基层基础设施建设，建起系统配套、功能齐全的一流营区，其经验做法被上级推广。
    某炮兵旅六营从严施训新装备快速形成战斗力
    本报讯 函授学员陈景会报道：10月初，驻塞外北京军区某炮兵旅六营新装备的某型反坦克火炮在实兵实弹演练中，对固定目标和运动目标的射击命中率均达到了100%。今年年初，六营换装后，先后动用新装备在草原沼泽、山地丛林等特殊地形上进行机动作战和快速搜寻目标等重点科目的演练，使新装备快速形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
