〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育课越讲越有味等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭崇德/胡波/王飞/李文选/景建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲旅――
    政治教育课越讲越有味
    本报讯 郭崇德、胡波报道：兰州军区某装甲旅的战士们反映：如今的政治教育课越来越有味，上一堂生动实在的教育课，就多明白一层道理。前不久，某集团军推广了他们的经验。这个旅按照“要精、要管用”的原则，科学合理设置基本教育内容。他们适应形势任务和官兵思想变化，向“因人施教”、“一把钥匙开一把锁”转变，用问题牵引教育，用教育解决问题，摸索出文艺节目净化、红色经典引导等十多种贴近基层官兵实际的教育方法。
    武警辽宁总队二支队――
    积极开展“为老兵送温暖”活动
    本报讯 王飞报道：在今年的老兵退伍工作中，武警辽宁总队二支队积极开展“为老兵送温暖”活动。近日，他们为老兵制作了一盘部队生活光盘、购买了一本相册、组织了一台晚会、撰写了一封信等，使老兵在退伍之际深切感受到部队大家庭的温暖。
    新疆军区某部――
    协调地方做好优抚金发放工作
    本报讯 李文选、景建武报道：为了不让退伍战士留有遗憾，新疆军区某部主动与地方政府协调，落实优抚金发放工作，解决好即将退伍战士的优抚金发放问题，确保优抚金发放不漏一人。3年来，从该部退伍的百余名战士，人人都领到一笔优抚金。
〖-ZW/正文〗
