〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不能太“艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄上昔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评不能太“艺术”
    批评应当讲点艺术性，这样可以使人乐于接受，增强批评教育的效果。然而做任何事情，形式都必须服从内容，批评也不能太“艺术”，否则就有可能本末倒置。
    一些同志怕得罪人，认为与其直言得罪人，不如婉言讨好人，求得个好人缘；有的同志认为各人做事各人担，你犯错误与我没有关系，于是在不得不批评的情况下，勉强说几句不痛不痒的话。这些都是对同志、对工作的不负责任。在一个单位，如果不能正常地开展批评教育，不良风气就会蔓延，正气就扶持不起来。
    批评的关键是如何把握好“度”。首先，得搞清批评的根本目的是帮助他人认识错误、改正缺点。否则，再强调批评“艺术”也毫无价值。其次，对批评对象要有充分的了解。依据批评对象的个性特征、文化素养及所犯错误的性质等，确定批评的方式，从而做到因人而异，因事而异。再者就是要把握好批评的分寸，开展批评时既中肯又心平气静，和风细雨，使被批评人很快能认识到自己的错误。（黄上昔）
〖-ZW/正文〗
