〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砖缝里挤出的韧性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新兵时，感觉部队的生活单调乏味，于是大部分时间，我都是在工作完成后一个人望着破旧的窗户发呆。本来对军旅生活充满希望的我，慢慢地失去了信心，意志也渐渐消沉。
    后来有一天，班长让我陪着她到楼顶平台聊天。我跟着班长第一次登上那座俄式小楼的楼顶。在平台上站了许久，班长让我看楼顶角落里的一棵“枯枝”。看着它那干枯的样子，我没有提起多大兴趣。班长告诉我，这其实不是树枝，而是一棵生长在砖缝里的树。三年前她入伍时，它就在楼顶弯弯曲曲地生长，尽管三年来并没有长高多少，但每当春天来临时，它总是拼命地从砖头缝隙里汲取大自然吝啬地施于它的一点水分，从枯萎的枝干中挤出一丝丝鹅黄色，最后拼命地长到淡绿，再到深绿，直到长成大叶子。到了秋天，无情的秋风又想掠走它的生命，尽管如此，它还是一年又一年地努力着，拼命地向上生长着。
    班长的讲述触动了我的心思，我俯下身来，轻轻抚摸着小树那并不引人注目的枝干，看到它枯萎的枝里露出似有似无的绿色，我被这种生命的韧性所深深打动，想象着一棵类似枯枝的树，连土壤都找不到的树，却顽强地活着，活出自己的春夏秋冬，活出自己的本色，这真是一个生命的壮举！它把根扎在砖缝里，活着就是胜利。想想人的一生，难道不应该坚强地走过生活中的坎坎坷坷吗？再想想自己，虽然生活单调了一些，但至少还有自己的工作空间、学习场所，这比那没有生长土壤的小树不知要好多少倍！
    在树叶青青的日子里，我精心呵护这棵小树，感谢它用坚韧的生命带给我的启示：能存在着就是自然给予自己的最好馈赠，而后无论条件怎么恶劣，只要坚韧地努力，就没有什么能阻挡自己的前进。人不能埋怨命运对自己的不公，只能看自己在挑战命运的同时付出了多少努力，具备了多少韧性。（张李霞）
〖-ZW/正文〗
