〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何“吃”出安全，远离禽流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何“吃”出安全，远离禽流感
    防控禽流感，重在抓“源头”。为此，我们采访了解放军疾病预防控制所
    卫生监督中心的刘雪林博士，请他为广大战友谈一谈――
    写在前面的话
    近段时间，世界部分国家和地区再次发生禽流感。我国一些地区也有疫情发生，不仅使畜牧业遭受了损失，而且严重威胁着人类的生命安全。为了确保官兵健康，防患于未然，最近，总后勤部发出紧急通知，军队启动防控高致病性禽流感指挥部工作。部队各级认真落实通知精神，采取了严密的防控措施。广大战友也应当端正认识，既不要恐慌，也不能麻痹大意，通过科学有效的自我防护措施远离禽流感。为此，我们特别组织了一期相关的科普知识，希望能对大家有所帮助有所提醒。
    禽流感是一种因A型流感病毒所引发的急性传染病，在家禽当中的传播速度非常快，能在几天内扩散，并造成许多家禽死亡。禽流感病毒通常是不容易感染人类的，但据前不久世界卫生组织的统计，从2003年12月底至今，全球已经有118人感染禽流感，其中61人死亡。感染禽流感的人，一般是通过和病禽近距离接触，吸入其咳嗽产生的唾液，或接触到病禽的粪便后染病的。那么食用家禽和蛋类会不会感染禽流感呢？鸡肉到底还能不能吃呢？
    面对战友们的种种顾虑，专家的意见是，目前还没有病例表明吃这类食品会染上禽流感，世界卫生组织（WHO）和联合国粮农组织（FAO）都认为，食用完全煮熟的家禽和蛋类是安全的，因为高温烹调可以消灭病毒和其他微生物。感染人的H5型和H7H9亚型禽流感病毒在高温环境下会失去活性。具体说，将这种病毒置于60-70℃的环境中10分钟或煮沸就可将其灭活。
    了解这些常识之后，专家对一些战友不再直接到市场购买活鸡、不再吃半生的鸡蛋等做法进行了肯定，并同时指出，目前禽流感还处于局部散发阶段，我们大可不必谈“禽”色变，因噎废食，该吃的禽蛋还是要吃，只要掌握了科学的采购、储存、加工和食用方法，就可以确保你饭桌上的禽肉、蛋类远离禽流感病毒和其它致病微生物。
    购买禽肉和蛋类时：
    ●只从那些经过检疫，符合食品卫生标准的大型超市或市场购买禽肉和蛋类。
    ●尽量避免购买活家禽，因为禽流感可以通过密切接触病禽进行传播。
    ●选择没有任何疾病和感染症状的新鲜禽肉，有问题的肉通常颜色深暗、有出血等。
    储藏和解冻禽肉和蛋类时：
    ●禽肉买回来后要立即冷冻或者马上清洗干净进行烹调，因为在室温下，生肉上存活的病菌会快速大量地繁殖。
    ●将禽肉储藏在冷冻室的最底层。为了防止交叉污染，储藏时要生熟肉分开。同时用干净的塑料袋加以密封。
    ●避免在室温下解冻冷冻的禽肉，因为这可以促使存活的病菌大量繁殖。可提前一天晚上把禽肉从冷冻室移到冷藏室中解冻，并放置在最底层。如果在微波炉中解冻，解冻完毕后应立即进行烹调。
    处理生禽肉和蛋类时：
    ●处理食品时要注意避免碰触鼻子、眼睛和嘴巴，并且在接触任何食品的前后都应该用肥皂和热水彻底清洗双手。
    ●盛放蛋、生肉和熟肉及其它食品的炊具应分开使用，标识清楚；菜板也要分开使用，避免交叉污染。
    ●若清洗禽肉时不小心划破手指，应立即用消毒剂（如0.59%的碘伏溶液）清洗伤口，用防水的橡皮膏包扎伤口，戴上干净的防水手套后再清洗禽肉。
    ●及时用热肥皂水或消毒剂清洗和消毒排水池、器皿、刀具、菜板等。
    ●清洗禽蛋后要及时洗手，因为蛋壳可能受到禽类粪便的污染。
    烹调禽肉和蛋类时：
    ●烹调禽肉时内部温度需要达到70℃持续30分钟，或者达到80℃持续1分钟。禽肉烹调好时其汤汁澄清，而且贴骨肉不应为粉红色。
    ●不能将半熟禽肉放置以备将来进行烹调，因为细菌和病毒可以在半熟的肉中存活和生长。
    ●蛋类应彻底烹调至蛋黄和蛋清较硬为宜，避免食用生的和半熟的蛋类。
    ●尽量不要用不容易清洗的刀叉和勺子处理食品，不要用手指浸蘸食品品尝。食用禽肉和蛋类时：
    ●食用前彻底洗手。
    ●购买的熟禽肉，食用前应再彻底加热，并尽快食用。
    解放军疾病预防控制所何俊美
〖-ZW/正文〗
