〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辍学儿童戴上红领巾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小明/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子被评为‘三好学生’，还加入少先队，戴上了红领巾，这多亏了解放军啊！”10月下旬，在新疆克拉玛依市乌尔禾区打工的秦顺伟、杜全勇领着各自的孩子，来到区人武部报喜，感谢军分区和人武部领导帮助他们的孩子重返校园。
    2004年10月中旬的一天，克拉玛依军分区政治部主任倪新和乌尔禾区人武部政委魏兴波外出调研时，发现一个男孩和一个女孩蹲在墙角看书。正值上学时间，这两个孩子为什么没去学校呢？一问才知道，男孩秦乐园今年9岁，女孩杜彩智今年8岁，父母都是从外地来新疆打工的，因交不起学费，双双辍学。
    第二天，倪主任和魏政委专门找到孩子们的父亲，每人掏出500元钱交到他们手上，并答应协调有关部门让孩子插班上学。2004年10月20日，两个辍学儿童终于回到了学校。
    插班后，两个孩子的学习明显跟不上。军分区和人武部官兵为他们制定了补课计划，并指定一名干部和一名士官利用周末到孩子家辅导功课。官兵还给孩子们购买了新书包等学习用品，同时与学校保持联系，及时掌握孩子的学习情况。
    功夫不负有心人。经过官兵近一年的帮助，两个孩子学习成绩提高很快，今年暑假前双双被评为“三好学生”，国庆节前又都加入了少先队。（朱小明 马立新）
〖-ZW/正文〗
