〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为干事而为“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金彩曦/王志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要为干事而为“官”
    近日，笔者到某单位采访，碰巧赶上该单位召开党员先进性典型事迹报告会。旁听未几，该单位党委书记的一句诫告之语飘然入耳：不要为“官”而干事，而要为干事而为“官”。肺腑之语，诚哉斯言！
    为“官”干事与干事“为官”，一个词句秩序的置换，两者蕴潜的内涵却如天壤之别：属于前一类的干部，不会不干事，大大小小、多多少少也要找点事做，但干事有一个前题：有利于自己仕途升迁；付出有一个原则：不利于自己“腾达”免谈。后一类干部则脚踏实地，默默无闻，不求日后“得道”，但求群众受益，人们的期望与自身原则如出一辙：为官一任，造福一方，鞠躬尽瘁，死而后已。
    怎样“为官”，为“官”怎样，从小处说，是一个人世界观、人生观、价值观的取向问题；从大处说，是如何纯洁党员干部队伍、提高党员干部战斗力、凝聚力，推动我们事业健康发展的大问题。目前，共产党员先进性教育活动正在深入开展，显而易见，是为“官”干事，还是干事“为官”，应该成为我们广大党员干部的一面镜子，每一个党员干部都应该经常地拿出这面镜子，比一比，照一照。（金彩曦 王志高）
〖-ZW/正文〗
