〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场诡异多变胜负瞬间逆转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲旅对抗双方在“残局”中斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅对抗双方在“残局”中斗智斗勇
    本报讯 钱永林报道：深秋季节，川西高原展开了一场激烈的对抗演练。拥有先进武器装备的“蓝军”占有绝对优势，“红军”在强大的火力控制下，被迫转入防御。“蓝军”此时得意忘形，放松警惕。就在“蓝军”休整间隙，“红军”数架武装直升机突然起飞，将“蓝军”打得落花流水。成都军区某装甲旅实施导调演练时，有意识让对抗双方的胜败之势瞬间逆转，在“走残局”中提高各级指挥员的组织指挥能力。
    过去，部队在导调方案设想中，不是“红军”一赢到底，就是“蓝军”一赢到底。演练之前官兵就对胜负心里有数，演练缺少错综复杂的局面，致使演练变成演戏。为此，该旅作出规定，以后在导调演练时，要有意识地让对抗双方的胜败之势瞬间逆转，使交战双方学会“走残局”，随时准备应对突发情况，进一步提高作战本领。
    在演练现场，旅领导道出了其中的妙处：一支英勇善战的部队，如果沉浸在胜利的喜悦中，难免会忽视自身存在的问题；如果陷于失败的尴尬中，又难免产生自卑情绪。如果把胜负逆转作为“情况设想”注入演练过程中，官兵就能时刻保持清醒头脑，始终认识到自身与强敌的差距。
    为使演练出现更多逆转时机，他们在每一次演练中，针对战斗准备、战术机动、前沿战斗、纵深战斗、夜间战斗等阶段，设置不同的逆转情况，使每一个战斗阶段随时会有意想不到的情况发生。在战术考核中，他们着重提高指挥员不按预案“打仗”的本领，提高指挥员战场处置突发事件和灵活把握战机的能力。同时，他们还把培养官兵顽强拼搏的战斗精神贯穿演练全过程，坚定官兵敢打敢拼的必胜信念，从而提高演练质量。
    编余小议
    妙在胜负逆转间
    下棋高手，善于在危局中取胜。变幻莫测的战场，胜与败、赢与输，是相对的、暂时的。此时的优势，彼时就是劣势。胜负就在一瞬间。所谓“一招不慎，满盘皆输”说的就是这个道理。战争之妙，常常在胜负逆转间。因此，面对比自己强大的敌人时，善于在“走残局”中取胜，才是最重要的。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
