〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六四五部队下功夫根治迎来送往中的形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关来人检查基层秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆海空/房小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆海空、房小明报道：10月20日，笔者在武警8645部队看到，三中队晚饭前刚接到上级明天要来人检查工作的通知，但晚饭后，官兵们有的在看电视、唱卡拉OK，有的在下象棋、打台球，还有的在宿舍写家信、聊天。过去那种为迎接上级来人而忙得团团转的情景不见了。
    政委杨朝平告诉笔者，过去一些连队接到上级机关要来检查的通知，便大张旗鼓地“装饰门面”：有的让战士利用休息时间，加班加点打扫卫生；有的忙着挂横幅换板报。还有个别连队干部担心自家的“亮点”不够亮，不惜花钱到地方制作展板、标语。这些做法的目的是想给上级留个好印象，为连队挣点分。对此，战士们意见很大。
    为何领导反复强调“不做表面文章”，而表面文章还反复出现？一些基层单位过分的“迎检反应”，让该部党委“一班人”忧上心头。他们没有批评基层干部，而是深入进行调查研究。党委“一班人”的诚恳态度，让基层官兵说出了心里话：一些机关干部喜欢气氛热烈，热衷于做表面文章，也喜欢对“面子活”品头论足，如果不认真准备一下，他们会觉得不热情、不认真、不重视，进而影响检查结果。
    “一些基层连队做表面文章，问题好像在基层，其实是党委机关的工作作风不好所致！机关作风不实，必然误导基层！转变机关作风迫在眉睫。”党委会上，部队长李志强的发言一针见血。随后，他们在广泛征求基层官兵意见的基础上，制定了机关下基层检查工作“三不一靠”规定：不看突击准备的“应景文章”，不打扰连队正常秩序，不凭一时“印象”下结论，靠条令条例等法规制度认真“评判”，并进一步细化了检查评比的标准。这一规定实施后，过去存在的“机关一来人，基层忙不停”的现象没了市场。
〖-ZW/正文〗
