〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台托神剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记导弹技术专家、第二炮兵指挥学院教授曹开玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：曹开玉，第二炮兵指挥学院教授，导弹技术专家，中国通信协会高级会员，国家“863”计划某课题负责人；先后有20多项成果分获军队科技进步奖和教学成果奖，5次荣立三等功。
    开弓没有回头箭
    新世纪初，正当第二炮兵指挥学院教授曹开玉在三尺讲台上干得游刃有余时，学院决定组建一个新学员系，以适应部队日益快速发展的信息化人才需求，这副重担落在了时任某教研室主任的曹开玉肩上。
    千头万绪系于教学一线。曹开玉与新组建的系党委“一班人”理清思路，统一思想，以开弓没有回头箭的胆识和气魄，瞄准现代化教学跨出了第一步：启动“精品课”工程。曹开玉找出一大堆优质教案一个个筛选，又设计了一个个新方案。中央电视台的时空连线节目启发了他的思想。几天后，他运用因特网采取多点连线的方式，一会儿请百里之外的某通信管理局局长谈接入网的最新发展趋势，一会儿请千里之外的军事通信专家讲接入网在军事上的应用，并不时让学员向他们提问、交流。一堂课，俨然一次现场访谈，而曹开玉既是导播，又当主持人。教员们在思索：原来课堂教学还可以是这样的！
    一马当先引来万马奔腾。在赢得满堂喝彩之后，换来全系教学改革，换位式教学、对话式教学、案例式教学以及远程教学、网络课程等一些教学的新思维、新手段、新办法纷纷引进课堂。督导组的专家教授说：听这个系的课，上瘾！
    超常举措迸发活力
    新单位组建之初，全系几十名教员中，仅有2名教授、1名博士和7名硕士，却承担着从中专到硕士4个层次的授课任务，还要培植新型学科、申报硕士授权点及展开相关课题研究。力量和任务的悬殊，使曹开玉意识到：要完成超常任务必须拿出非常举措！
    新型学科的构建和相关课题的研究突破，是提升教学科研水平的一个关键点，也是各个教研室叫劲的焦点，大家都想争得独立研究权。是平均分配？还是点将担纲？曹开玉没有拘泥于旧模式，而是与系党委“一班人”大胆开拓，在全系推行了“集成化”管理的新构想，采取项目招标的办法，从各教研室遴选力量进行攻关。
    谁有本事谁干。全系教员争先创优的积极性一下子被调动了起来。尝到甜头的曹开玉，又迈出了坚实的第二步：引进“外智”。在新课题研究、新学科论证和申报新的硕士授权点等重大事项上，除依靠自身力量外，从全院及部队甚至地方的科研院所聘请人才为我所用。
    他山之石可以攻玉。在竞争中，教员们更清楚地看到了自身存在的差距，进而转化成一股股自强奋进的动力。短短3年，他们根据部队信息化建设的需求，先后新编教材60多部，教员在职培训、进修达7成以上，形成了6个具有自身特色优势的学科专业，拥有3个硕士授权点、20多个研究方向。
    占领科研制高点
    曹开玉是一个成果多产者，先后有10多个项目获得军队科技进步奖。去年9月，曹开玉担任学院科研部部长。事务性工作的增多，对每年都要承担三四个重大科研课题的曹开玉来说，无疑是一个挑战。有人劝他把课题下交，动动嘴指导指导，到时再挂个名作罢。可曹开玉却坚定地认为：没有切身的科研实践，就不可能准确把握科技发展走势，抓住瞬息万变的机遇，引导科研向高层次迈进就会成为一句空话。
    “某信道综合切换与管理系统”，是一项实现导弹部队指挥自动化的重大课题。技术难关重重，是一块烫手的山芋。喜欢挑战的曹开玉主动请缨，从上级机关拿回这项重大研究课题。对此，有人劝曹开玉：你刚当上部长，前途远大，还是慎重一些好。
    然而，此时的曹开玉想的却是：如何让部队的信息化建设快些再快些！如何借助这项课题的研究过程让教员和学员们站到现代信息装备发展的前沿。为此，他超常规运作，一方面把这项大项目分解成多个子课题，最大限度地让学院教员和研究能力强的学员参与其中；另一方面要求教员们把每次技术突破都编写成案例进入课堂。
    这一“课题育人”的人才培养新模式，不仅使他们提前8个月完成课题研究任务，而且教员和学员的科研水平得到大大提高。曹开玉所带的一名研究生短短两年间，先后获得三项军队科技进步奖。
    张军 刘一代 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
