〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军核化生防护综合集成建设观摩研讨活动形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以一体化联合作战牵引兵种部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永革、记者苏若舟报道：全军核化生防护综合集成建设观摩研讨活动，日前在广州军区某集团军结束。这次活动展示了军队核化生防护向信息化转型的初步成果，形成了兵种部队的信息化建设要摒弃自我建设的模式，融入合成、服务合成的共识。
    这次活动以试点单位的实践经验，揭示防化兵信息化建设的特点和规律。长期以来核化生信息获取难、实时共享难，成为制约防化兵信息系统建设的“瓶颈”，近两年总部在防化兵不同类型的部队进行信息化试点建设，摒弃自我建设，自我发展的模式，经过机关、部队、院校和研究单位的联手攻关，把核化生防护要素融入一体化联合作战综合集成之中，初步实现了建设任务相互衔接、信息系统相互融合、防护力量相互补充。与会者来到广州军区某集团军防化团，观看核化生防护的实兵实装、实联实通演练，观看经过技术改造的防化装备信息化功能试验。从试点单位的成功经验中，与会者认识和把握了防化兵部队信息化建设的发展道路，为整体推进诸军兵种核化生防护信息化建设统一了思想。
    活动还进行了核化生防护信息化建设的理论研讨，用创新理论指导信息化建设的创新实践。来自总参、总后、总装有关业务部门，各军区、各军兵种，部分集团军、院校、科研单位和国家有关部门的88位代表，听取和讨论了6位代表的理论报告。参加活动的代表围绕进入21世纪以来，我军核化生防护建设面临的种种挑战，以及在向信息化转型中遇到的新课题，从战略、战术和技术层面上回答了核化生防护信息化建设实现综合集成遇到的种种现实问题，把试点单位的经验从理论上加以总结和升华，明晰了任务和思路。
〖-ZW/正文〗
