〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军事物流的信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀春/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争中，美军汲取海湾战争时物资供应不充分的教训，运用以射频识别为主要支柱的信息化手段，对在运人员、装备、物资的位置、状态和属性进行了全过程的跟踪控制，大大提高了军用物资保障效率，进入了军用物资保障的可视化和智能化阶段，每天在40个国家完成30万个军用物资集装箱的处理，为战争胜利提供了有力的后勤保障。
    射频识别（RFID）是指依靠向电子标签接收或发射无线电波，在标签和识读器之间利用静电耦合、感应耦合或微波能量进行非接触的双向通讯，实现存储信息的识别和数据交换。一般完整的射频识别系统包含天线、读写器、射频卡（电子标签）三个部分。通常的做法是把天线集成在读写器中，天线发射电磁波激活射频卡上的感应标签。射频卡上可以贮有永久性数据和非永久性数据。当射频卡进入到天线所发射的电磁波的有效范围内（几米到几百米），两者就能进行快速的通讯工作。射频卡可以向读写器输送数据，读写器也可以将数据写入射频卡中，反应的时间一般为几十毫秒，并且可以一次读写多个射频卡。
    未来信息化战场是一个高度动态的领域，要求收集实时和分布的信息来满足需求，而像射频卡这种适应性强、全天候和低能耗的移动的数据载体则可以准确地反映整个物流路径的各种信息，能为指挥人员正确决策提供有效支持。射频识别技术可以应用于没有固定网络的支持，在一个非稳定的状态下监控和追踪目标的场合，而这些正是未来信息化战场上所要求的。
    现代战争诸兵种联合作战的特点，要求军事物流领域必须进行变革，而信息时代后勤保障模式的变化必然依赖于信息技术的支持。当前，国际上有关组织正着手建立统一的射频识别实施标准以有利于该技术的推广。随着具有中国特色军事变革的不断深入推进，我们应当重视军事物流的信息化建设，抓住有利时机，加快发展拥有独立知识产权的射频识别技术。（陈耀春 王鑫）
〖-ZW/正文〗
