〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人也是重要导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用人是一种重要导向，现已成为上上下下的共识。这是因为，选用德才兼备的好干部，本身就是树立一个榜样，对群众既是教育，更是鼓舞；而用了缺德少贤、平庸无术之辈，不仅贻误事业，也会助长不正之风。从这个意义上讲，与用人紧密相联的培养人，也是一种重要导向。
    邓小平同志强调的“关键在党”、“关键在人”，很大程度上指的是选人用人和培养人。培养人与使用人是一对孪生物，培养人是基础，使用人是结果，作为基础的培养人发生了问题，使用人迟早会作出相应的反映。不论干部人事制度如何改革，培养人与使用人好似一根链条上两个紧密相扣的环节，互相依存，互为作用。只有把培养人的工作做好了，确保用人准确、合理就有了可靠保证，反之则不然。古人说，吏不廉则治道衰。如何选人培养人，历来被认为是治国大计。由于失之于察，用错了一个人，一般说来纠正起来还比较容易。但培养人造成的导向上的问题，往往给人的感觉是贤能的人得不到培养、重用甚至受到压抑，不贤无能的人反而备受信任甚至占居要津，造成的思想和风气上的损失就不太好弥补了。
    是否重视人才培养，能否培养出好的人才，是衡量领导干部素质高低、工作业绩大小的重要标志。有的领导同志对任用人的导向作用比较重视，而对培养人的导向作用往往忽略了，以至把培养人和使用人分离开来。有的凭个人的好恶、凭关系的亲疏、凭小团体的利益培植人，还有的干脆不考虑什么导向不导向，想培养谁就培养谁，滥用了选人的权力。凡此种种，都是十分错误和有害的。从某种意义上说，各级组织的威信和形象在很大程度上是通过培养使用干部体现出来的。同一领域、同一岗位、同一专业的人得到了较好的培养，就会影响、带动、激励一大批人，大家就会见贤思齐，刻苦学习和锻炼。如果选错了人、培养了那些不贤不德不才的人，就会冷了众人的心，损害的是党的形象和威信。在一些地方，有的群众气不顺，积极性不高，一个很重要的原因是培养人的导向发生了偏差。其实，培养人的过程就是为其提供平台发挥作用的过程，与使用人的过程如同一辙。如果不讲导向，不顾影响，那么必兴阿谀奉承之风，小人得势，低级趣味的庸俗风气必然大行其道，直接受损的是党和军队的事业。
    培养什么人不培养什么人，必须泾渭分明，千万随意不得。古人说：“贤不肖不杂，则英杰至；是非不乱，则国家治”。“贤”与“不肖”要分清，是非要分清。只有分清了，才能“英杰至”，才能“国家治”。擢选像海瑞这样的清官，就表明绝不与贪污腐败同流合污的政治导向；起用像王安石这样的大臣，就表明革除旧弊惟求一新的政治导向；把像魏征这样的苦谏之臣放在要害位置上，就表明广开言路、从善如流的政风。以上实例，剔除其封建性的要素，也可以为今天我们培养人的导向所借鉴。各级领导和机关要强化发现、培养、重用人才有功，轻视、埋没、浪费人才是过的意识，防止和纠正忽视人才培养的短视行为，特别注意培养政治上清醒，善于学习、与时俱进，求真务实、不图虚名，坚持原则、弘扬正气的人，培养那些靠得住、有本事，能干事、干好事的人。只有培养这样的人，才能为选准用好人奠定坚实的基础，促进各项事业的不断发展。培养了这样的人，就会产生凝聚力、战斗力，群众就会气顺心服，聚精会神搞建设，一心一意谋“打赢”。
    培养人与使用人相辅相成。只要我们坚持以德才兼备为原则，以建立高素质的干部队伍为目标，注重群众的公论，就一定能够培养大批优秀人才，并以正确的导向引导人们崇德尚贤，积极进取。（顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
