〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金星快车”整装待发
    在哈萨克斯坦境内的拜科努尔，工作人员在装载欧洲航天局的“金星快车”探测器。“金星快车”原计划定于10月26日由俄罗斯“联盟”火箭发射，然而因火箭推进器的绝热层表面受损，发射日期被迫推迟到11月9日。
    新加坡发明能替聋哑人“说话”的手套
    新华社新加坡11月7日电 （记者王建新）新加坡《联合早报》6日报道，新加坡义安理工学院学生黄富耀和吴坤益发明了一套智能手套系统，聋哑人和不懂手语的正常人之间通过一副智能手套和一台掌上电脑就能进行交流。
    使用这套系统时，掌上电脑一方面可以将戴有智能手套的聋哑人的手语转换成语音让正常人识别，另一方面也可以将正常人的语音转换成文字让聋哑人阅读。
    发明者表示，他们将进一步完善这套系统，使聋哑人和正常人能够打电话，让双方在互不见面的情况下听见和看见对方在说什么。
    此外，新加坡国立大学机械工程系的研究人员开发了一项能让残疾人遥控电器的技术。残疾人只要稍微移动头部就可以开关电器、转换电视频道、调整音量，甚至浏览互联网。目前，这项技术已经申请了专利。
〖-ZW/正文〗
