〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘肩头重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个节日，因主题不同、主角不同，庆祝方式也就不同。
    又是一个记者节。在这个无假期的节日里，工作着，用行动履行记者的职责，应是新闻人庆祝与纪念节日的一个很好的方式吧。
    用眼睛观察社会，用头脑思考现实，用文字、图像记录社会发展进程，这是新闻人的工作；做历史的记录者，社会的t望哨，党、政府和人民的耳目喉舌，这是新闻人的职责。
    时代不断前行，新闻人的使命也被不断赋予新的内涵。
    今日新闻便是明天历史。新闻之道，在于真实。作为历史的记录者，要以真实的记录对历史负责。而一段时间，过于追求轰动效应、炒作之风日盛，许多假新闻“应运而生”。追溯其源头会发现，这些假新闻的出台，或是一心想着时效性、可读性而忽略了真实性，或是被一些为了自我宣传或其他目的的机构、个人利用，或是出于名利思想而不惜编造谎言……理由万千，结果却只有一个：愚弄了受众和舆论，降低了传媒的公信力。
    有人如此心浮气躁、急功近利，就有理由重申：无论时代发生多大变迁，新闻事业如何深化改革，媒体竞争怎样激烈，真实性永远是新闻的生命，维护新闻真实永远是新闻工作者的天职。坚守真实，维护公信，是每位新闻从业人员的不二选择。
    做好党、政府和人民的耳目喉舌，是新闻人的分内之事。如今社会处于转型期，媒体能否发挥好“上情下达”“下情上传”的桥梁作用，把体现党的意志和反映人民群众的呼声统一起来，对于社会主义和谐社会目标的顺利实现意义重大。这就必然要求我们贴近实际，贴近生活，贴近群众。只有坚持“三贴近”，才能采写出大量反映和讴歌中国人民巨大创造力的生动报道。
    人们称新闻工作者是社会“t望者”，这意味着新闻人还有一个重要职责――舆论监督。在构建社会主义和谐社会中所开展的舆论监督，应震慑尚未形成的歪风邪气，警示初露端倪的社会危机，缓释已然出现的负面情绪……新闻界应该积极履行舆论监督职能，积极反映人民群众关心的热点、难点、焦点问题，推动和促进一系列问题解决。
    无假的节日实在是一种提醒。提醒70余万新闻同仁，勿忘人民，勿忘职责，勿忘肩头历史重任。（新华社北京11月7日电）
    新华社记者周玮
〖-ZW/正文〗
