〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情一片洒向兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――205医院倾心为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振柏/徐钧/孔令杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，沈阳军区205医院党委始终把部队官兵的健康放在首位，坚持把精湛的医疗技术、先进的检查手段优先用于军队伤病员，医院连续3次被总部评为“全军为部队服务先进医院”。
    为兵投入多，值！
    今年2月的一天上午，某部新兵小黄在宿舍突然抽搐不止，牙关紧咬。战友们急忙将其送到附近的驻地医院抢救。但小黄仍持续抽搐，呼吸时有暂停，随时都有生命危险。
    正在该部指导防病工作的205医院传染科王海主任立即向院领导汇报了这一情况。医院当即派出一名医疗副院长和两位主任驱车去接小黄。
    在医护人员的严密观察和精心护理下，晚上8点25分，小黄被安全送达205医院。经脑CT和腰穿等检查，仍未查到小黄的病因。医院专家随即通过远程医学信息网络请解放军总医院以及上海、西安等地6家医院的知名专家为小黄进行远程会诊，又请来驻地中心医院经验丰富的神经内科专家共同组成专家组昼夜守候在小黄的床边。政委汪俊平指示，要不惜一切代价抢救小黄，经过军地专家组30多个小时的系统抢救治疗，小黄最终转危为安，医院为其花去了巨额医疗费。
    近年来，医院每年都收治部队伤病员约4000人次，补贴经费数百万元。院里螺旋CT、惠普彩超等高新设备全部免费向军人开放。
    基层有难题，帮！
    3月初，又一批来自体系部队卫生机构的34名年轻医生和卫生员来到205医院，接受为期1年的“充电”。他们被分到临床一线，由医院技术骨干和专家手把手地对其进行传帮带。
    一次，医院领导走访体系部队时了解到，有的体系部队驻地偏僻，遇有急重伤员不能及时送往医院，而卫生技术力量薄弱是制约其自救能力的“瓶颈”。为此，医院想方设法为基层部队“强筋壮骨”。
    他们制订详细的帮带计划，先后与11个师团级单位签订了协议，无偿为其提供医疗器械和卫生装备。医疗器械维修中心坚持下部队服务和培训基层维修员相结合，去年共派出维修人员83人次，为部队检修医疗设备170台（件），耗资近4万元。体制编制调整后，某集团军卫生员培训实习遇到了难题，医院主动承担了大部分卫生员的实习任务。近年来，医院共为体系部队举办各类学习班、培训班40多期，培训卫生技术干部和卫生员1000余人次，指导部队开展新技术30余项。
    让兵“倒服务”，停！
    “今后谁再让住院战士搞‘倒服务’，不但要在全院通报批评，还要取消其年终评选先进的资格。”在一次院周会上，院长王佳掷地有声地宣布了这一“铁规”。
    今年初的一天，王院长外出办事路过收发室时发现，一名穿着病号服的战士正在取报纸。经询问得知，某科室工作繁忙，一名护士就让这个战士替科里把报纸取回去。
    这是典型的“倒服务”现象。办完事后，王院长便带领机关的同志深入科室和患者当中调查了解此类事情。
    不查不知道，一查吓一跳。类似医护人员让住院伤病员代替打开水、取报纸、出板报、抄笔记，甚至到家里干私活、办私事的现象在其他个别科室也不同程度地存在。
    整治这种不良现象势在必行。在随后开展的职业道德教育活动中，医院向“倒服务”现象开刀，有针对性地对为兵服务过程中存在的不足和漏洞逐一进行梳理，制订了相应整改措施，使医护人员牢记为兵服务宗旨，提高了服务质量。10月份的一份调查结果显示，患者满意率达98%。（王振柏 徐钧孔 令杰）
〖-ZW/正文〗
