〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚为老干部办实事办好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军老干部“两高期”服务管理工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军老干部“两高期”服务管理工作成效显著
    本报广州11月7日电记者卜金宝、范炬炜报道：记者从今天召开的“军队老干部‘两高期’服务管理工作座谈会”上获悉，全军认真贯彻落实胡主席和中央军委关于做好老干部工作的重要指示，紧紧围绕老干部“两高期”出现的新情况新问题，认真研究探索，积极改革创新，以高度的政治责任感和满腔热情，真心、真诚地为老干部办实事办好事，在老干部思想政治建设、服务保障水平、医疗保健、休养环境等方面，取得明显成效。
    据介绍，自上世纪末老干部进入高龄期、高发病期以来，军委总部先后投入156亿元，各大单位筹措资金17亿元，较好地解决了老干部住房、医疗、用车、通信等方面存在的难题。全军各级党委、机关坚持把加强思想政治建设作为老干部工作的首要任务，形成了一套行之有效的教育管理制度，使广大老干部保持了政治上的坚定和清醒。全军有93%的干休所建立起以干休所为主体，与家庭、社会相结合的“三位一体”服务保障模式，各单位创办了一批在全国全军具有广泛影响的老干部大学，各级医疗保健机构努力改善医疗条件，积极开展了优质服务。
    进入新世纪，全军老干部住房建设步伐明显加快。总部研究出台了一系列房改新政策，从制度上规范了老干部住房建设、出售、移交、管理和建房资金保障渠道，较好解决了军队新老政策衔接和与国家房改政策接轨问题。为解决现住房不符合出售条件离休干部的购房问题，军委决定从2004年起，用三年时间落实房源。目前，全军各单位创造性地开展工作，通过“置换、扩售、改造、新建”等方式，已完成规划任务的75%。各级休干主管部门和干休所，积极开展干休所营院营房规范化管理达标活动，涌现出一大批先进单位和个人，全军有77个单位和80名个人在今天的会议上受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
