〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“水涨”托举“船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警某部学习防空旅经验提高官兵素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯骥/丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验推进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“水涨”托举“船高”
    ――武警某部学习防空旅经验提高官兵素质的一段经历
    【本文提要】
    室外淅沥小雨，室内泪如雨下。武警某部二级士官小李怎么也没想到，自己刚刚拿了两个地方大学的学士学位，却在上级组织的通信专业考核中得了士官组倒数第一。
    “双学位”士官成绩倒数第一？官兵们感到不可思议，领导也觉得蹊跷。
    原来，小李为了将来退伍到地方谋求一份好工作，报名参加了地方院校的法律学、经济学两个专业学习。为了拿到这两个学位，他天天加班加点学习有关课程，而自己本职通信专业却渐渐生疏，新发的装备迟迟玩不转。
    学历提高能力却降低了？部队领导不得不重新审视抓官兵成才的计划。近几年来，部队党委把提高官兵素质当作部队战斗力建设的大事来抓，在组织官兵学习上下了不少功夫，干部学历提高了，68％的战士都学到了一技之长，部队被上级评为“人才培养先进单位”。然而，官兵学历的提高却没能使部队战斗力“水涨船高”。
    该部领导坐下来，对照防空旅的经验查找不足：防空旅官兵立足岗位成才，目的是为了打赢，所学的是部队信息化建设所需的计算机等专业，钻的是与部队建设息息相关的装备和战法、训法改革；而我们90％以上的官兵学的是经济、法律、厨师等民用技术，与部队岗位专业脱钩。
    人才成长偏离了战斗力的轨道，必然会出现学历高、能力素质降低的现象。抓人才培养，只有瞄准信息化建设的需要，立足本职岗位，才能赢得“双丰收”。
    于是，校正人才成长“轨道”的一系列措施随之出台：
    ――让学习成才向战斗力聚焦。他们针对一些官兵在学习成才中一心想学热门专业，重民用、轻军用，重出路、轻本职的现象，按照“立足本职、紧贴任务、全面发展”的原则，制定出《岗位成才规划》，引导官兵从手中武器练起、从高科技知识钻起，使官兵学习在工作中，成才在岗位上。（第二版）（第一版）
    ――搭建信息化的学习平台。他们先后拿出300多万元，建设了多功能警官训练中心，完善了演播大厅、作战室、“红军”“蓝军”作业室、控制室、网络室等内部配套设施；开发了融办公、模拟训练、电化教学、管理监控于一体的局域网；在网上开设了电子图书馆、训练光盘库、视频点播库、军事论坛等栏目，战士在宿舍里就能上网“冲浪”；借助信息网络平台进行网上教学、网上模拟训练、网上对抗演练，不断增强官兵胜任本级指挥、完成本职任务的能力。
    ――实行联合办学共育人才。他们利用部队驻地附近高校林立的优势，通过开展共建等形式，与南开大学、天津大学等10多所院校联合办学，借助军地院校教育资源优势，分层次开办计算机、英语等函授和自学考试辅导班，引导官兵着眼部队信息化建设需要学习高科技知识。
    ――建立人才成长激励机制。他们建立了官兵学习档案，将官兵学习成才和实践创新情况及时整理入档，作为考察使用干部、选改士官、评选优秀士兵的重要依据；对立足岗位成才拔尖的给予奖励……一系列行之有效的措施，激发了官兵们学习信息化知识的兴趣。
    沿着成才正确“轨道”，官兵素质节节攀升。目前，该部战士都会微机操作、文字和图像处理；干部全部达到会操作计算机、会运用野战无线网络实施指挥等“八会”要求。他们革新的野战无线指挥网、无线图像监控传输系统等13项成果，全部普及推广。
    金秋送爽，硕果满枝。一场以“处突”为背景的实兵演练在渤海湾举行。笔者看到，指挥所内参谋人员熟练地运用计算机，将一道道指令通过野战局域网络系统送到前方，一线官兵都能熟练运用信息化水平较高的作业工具和装备，大大提高了效率，演练取得圆满成功。（冯骥丁杰）
〖-ZW/正文〗
