〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心扉交流捧出真情关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部雅安大站引导干部骨干改进谈心技巧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘剑波、特约通讯员郭华邦报道：10月中旬，川藏兵站部雅安大站对一名谈完心后要求战士签字的基层排长提出批评，并以此为鉴，认真研究与分析知兵爱兵中出现的新情况新问题，及时纠正少数基层干部工作中的形式主义做法，赢得战士好评。
    这个大站针对基层兵站驻地偏远、环境恶劣的实际，始终把知兵爱兵作为增强凝聚力和提高战斗力的重要内容来抓，要求各级带兵人定期找战士谈心、给战士父母写信、组织战士进行健康体检，并把关爱战士的情况纳入年终考评，与干部职务晋升、立功受奖挂钩。
    前不久，该大站政委熊德刚深入基层兵站检查工作时得知，一名排长每次找战士谈完心后，要求战士在自己的记录本上签字，表明自己确实找该战士谈过心。对此，很多战士非常反感，认为排长为谈心而谈心，常常是谈不了几句就让“签字”了事。此事引起大站领导的重视，在对这名排长给予批评的同时，他们还举一反三，引导基层干部不仅仅满足于“谈心的次数”，更要掌握谈心的技巧，增强谈心的效果，真正从关心战士的角度去知兵爱兵。
    通过与战士座谈，他们还查找出个别干部给战士父母写信让文书代劳、片面追求送病号饭的次数等形式主义做法。针对这些问题，大站在基层干部中广泛开展了“战士在我心中”、“我为战士成长献一计”、“如何掌握谈心的艺术”等活动，营造“真心关爱战士疾苦、真诚帮助战士解难”的良好氛围，增强了部队的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
