〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引人启发人培养人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科大加强青年学员思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟六号载人航天飞行取得圆满成功后，国防科大以大批校友在载人航天工程中担当重任这一事实为生动教材，在全校官兵中开展了一场形式多样的使命教育活动。近年来，该校思想政治教育始终紧跟形势任务，不断创新教育方法，打牢学员听党指挥、为军服务的思想基础，学校思想政治建设呈现出勃勃生机。
    从单向灌输到双向互动，政治理论课活起来了
    “您在课堂上讲大道理没错，但总感到离我们较远，希望将政治理论课从‘空中’拉回到‘地面’，让我们从内心深处产生共鸣。”几年前，一封写给学校政治教员兰芬副教授的学员来信，在国防科大引发了一场怎样讲好政治课的讨论。
    通过讨论，大家认识到，教员在讲台上滔滔不绝，官兵及学员坐在下面静心聆听，这种“我讲你听”的单向灌输方法，不利于官兵发挥学习主动性。为此，他们在准确掌握官兵思想特点的基础上，逐步探索出“以官兵及学员为主体，以教员为主导”的双向互动教学模式，通过强调教与学的双向交流，让学员以类似课题研究的方式进行学习，最大限度调动大家的学习积极性。
    近日，记者旁听李湘黔博士的《马克思政治经济学原理》课，亲身感受了双向互动式教学模式的魅力。课堂上，8名官兵围绕“深化对劳动和劳动价值理论的研究和认识”争相发言，从领会劳动价值理论的基本内涵，到全面理解党中央关于尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针政策，课堂气氛非常活跃。
    采用双向互动式教学，官兵及学员不再是“围着教员转、跟着书本转、盯着考试转”的被动学习者，而是教学的主体，其创造性思维得到充分拓展。学员张庆生说：“双向互动式”教学，把政治理论课讲活了，教员成了我们学习的引路人。去年，该校《用“三个代表”重要思想坚定青年学员的理想信念》获得全军优秀教学成果一等奖。
    从照本宣科到自我教育，“博士论坛”呈现出勃勃生机
    今年下学期开学的第一周，该校信息系统与管理学院博士生队创建的“博士论坛”开讲，由博士生黄朝锋作《科学发展观之我见》的报告。该队政委蔡国强介绍，这是今年学校引导官兵及学员认真学习胡主席一系列重要论述的其中一课，到课率达到98%。
    以往，每到政治教育时间，队干部拿着教育提纲上台说教一番，往往是台上讲得口干舌燥，台下并不买账，有的甚至找各种理由请假“逃课”。2002年，该校信息系统与管理学院针对高层次人才特点，在总结“学员理论骨干学习小组”经验的基础上，决定采用官兵及学员自我教育的方式，由博士生中的理论骨干登台讲授党的创新理论，大家共同参与讨论，并将其定名为“博士论坛”。从学习“三个代表”重要思想到学习胡主席关于治党治国治军的一系列重要论述，两年多来，“博士论坛”已组织了30多次活动，成为学校思想政治教育的一个亮点，受到军委领导的充分肯定。
    事实上，“博士论坛”只是该校创新思想政治工作的一个缩影。2003年9月，“博士论坛”的做法和经验在全校推广后，各学院的思想政治工作创新成果便如雨后春笋，一个接一个地“冒”出来，学校经常性思想教育呈现一片生机。
    从校园内鼓励创新到校园外跟踪培养，育人课堂向全军部队延伸
    今年7月，担任驻藏某团连长的沈廷亮应邀回到母校，介绍他扎根西藏高原建功立业的情况。
    两年前主动要求进藏，如今已是一名优秀基层干部的沈廷亮，说起母校对他的关爱十分感慨。今年5月，当学校了解到沈廷亮所在连队缺少电脑、书籍，影响官兵学习时，校领导指示机电工程与自动化学院尽力提供帮助，该院立即从戍边奖励基金中拨款10万元，为沈廷亮所在连队购置了8台电脑、1000册图书、一套电声乐队器材，从长沙空运至西藏，令高原官兵深受感动。
    从校园内的改革创新到校园外的跟踪培养，该校把育人的课堂延伸到全军部队，他们以对部队和学员负责的态度，为毕业学员扎根基层建功立业创造条件，与有关部队建立共育人才的长效机制。部队官兵说，来一名国防科大学员，就有了与该校交流与沟通的渠道。去年7月，该校首批“合训分流”学员完成4年通用本科专业学习后，进入陆军学院进行任职培训，让他们没有想到的是，半年后，学校主要领导便带领工作组分赴4所陆军学院看望他们，了解他们的思想、学习和生活情况，鼓励他们到一线部队建功立业。
    母校关心毕业学员，毕业学员用出色的业绩为母校争光。据不完全统计，近6年来，该校毕业的学员，有300多人荣立二、三等功，十余人获全国和全军表彰。
    本报记者王握文
〖-ZW/正文〗
