〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2005年自行车场地世界杯赛首站比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李梅芳获女子3公里追逐赛冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年自行车场地世界杯赛首站比赛结束
    李梅芳获女子3公里追逐赛冠军
    据新华社北京11月7日电 2005年自行车场地世界杯赛第一站比赛于本月4日至6日在莫斯科举行，这是全运会后中国国家队首次参加的世界高水平比赛，共有40个国家和地区的240多名选手参赛，中国选手李梅芳在女子3公里追逐赛中获得冠军。
    李梅芳的成绩为3分46秒671，这是中国选手近年来获得的该项目最好名次。获得该项目第二、三名的分别是英国和俄罗斯选手。李梅芳还在女子记分赛中获得第四名。
    在备战2008年奥运会的重点项目女子争先赛比赛中，为备战奥运会培养新人，中国国家队派出两名年轻选手，分别是黑龙江的穆迪和江苏的张蕾，上述两名选手均为第一次参加国际比赛。最终穆迪获得第五名，张蕾获得第九名，两人均获得了场地积分。穆迪还获得了女子凯林赛第三名。
    中国3名年轻选手张磊、林峰、吴丹在共有16支队伍参加的男子团体竞速赛中获得第四名。前三名为德国、英国、西班牙队。
〖-ZW/正文〗
