〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固安县利用科技手段完善征兵工作
    为保证2005年度输送的兵员合格，河北省固安县征兵办积极利用科技手段，从兵役登记、上站体检、政治审查等环节开始，逐一输入微机，由系统择优选取，确保向部队输送优质兵员。（牛书海、乔雷）
    寿县采取措施把好新兵体检质量关
    安徽省寿县在今年征兵过程中，为确保新兵体检质量，在组织领导、队伍培训、病史调查、初检把关、集中体检、奖惩措施等方面，突出实、精、细、准、严、硬“六个字”，把好体检质量关。（许良贵、杜家如）
    驻马店市驿城区建立征兵工作信息网
    河南省驻马店市驿城区针对市场经济条件下人员流动频繁的实际，采取固定登记、流动登记、上门登记和委托登记相结合的方式，着力构建基层征兵工作信息网，走出了一条征兵工作新路子。（方付恒、刘韬）
〖-ZW/正文〗
