〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要有亲和力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚树行/李长富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某班在一次内务评比中，因卫生不合格被连队批评。为此班长把全班战士狠批了一顿。受批评的战士们感到很羞辱，对班长大动干戈的做法表示不满，觉得班长没有人情味，战士们的工作热情因此大打折扣。笔者在基层调查中了解到，在个别管理者中还不同程度地存在类似问题。如何提高管理的亲和力？这是值得带兵人深思并需要解决的问题。
    管理有亲和力，要求带兵人能够与战士真正融为一体，真心关爱士兵。个别带兵人认为自己是领导、是上级，就一味用自己行政职位的影响力让部属敬畏，认为与战士保持一定距离才有“威信”，才能说话有力度。有的为了得到上级的好评和别人的尊重，爱做表面文章、投机取巧，很难认真听取战士们的意见建议。有的与战士之间缺乏共同兴趣和共同语言，工作中我行我素，生活中独来独往，不愿扑下身子与战士打成一片。还有个别带兵人遇到战士出问题、犯错误，很少从自身找原因，而是将责任全部推到战士身上，处理方法简单粗暴。这些问题的存在，有碍部队内部团结，对战士成长进步和单位整体建设的不利影响是显而易见的。
    作为带兵人，欲知兵须先爱兵，欲管理须先沟通。只有及时准确知道战士在想什么、需要什么，做到想得全、问得勤、做得细，始终保持亲和心态，真心实意关心战士的成长进步，才能赢得战士的尊重和爱戴，才能有助于管理者开展好各项工作。管理要有亲和力，需要带兵人在战士有困难需要帮助时，能够及时伸出关爱之手，设身处地为战士着想。要经常找战士谈心，了解他们的思想状况，帮他们解决思想问题。在做战士思想工作时，要本着关心爱护的原则，从团结的愿望出发，真诚平等地交流。即使战士犯了错误，也要客观公正地进行处理，不能对战士采取歧视态度，不要揪小辫、打棍子、搞“秋后算账”，而要耐心说服教育，让战士知错即改。
    管理要有亲和力，关键是带兵人要能够放下架子、摆正位置，缩小与战士心灵间的距离。对待战士，要真诚、热情、公正，多关心体贴，多帮助容纳，言而有信，行而必果；自己出现问题时，也要善于接受别人批评，敢于自我解剖并立即改正。当然，管理有亲和力，并不是要我们放弃原则，而是在不违背条令条例等规章制度的前提下，坚持与人为善、情融兵心，更多地从关心、体贴、爱护的角度出发，拉近与战士的距离，解决战士的实际问题。这样官兵关系才会和谐，管理才能有针对性，做到及时有效。（尚树行 李长富）
〖-ZW/正文〗
