〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用正确的偶像引领人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓偶像，简单地说就是崇拜对象。由于社会生活与价值观念的多元化，官兵对偶像的崇拜也多种多样。有的欣赏飘逸洒脱、激扬文字的文人墨客，有的崇拜雄才大略、纵横捭阖的亘古英雄，还有的对鞠躬尽瘁、死而后已的人民公仆崇敬不已。但由于流行歌曲和体育运动娱乐性强，比较符合青年人求新潮、求刺激的心理，因而歌星、体育明星也受到一些人的青睐。有的同志稍有空闲就听流行歌曲、看明星报道，对明星们的行为爱好如数家珍，个别同志甚至为观看偶像节目彻夜不眠，影响了正常的工作和生活。崇拜什么样的人，以什么样的人为偶像，体现着一个人的人生追求和价值取向，影响着一个人的工作、学习和生活。因此，对青年官兵崇拜偶像的问题，应该引起高度重视，并加以正确引导。
    偶像既是社会与时代的产物，同时也是情感、文化与价值观念的产物。总的来说，崇拜偶像，应该有利于改造自己的思想，激发进取的动力，符合时代发展的要求。作为新时期的革命军人，就要以在推进中国特色军事变革实践中涌现出来的先进典型为榜样，尽好自己的职责。需要提醒的是，有的同志对距离自己较远的明星比较偏爱，但对身边的典型却视而不见。并不是说距离远的明星不能崇拜，而是应该看到，身边典型看得见、摸得着，和我们的工作生活贴得更紧密，因而实践起来更容易把握。比如，当前部队涌现出来的军事训练尖子、科技练兵典型、学习成才标兵、专业技术能手，这些同志就生活在我们中间，顺应了当前军事变革的潮流。向他们学习，就容易找到自身的差距，把准学习的方向。
    偶像之所以能成为偶像，就在于他们在某些方面取得了令人瞩目的成就。有的同志学习偶像，只注重模仿他们的言行举止，却不重视学习他们的精神和品质；只盯着他们身上的“彩虹”，对他们奋斗过程中的“风雨”和“汗水”却不太关注。这样，不仅不能帮助自己成长进步，还会导致急功近利，急于求成，甚至步入人生歧途。要知道，个人的经历各不相同，既不会重复，也不可能仿造，但精神、作风与品质对他人却具有重要的学习作用和实践意义。抓住了这些东西，就是抓住了学习的关键。
    推进中国特色军事变革是一项宏伟的事业，没有现成的套路和模式。青年官兵向偶像学习，就要像军队的英模人物那样，视本职岗位为实现人生价值的最佳“舞台”，积极进取，兢兢业业，勤奋工作，在推进中国特色军事变革的伟大征程中当先锋、当模范。只有这样，才能学得实在，学得管用，学得有意义。（马志海）
〖-ZW/正文〗
