〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何云：太行深处编报人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何云：太行深处编报人
    何云，原名朱士翘，1905年生于浙江上虞县。1930年8月入日本早稻田大学经济学系，后转入铁道传习所。1931年九一八事变后，他毅然停学回国，投身抗日救亡运动。1932年加入中国共产党。1933年3月，“上海国民御侮自救会”成立，何云任该组织宣传部长。同年6月，被上海国民党宪兵司令部逮捕。1937年全国抗战爆发后，经党组织积极营救，国民党当局不得不释放何云。
    1938年，党中央决定创办《新华日报》，何云被调往汉口参加筹备工作，担任国际版编辑。12月，《新华日报》华北分馆成立，何云任分馆管理委员会主任（社长）兼总编辑。1939年元旦，中共中央北方局机关报《新华日报》华北版创刊号诞生。从此，何云带领报馆员工，在极其艰苦的战斗环境中，一边打游击，一边出版报纸，编发延安新华总社的新闻，及时报道华北抗日军民的对敌斗争。
    1940年8月，八路军发动了著名的百团大战。何云随八路军总部和第129师刘伯承、邓小平奔赴前线组织战地新闻采访，在火线上编辑、审稿、刻印、发行，以最快的速度把战斗消息传播出去，为鼓舞部队士气，宣传百团大战胜利，发挥了巨大作用。在残酷的对敌斗争中，虽然报馆经常转
    移，但报纸的出版从未间断。《新华日报》华北版被敌后抗日根据地军民称为“华北人民的聪耳，华北人民的慧眼，华北人民的喉舌”和“华北抗战的向导”。
    1942年5月，日军集结重兵，对太行山辽县麻田一带进行“铁壁合围”式的大扫荡，企图摧毁八路军总部和《新华日报》华北分馆。何云率领全馆同志坚持工作和战斗。5月28日，他在率部突围与日军激战中不幸中弹牺牲，时年37岁。
    何云牺牲后，刘伯承沉痛地说：“实在可惜啊！一武（指左权）一文（指何云），两员大将，为国捐躯了！”全国解放后，何云烈士的忠骨移至晋冀鲁豫烈士陵园，安葬在左权将军墓的左侧。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
