〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日冲绳县知事反对将美军普天间机场迁入新址等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日冲绳县知事反对将美军普天间机场迁入新址
    日神奈川县知事要求美军撤销部署核动力航母决定
    据新华社东京11月7日电 （记者吴谷丰）日本冲绳县知事稻岭惠一7日在东京表示，他反对将驻冲绳美军普天间机场迁入新址。
    稻岭惠一当天在与日本防卫厅长官额贺福志郎会谈时说，美军普天间机场迁入冲绳县名护市美军施瓦布军营是不能容忍的。他重申了普天间机场应当迁出冲绳县的立场。
    日美两国10月26日达成协议，美方接受将驻冲绳美军普天间机场迁入新址的日方建议。根据协议，美国海军陆战队驻冲绳岛普天间机场将被关闭，其设施将被迁移到冲绳北部名护市的施瓦布军营。日方作出了让步，同意美方将计划在施瓦布军营建造的飞机跑道长度由1500米延长为1800米。此前，美日两国就普天间机场迁址问题一直争执不休，历时长达10年。
    驻日本美军基地的70％集中在冲绳。普天间机场位于冲绳县宜野湾市，是驻冲绳美国海军陆战队基地，面积约占该市面积的25％，部署有100多架直升机。
    据新华社东京11月7日电 （记者吴谷丰）日本神奈川县知事松泽成文7日在东京表示，他要求美军撤销在横须贺海军基地部署核动力航空母舰的决定。
    美国海军10月27日宣布，将于2008年在日本部署核动力航母，以替换即将退役的“小鹰”号常规动力航母。这将是美国第一次在日本部署核动力航母。美国海军说，将在日本部署的航母为尼米兹级，是美国现有9艘核动力航母之一。日本政府对美国的这一决定表示理解和欢迎。
    目前，美国共有11艘航母，其中2艘为常规动力航母。“小鹰”号是美国海军唯一一艘常驻海外的航母。
〖-ZW/正文〗
