〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹部队战斗力发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理念决定思路，方略引领方向。在军队建设中贯彻落实科学发展观，要求各级更新发展理念，转变领导方式，把科学发展观转化为指导战斗力发展的科学世界观和方法论――
    科学统筹部队战斗力发展
    科学发展观的确立，标志着我们党执政理念和治国方略的重大创新发展。在军队建设中贯彻落实科学发展观，关键在于各级领导跟上党的理论创新步伐，更新发展理念，转变领导方式，真正把科学发展观转化为指导战斗力发展的科学世界观和方法论。
    树立科学的系统观，靠统筹协调、综合集成促进战斗力发展
    科学发展观的基本要求是全面、协调和可持续发展。树立科学的系统观，既是科学发展观的内在要求，也是科学发展观的实现途径。部队战斗力发展是一项复杂的系统工程，必须站在系统的高度来认识，把各方面建设统筹起来，把各方面力量整合起来，把各方面积极性调动起来，使之协调发展、全面推进、整体提高。
    部队战斗力建设是在一定的时代条件和内外环境中进行的，要求我们认准历史方位，认清历史使命，自觉把它放在国际战略格局、国家发展大局和军队建设全局的大系统中思考和运筹。在宏观运筹上，要坚持着眼大局，科学筹划。把国防和军队建设置于世界政治格局变化和军事技术变革的大势之中，融入国家现代化建设的全局之中，贴近未来作战实际确定军队建设的战略布局，使军事力量规模结构与国家地位相适应、军队建设规划与国家经济建设计划相衔接、战区军事建设与区域经济发展相结合，各军兵种和各军事系统发展与国家专项建设相协调，军事行动部署与国家利益要求相一致，切实增强战略筹划的科学性与可行性。要坚持系统建设、协调发展。统筹军事斗争准备与军队现代化建设、机械化建设与信息化建设、作战单元建设与作战体系建设等关系，加强综合集成，注重配套建设，搞好统筹兼顾，确保健康发展。要坚持重点突破、整体推进。正确处理需要与可能的矛盾，优化资源配置，着力抓好作战力量、武器装备、战场设施和人才队伍等战略工程建设，通过重点突破，带动战斗力水平的整体跃升。
    部队战斗力建设是一个由各个方面、各个要素构成的指标体系，是一个互为条件、整体联动的综合系统，是一个逐步发展、长期积累的动态过程，要把它作为系统工程来抓，确保全面、协调、可持续发展。在工作指导上，要从习惯于“单项冒尖”向注重全面建设转变。全面落实“五句话”总要求，加强综合分析、跟踪指导和动态调控，尤其要瞄准弱项抓，盯着缺项抓，扭住难项抓，通过固强补弱、堵漏补缺、攻坚破难，寻求战斗力水平的整体跃升。要从习惯于“各自为战”向注重统筹协调转变。防止和克服因体制编制上纵向层次过多、横向分工过细带来的条块分割、互相掣肘的问题，确立综合集成、联合作战的新观念，始终着眼全局抓局部，着眼长远抓当前，着眼整体抓具体，靠统筹协调形成科学发展的整体强势。要从习惯于“急功近利”向注重持续发展转变。切实端正工作指导思想，树立正确的政绩观，多干那些虽然在上面挂不上号，却对赢得未来战争实在管用的事；多干那些虽然一时见不到成效，却对推动长远发展非常有效的事；多干那些虽然形不成“亮点”，却能够成为战斗力新增长点的事。要使“长劲”，防止和克服短期行为，保持工作的连续性和稳定性；要有“韧劲”，对基础性工作舍得下深功夫、慢功夫、苦功夫，对倾向性问题要反复抓、抓反复，基础年年打，建设年年抓；要攒“后劲”，不要总想烧“三把火”，而要甘当“续柴工”，不要只想吃“子孙饭”，而要甘当“创业者”，不要给后续发展留隐患，而要甘当“铺路石”。
    树立科学的效益观，靠精确管理、注重质量促进战斗力发展
    与传统的发展观相比，科学发展观重在追求高质量、高效益的发展。随着国家经济增长方式的转变，军队战斗力增长方式也同样需要由数量规模向质量效益转变。随着精确制导武器在战争中的广泛运用，以最小的代价取得最大的战果，已成为战争指导的一个重要原则，要求我们在战争准备和战争实施中，实行精确管理和精确指挥。当前，我们国家的发展处于重要战略机遇期，军队的发展必须服从和服务于国家发展大局。一方面，打赢未来信息化战争需要高投入；另一方面，国家对军队的投入又难以完全满足需要。经费紧张、资源紧缺、时间紧迫，已成为军事斗争准备的突出矛盾。提高战斗力发展的质量效益，比以往任何时候都显得更加重要。我们必须牢固确立科学的效益观，让有限的资源在巩固和提高部队战斗力上发挥最大效益。为此，必须建立健全一套规范有序的机制，靠机制的创新提高质量效益。
    建立健全科学民主的决策机制。
    建立健全快捷高效的运行机制。
    建立健全客观准确的评估机制。
    树立科学的人才观，靠强化素质、激发活力促进战斗力发展
    科学发展观的本质和核心是以人为本，体现在战斗力建设上必须坚持人才为本。人才是建军治军之本，也是克敌制胜之本。人是战斗力构成中最活跃的要素，也是战争胜负的决定性因素。无论武器装备如何发展，都不能改变这一法则。因此，加快人才培养步伐，既是加快战斗力发展的根本大计，又是推进军事斗争准备的当务之急。
    强化人才制胜的思想观念。
    确立着眼打仗的用人标准。
    拓展快出人才的培养途径。
    营造激励成才的良好环境。
    树立科学的创新观，靠深化变革、突破难点促进战斗力发展
    要科学发展就要用科学态度谋创新。军事领域作为竞争和对抗最为激烈的领域，是最具创新活力也是最需创新精神的领域。军事创新的挑战性和科学性是融为一体的。做好军事斗争准备，打赢未来信息化战争，是一项全新的军事实践，覆盖范围广、牵涉要素多、质量标准高，更需要我们用科学的创新观，扎实推进各项军事创新。
    强化军事创新的整合性。
    强化军事创新的务实性。
    强化军事创新的自主性。
〖-ZW/正文〗
