〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用“非对称”达成“突然性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧用“非对称”达成“突然性”
    信息化条件下的战争，战场透明、变幻莫测，确实给达成作战的突然性带来了一定困难，但通过优化作战要素和作战方法，在力量、时空、态势上谋求对敌的“非对称”优势，实现以强击弱、以快击慢、以实击虚、以高击低，仍可以达成作战的突然性。
    战场上作战双方的力量对比总是存在强弱、优劣、多少等“非对称”因素。主动建立和运用这些“非对称”因素，就可以有效地达成作战的突然性。比如，军兵种之间的差异性使其在能力上各有其长又各有其短，可以运用武装直升机攻击坦克，用战术导弹打敌节点，用力量融合紧密的联合部队打敌合成化程度低的部队。再如，特种作战力量具有反应快、战法灵活、手段多样等特点，往往能以小的代价取得大的战果，也是有效达成突然性的一支“非对称”力量。
    作战要素总是存在时间和空间上的特殊性。信息化条件下作战，把握时空上的“非对称”因素达成作战的突然性，一是要“快”，在作战过程中采取一切措施，保证己方行动快、反应快，同时“蒙”敌眼、“堵”敌耳，降低敌行动、反应速度，达成作战的突然性。伊拉克战争中，美101空中突击师凭借其快速的机动能力，直插伊军纵深，截断6号公路，达成了作战突然性。二是要“准”，利用作战时机上的“非对称”，利用特殊的自然因素、人为因素，利用气候、地形、距离、敌人的失误等利于我而不利于敌的时机，达成突然性。三是要拓展作战地域达成作战的突然性。二战中德军避开马其诺防线从比利时开辟战线入侵法国，打得法国措手不及。未来战场敌对双方对作战空间的占有将形成犬牙交错之势，谁占有的空间多，在某一空间优势大，谁就能够利用空间优势达成作战的突然性。
    谋求战法上的“非对称”，就是采用利于己而不利于敌的方式进行作战，以此达成突然性。坚持“你打你的，我打我的”，利用敌人想不到、不适应的战法“牵着敌人的鼻子走”，掌握战场的主动权。利用战法上的“非对称”达成作战的突然性，首先要对敌进行全面辩证分析，找出敌武器装备、作战部署、作战过程中存在的弱点和不足。其次要结合武器装备进行战法创新。二战中德军就根据自己的装备，扬长避短地发明了陆战场上的“闪击战”、海战场的“群狼战术”，有效达成了突然性。信息化战争条件下，分散配置的作战力量虽然通过信息的纽带作用联系在了一起，但它们之间仍将存在着联系松散的“接合部”、“间隔”和“间隙”。攻击这些“节点”，仍可以有效地达成作战的突然性。
    人是作战的主体，人的思维方式随外界因素的不同而存在着差异。寻求思维上的“非对称”，进行有悖常理甚至是反其道而行之的思考，突破惯性思维的封锁，另辟蹊径，也能高效达成作战的突然性。（朴凯）
〖-ZW/正文〗
