〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法总统强调恢复安全和公共秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉克当晚主持了近2个小时的国家安全会议，旨在平息已持续长达11天的巴黎郊区骚乱事件。希拉克在会后向新闻界发表的声明中强调，国家安全会议作出了加强警方行动和执行法律的一系列决定。他表示，“恢复安全和公共秩序是绝对的当务之急”，“法律将最终决定一切”。他指出，“共和国是坚定的，比那些制造暴力和恐惧的人更加强大，那些人将受到拘捕、审判和惩罚。”
    在参加完国家安全会议后，法国总理德维尔潘宣布，政府将在全国加强安全部署，同时加快法律程序，对那些肇事者“立即进行审判”。
    德维尔潘说，“暴力是没有出路的”，面对发生在巴黎郊区的危机，全体国民都应负起责任。德维尔潘还透露，他将在周一晚间发表电视讲话，向全体国民宣布政府准备采取的措施和决定。
    据报道，10月27日，巴黎郊区2名少年因躲避警方追捕触电身亡，从而引发骚乱。巴黎警方提供的初步统计数据表明，自27日以来，法国全国已有约3500辆汽车遭焚烧，其中仅5日夜间至6日清晨，法国各地就有近1300辆汽车被焚毁，一些店铺、银行、物品储存库遭砸遭抢。目前，这场骚乱已波及200多个法国市镇。
〖-ZW/正文〗
