〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击五中全会关键词――开放战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施互利共赢的开放战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移地实行对外开放的基本国策，是中国特色社会主义现代化建设的成功经验，是以科学发展观为统领，全面推进建设小康社会的必由之路。进入新世纪以来，我们党科学统筹国内发展和对外开放，积极探索新世纪新阶段对外开放的发展规律，在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际竞争和合作，取得了巨大的成就。
    “十五”期间，我国对外贸易实现了历史性飞跃，贸易大国地位已经确立；吸收外资结构不断优化，吸收外资水平不断提高；对外投资进展顺利，“走出去”战略初见成效；成功加入世贸组织，对外开放进入新阶段，为我们在“十一五”期间实施互利共赢的开放战略奠定了坚实的基础。但是，我们也应该清醒地认识到，我国目前还只是一个世界贸易大国而不是世界贸易强国，外贸出口企业的应变能力、自主创新能力还不强，指导、支持和保障企业“走出去”的政策、措施还不完善配套。同时，世界多边谈判进程缓慢，贸易保护主义抬头并有所强化，针对我国的贸易摩擦增多，在纺织品出口、知识产权、能源资源等方面的外部压力加大。
    为全面提高对外开放水平，党中央在“十一五”规划建议中首次提出要实施互利共赢的开放战略，强调必须统筹国内发展和对外开放，以开放促改革、促发展，把既符合我国利益、又能促进共同发展作为处理与各国经贸关系的基本准则，不断提高对外开放水平。这一新战略，是落实科学发展观、完善社会主义市场经济体制的重要方面，也是应对经济全球化深入发展、适应我国加入世贸组织新形势的客观需要。实施这一战略，需要从以下几个方面入手：
    进一步深化涉外经济体制改革，建成更具活力、更加开放的经济体系。要着眼于在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，不断完善促进生产要素跨境流动和优化配置的体制与政策，健全对外开放的制度保障，依法管理涉外经济活动，形成稳定、透明、公平和可预见的法制环境。
    加快转变对外贸易增长方式，积极发展对外贸易。要按照质量取胜的原则，优化进出口商品结构，积极扩大具有自主知识产权、自主品牌的商品出口，控制高能耗、高污染产品出口；建立健全外贸运行监控体系、外贸支持与保护体系，增强处置贸易争端能力；坚持互惠互利、进出口贸易和国际收支基本平衡的原则，正确处理与贸易伙伴的关系，努力化解矛盾，消除贸易摩擦，做到互利共赢。
    积极有效利用外资，着力提高利用外资质量。要继续有步骤地推进金融保险、商业、交通运输、电信、旅游、建筑等领域的开放，有序承接国际现代服务业转移；引导外商在吸引外资能力较强的地区和开发区投资设立研发中心、地区总部和采购公司，使这些地区成为全球性采购基地、服务基地和研发基地，发挥集聚和带动效应；把吸收外资与国内产业结构调整结合起来，注重引进技术的消化吸收和创新提高，形成技术创新能力。
    继续实施“走出去”战略，支持有条件的企业到境外投资。要以资本为纽带，积极推进跨行业、跨区域、跨所有制的企业重组，通过强强联合或战略联盟，形成一批大企业集团，着力提高“走出去”的能力和海外竞争力；完善对外投资政策和服务体系，加强对海外国有资产的监管，把“优势型”和“学习型”对外直接投资结合起来，制定符合自己特点的投资战略，既获得比较利益，又吸收国外最新技术成果。
    国防大学国防经济研究中心副教授罗永光
〖-ZW/正文〗
