〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中有了当兵的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈审美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青春无悔的季节，我穿上了绿色的戎装，摆脱无知的羁绊，走出年少的迷茫，心中蕴含着无限绿色的奔放……”
    这是一位地方大学生步入军营的感怀。学子们义无反顾地选择军人职业，把人生最美好的时光寄托于绿色军营。这是为什么？因为戎马关山皆是美，军营自古展风流。美的军营，锻造美的人生。据统计，收入《外国历史名人传》的432人中，有过军旅生涯的214人，近50G。而收入《中国历史名人传》中从过军的则更多。从秦皇、汉武、唐宗、宋祖，到毛泽东、邓小平……都曾有过戎马生涯。古希腊著名哲学家苏格拉底、柏拉图，文艺复兴时期的英国戏剧家莎士比亚，俄国著名作家托尔斯泰，唐代诗人魏徵、李贺、杨炯，宋代诗人文天祥等，都曾有过从戎的经历。“少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨”，更是生动形象地抒发了人们对军营的向往和军旅人生的肯定。
    今天的人民军队及其现代化建设，为年轻官兵造就美的人生提供了难得的熔炉和舞台。有位朋友，与我同年入伍，复员后考上北京大学，又考上硕士研究生，后赴日留学，赴美访问，回国后专心从事伦理学研究，享誉学术界。每当我们走到一起，他总是深情地谈起难得的3年军旅生涯让他受益匪浅：学政治、学文化拓宽了知识面，以致后来顺利考上理想的大学；经常不断的爱国主义教育强化了爱国精神，无论走到哪里都不忘报效祖国；艰苦的军事生活磨练了意志，培养了不断拼搏进取的精神；严格的纪律养成了守时、守信用，对工作和人际交往都大有帮助……我曾不止一次地听到奋斗在商海、政界的复员转业军人谈起类似这位学者的看法。是的，壮美的军营，马达轰鸣，军号嘹亮，蓝天、大海、冰峰、雪山、边防、哨卡，艰苦的环境，严格的纪律，近似实战的训练，伴之强有力的思想政治工作，广大官兵练就了体魄，磨练了意志，净化了心灵，在部队能施展才华，转业复员也能发挥特有的潜能，在激烈竞争中脱颖而出。“生命中有了当兵的历史，一辈子也不感到后悔”，广大官兵从军旅生涯中深切地感受到这首歌的内在意蕴。
    当然，人生的美是靠自己脚踏实地努力创造出来的。美学的常用概念：痛快、喜悦、心醉、兴高采烈……这些美感都是从创造中获得的。军营处处都是创造之地，人人都是创造之人，天天都是创造之时。炊事兵把萝卜雕刻成美丽的造型，是创造；打靶打出新的优异成绩，是创造；技术革新是创造；与战友闹别扭，以高尚的境界化解矛盾，形成和谐的人际关系也是创造。创造使生命、青春产生多姿多彩的未来。惰性十足，得过且过，有如一个渴望做新娘的姑娘，朝思暮想，但又不敢行动，每日乔装打扮，盼望着命运之神把梦中的新郎送来，可日复一日，人老珠黄，美转为丑，这又何必呢？我们应该学会用美学的观点认识自己，塑造自己，发掘自己生命的潜能，以生动丰富的创造性实践，驱除日常生活的平平淡淡、枯燥乏味，过上“诗意般”美的生活，创造美的人生。
    哲学教授顾智明
〖-ZW/正文〗
