〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功需要自主意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名音乐指挥家小泽征尔一次去欧洲参加指挥大赛，被安排最后一个出场。在演奏评委指定的乐谱时，小泽征尔突然发现乐曲中有不和谐的地方。开始他以为是演奏错了，就指挥乐队重新演奏了一次，还是觉得不自然。这时，在场的评委都声明乐谱没有问题，而是他的错觉。面对几百名国际音乐权威，小泽征尔也不免对自己的判断产生了动摇。但是，在考虑再三之后，小泽征尔还是大吼一声：“不，一定是乐谱错了！”他的喊声一落，评委立即向他报以热烈的掌声。原来这是评委们精心设计的圈套，以试探指挥家在发现错误而别人又不承认的情况下，是否能够坚信自己的判断。
    许多时候，成功与我们失之交臂，并不是成功不垂青我们，而是我们易被环境左右，最终放弃了自己的正确判断的缘故。小泽征尔的故事启示我们：自主意识，是指挥员必备的素质。面对错综复杂的战场局势，指挥员有了自主意识，才能牢牢把握战场走向的主动权，做到“致人而不致于人”。
    战争史上，指挥员因缺乏自主意识而败北的例子不胜枚举。第四次中东战争中，埃及、叙利亚利用犹太教赎罪日之机，突然向以色列发动进攻，给以军以重创。其实，早在5个月之前，战争的征候就已十分明显。时任以色列总理的梅厄夫人，虽有战争会突然爆发的预感，但在内阁成员“看样子好像要打仗”、“可能性不大”的判断下，始终难以定下正确的决心，从而丧失了宝贵的预警时间。
    当今世界，信息化浪潮引发的新军事变革，使全维信息战的图像日趋清晰地展现在军人面前。一方面，依靠先进的信息技术，可以使战场情况“尽收眼底”，为决策指挥提供大量信息情报依据；另一方面，交战双方为迷惑对手，故意散发虚假的信息，辨别真假的难度加大，指挥员自主决策能力的强弱，将会更多地关系到战争的胜败。
    古代兵书常把“拒谏言，不从策”作为为将者必须绝对避免的缺点，更把“多谋寡断，犹豫不自决”视为指挥员的大忌。那么，如何在真假混合的大流量信息中，兼听各种“声音”，在极短的时间内获取关键性的信息，同时又不为过多的“噪声”而掣肘？这里的关键，是指挥员要胸怀全局，洞察入微，不为浮云蔽日，不为迷雾障眼；要长于先知，富于预见，善断于繁，善断于疾，不为敌动，不为己扰；要善于从小看大，由近及远，由浅入深去思考问题，创造性地灵活用谋。一句话，就是始终要有自己的“主心骨”。（张西成）
〖-ZW/正文〗
