〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵闯“雪岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老兵闯“雪岛”
    今天，全军最边远的什布奇边防连、山岗边防连50多名退伍老兵，辗转1000多公里，闯出冰封雪裹的“雪海孤岛”，赶到藏北阿里军分区休整。
    平均海拔3000多米的什布奇边防连、山岗边防连，一年四季冰雪茫茫，被称为“雪海孤岛”。为了赶在大雪封山前，阿里军分区决定把距军分区800多公里的这两个连队50多名服役期满的老兵提前从雪山哨所接下山。节骨眼上，一场暴风雪降临藏北高原，阿里气温骤降至-20℃，老兵被困雪山。危急关头，军分区电令什布奇边防连队干部：克服一切困难，带领老兵闯出“雪岛”。离什布奇边防连120公里的山岗边防连官兵也连夜出动，挖雪开道，接应会合。
    通往什布奇边防连的道路艰险曲折，途中穿越10多个平均海拔4500米以上的冰雪达坂，雪崩、冰窟窿等危险路况随时挡道。带队的指导员齐胤捩站在风雪中指挥前进。当翻越海拔4800米的格尔宫殿沟时，一条冰河挡住去路。带车干部陈晓燕跳下冰河推车。退伍老兵、党员班长李华冬大喊一声：“是党员的，跟我上！”8名党员老兵也甩开大衣，跳进冰冷刺骨的河水，喊着口号推车，在冰河里奋战3个多小时，才将汽车挪出窝。在翻越海拔4900米的老孜达坂时，退伍老兵王志成、刘汉金高原反应严重，呕吐不止，老兵刘荣华赶紧递上葡萄糖液、丹参丸，让他们服用。
    几天艰辛跋涉后，老兵队伍终于在海拔4500米的达坂，同前来接应的连队会合。雪夜里，两个连队战友们激动的呼喊在雪山间久久回荡……
    阿里军分区政治部马寿常副主任电话告诉笔者，老兵将在军分区驻地调养休整半个多月，军分区将为老兵检查身体，举办微机培训，组织形势政策教育，让老兵满怀信心返乡。
    （本报喀什11月7日电）
    罗乐 本报特约通讯员 牟国云
〖-ZW/正文〗
