〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在给2005北京国际可再生能源大会致辞中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强可再生能源开发利用实现人类社会可持续发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在给2005北京国际可再生能源大会致辞中强调
    加强可再生能源开发利用实现人类社会可持续发展
    新华社北京11月7日电 2005北京国际可再生能源大会7日在北京人民大会堂开幕。国家主席胡锦涛向大会发来书面致辞，强调加强可再生能源开发利用，是应对日益严重的能源和环境问题的必由之路，也是人类社会实现可持续发展的必由之路。国际社会应该在研究开发、技术转让、资金援助等方面加强合作，使可再生能源在人类经济社会发展中发挥更大作用，造福各国人民。
    胡锦涛首先对大会的召开表示祝贺。他指出，加强全球合作，妥善应对能源和环境挑战，实现可持续发展，是世界各国的共同愿望，也是世界各国的共同责任。可再生能源丰富、清洁，可永续利用。中国高度重视开发利用可再生资源，把可再生能源开发利用作为推动经济社会发展的重大举措。我们将坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，加快调整经济结构，转变经济增长方式，提高自主创新能力，发展循环经济，保护生态环境，进一步加大发展可再生能源的力度，促进经济发展与人口、资源、环境相协调，努力建设资源节约型、环境友好型社会。
    胡锦涛表示，加快可再生能源开发利用，必须加强国际合作。他希望本次大会在促进世界可再生能源开发利用、扩大可再生能源国际合作等方面发挥重要作用。（致辞全文另发）
    国务院副总理曾培炎出席开幕式并发表讲话。他指出，中国把可再生能源开发利用作为能源发展的一项重要任务。我们将大力开发水能资源，建设一批百万千瓦级风电基地，加强太阳能开发利用，普及农村沼气，积极发展生物能源产业，推进可再生能源技术设备的研发。到2020年，使可再生能源占能源供应的比重达到15％左右。
    曾培炎建议，世界各国政府应优先发展可再生能源，发达国家和国际组织要积极兑现2004年波恩大会的承诺，为发展中国家提供资金、技术、人才、管理等多方面的支持。各国应本着互利共赢的原则，扩大可再生能源投资、技术和贸易合作，不断提高全球可再生能源开发利用的能力和水平。
    会议召开前，曾培炎会见了德国环境、自然保护和核安全部部长特里廷等22个与会国家的部长级官员，欧盟环境委员迪马斯，联合国秘书长安南特命全权大使迪亚诺以及有关企业代表。
    2005北京国际可再生能源大会是继2004波恩国际可再生能源大会之后举行的又一次全球性会议。近百个国家负责能源与环境事务的政府官员，联合国、世界银行、亚洲开发银行、欧盟委员会等国际组织和机构代表，非政府组织代表，国内外有关能源企业、金融机构负责人，部分专家学者等，共1200多人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
