〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院着力营造创新环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士生论坛越办越火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭瑞宏、记者包国俊报道：11月初，记者从全国军事学博士生学术论坛上获悉：近年来，军事科学院博士生学术论坛瞄准国防和军队建设的重大现实问题，探索信息化条件下军队建设的理论难点，现已成为我军军事理论创新的又一平台。
    为营造启迪思维、鼓励创新、求真务实的学术氛围，军事科学院努力推动博士生论坛贴近部队建设实际。他们邀请军内外专家学者，给研究生举办军事学前沿理论系列讲座50次；把博士论文选题纳入院科研规划，安排博士生参加军事科研课题研究和部队演习等重大军事实践活动；在作战部队设立了研究生军事实践基地，从部队指挥员中特聘博士生导师，增强研究生教学的针对性。参加论坛的博士生先后出版军事理论专著60余部，发表学术论文460多篇，3篇博士论文被评为全国优秀博士学位论文，先后完成科研课题120多项，86项科研成果获全军和军事科学院优秀科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
