〖ZQ/总期〗17469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织官员称赞中国国际救援队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏莱曼在浏览了中国国际救援队副队长黄建发出示的流动医院“野战病历”统计表后非常高兴地说，中国国际救援队使用的统计表格与世卫组织计划向各救援组织发放的表格相似，这就意味着很多有价值的统计数据已被记录下来，而没有遗失。
    苏莱曼得知中国国际救援队在全麻条件下成功为一名12岁男孩进行了颅骨钻孔清创植皮手术，并为一名孕妇接生，他对救援队医疗水平和设施表示赞许，并表示尽快为中国国际救援队流动医院提供短缺的药品。
    黄建发说，中国国际救援队已参加过数次重要的国际救援，有着比较丰富的对外联络的经验，特别是与世卫组织有着长期而密切的合作。
    中国国际救援队使用的流动医院“野战病历”统计表每天将医院收治的病人按病原分为若干项，包括急性腹泻、便血、急性上呼吸道感染、疑似脑膜炎等。除每天对每项作出具体统计外，还要与前一段时间的统计进行参照和比较。
    中国国际救援队的野战病例报告显示，目前在巴拉考特地区，急性腹泻和上呼吸道感染病例增加，外伤感染情况仍然很多。苏莱曼表示世卫组织将尽快筹集相关药品，向灾区输送。
    截至11月6日，中国国际救援队流动医院接诊病人已突破1000人次。
〖-ZW/正文〗
