〖ZQ/总期〗3787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔副首相来京途中到达上海〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）外交活动/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海二十三日电 应我国政府邀请前来进行友好访问的尼泊尔王国副首相兼外交、经济计划大臣基尔提・尼迪・比斯塔在赴北京途中，今天下午乘飞机到达上海。
    上海市革命委员会领导成员，专程来上海迎接的我国外交部礼宾司负责人到机场热烈欢迎。尼泊尔驻中国大使苏巴也来上海迎接。
    据新华社加德满都二十二日电 尼泊尔王国副首相兼外交、经济计划大臣基尔提・尼迪・比斯塔，应中华人民共和国政府的邀请，二十二日上午乘飞机离开加德满都前往中国进行友好访问。
    随同比斯塔访问的有尼泊尔外交部秘书雅杜纳特・哈纳尔等。
    基尔提・尼迪・比斯塔在机场对记者谈话时说，他访问中国是为了加强尼泊尔和中国的友好关系。他说，中国和尼泊尔有着良好的关系。我们将进一步增进我们两国之间的友谊和经济合作。
    比斯塔还表示他将把马亨德拉国王陛下、陛下政府和人民的良好祝愿带给毛主席。
〖-ZW/正文〗
