〖ZQ/总期〗4688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共安徽省霍山县大化坪公社委员会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖毛主席关于全党抓军事的光辉思想指引下，几年来，我们组织广大干部、群众认真学习毛主席的人民战争思想，学习古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，狠抓民兵建设，不断落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，大大巩固和加强了无产阶级专政。
    提高认识自觉抓
    党委要抓好民兵工作，最根本一条就是要用毛主席的人民战争思想统一领导班子的认识。开始，党委中有的同志对全党抓军事的重要性和民兵的地位、作用认识不足，对民兵工作重视不够。我们在党委会上反复学习毛主席关于“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎”，“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师”的伟大教导，学习两个“决议”的有关部分。同时，联系国内外阶级斗争的事实，大摆美帝国主义和社会帝国主义疯狂扩军备战，阴谋对我国发动侵略战争的罪恶事实，使大家深刻认识到，帝国主义就是战争，就是侵略。我们必须时刻保持高度的革命警惕，把全部工作的立足点放到反侵略战争的准备上。大力加强民兵建设，是加强战备、巩固和加强无产阶级专政的重要战略措施。
    统一了认识，党委把民兵工作作为一项重要工作来抓。在战备教育中，党委书记、党委委员经常给民兵讲政治课、军事课。民兵组织野营活动时，书记、委员都带头参加。党委书记何云翔同志还经常到偏僻山区检查民兵工作和战备工作落实情况，为党委其他成员树立了榜样。
    紧跟形势及时抓
    紧跟形势，就是紧跟毛主席和党中央的伟大战斗号令。去年林副主席在“九大”政治报告中发出要加强战备的战斗号令后，我们立即进行了广泛宣传，认真落实，发动各级民兵组织都举办了学习班，深入进行战备教育，使广大民兵和革命群众的战备观念大大增强。民兵们积极做好战备工作，坚定地表示：随时准备响应祖国的召唤，做到招之即来，来之能战，战之能胜。今年五月二十日，伟大领袖毛主席发表《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明后，我们立即认真学习，从思想上进一步认识搞好民兵工作的重要性，并组织广大民兵反复学习，深刻领会毛主席庄严声明的伟大意义，提高紧跟照办的自觉性。在这个基础上，我们对民兵工作“三落实”、战备措施、武器管理和战斗作风，全面进行了检查，把战备工作又推进了一步。广大民兵怀着深厚的无产阶级感情，积极响应毛主席的伟大号召，密切注视国内外阶级敌人的动向，在自己的岗位上狠抓革命，猛促生产，决心为保卫祖国，支援世界革命贡献一切力量。
    列入议事日程经常抓
    民兵工作能否做好，关键在于党委对民兵工作能否坚持经常抓。过去有的同志认为，党委抓武装就是围绕政治运动一年突击抓几次就行了。针对这种思想，我们反复学习了毛主席关于“党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作”和“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，使大家认识到，那种一年突击抓几次的思想，一方面是战备观念不强，另一方面还由于这些同志把中心工作与其它工作对立起来了，在思想方法上存在片面性。提高了认识，党委坚持把民兵工作列入党委的议事日程，和各项工作统一起来，和各项政治运动有机地结合起来，围绕中心经常抓住民兵工作不放。党委布置、检查、总结工作，都同时布置、检查、总结民兵工作。例如，在农业学大寨运动中，我们狠抓了民兵突击队的作用，教育民兵树立平时为革命种田，战时为革命打仗的思想；在开展四好运动中，同时在民兵组织中作了部署，并定期进行评比。这样，我们就不断地把民兵工作推向前进。
〖-ZW/正文〗
