〖ZQ/总期〗4688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶海亚・汗总统到京数十万革命群众夹道欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理黄永胜总参谋长李先念副总理吴法宪邱会作副总参谋长郭沫若副委员前往机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：叶海亚・汗/巴基斯坦总统/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理周恩来，中国人民解放军总参谋长黄永胜，国务院副总理李先念，中国人民解放军副总参谋长吴法宪、邱会作，人大常委会副委员长郭沫若等，前往机场热烈欢迎。
    随同叶海亚・汗总统前来访问的，有巴基斯坦交通部长吴・瓦希德・乔杜里教授，总统首席参谋官西・吴・穆・毛希丁・皮尔扎达中将，总统经济顾问米・穆・艾哈迈德，外事秘书苏尔坦・穆罕默德・汗，新闻和民族事务部秘书西乌德・艾哈迈德・马・阿卜杜勒・阿里少将，胡尔希德・海达尔少将，总统军事秘书穆罕默德・伊沙克准将，新闻和民族事务部司长萨德・哈伊里，国家海运公司经理赛义德准将，外交部礼宾司司长穆・安瓦尔・汗，外交部司长塔巴拉克・侯赛因等。
    今天，首都机场上飘扬着中国和巴基斯坦两国国旗。当叶海亚・汗总统等巴基斯坦贵宾走下飞机时，周恩来总理、黄永胜总参谋长等迎上前去，同贵宾们热烈握手，表示欢迎。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队先后奏巴基斯坦和中国两国国歌。叶海亚・汗总统，和总统的随行人员以及前来机场迎接的巴基斯坦驻中国大使凯瑟，由我国领导人陪同，检阅了由中国人民解放军陆海空三军和民兵、红卫兵组成的仪仗队。他们绕场一周，同机场上的五千多名欢迎群众和我国有关方面负责人见面，同前来机场欢迎的各国驻中国使节见面。
    然后，叶海亚・汗总统等贵宾由周恩来总理等陪同乘车驶入市区，接受数十万群众的夹道欢迎。
    今天，北京城洋溢着中巴两国人民团结友好的热烈气氛。在巴基斯坦贵宾经过的街道的上空，飘扬着无数面中巴两国国旗，街道两侧高大的建筑物上，悬挂着许多巨幅标语，上面写着：“热烈欢迎叶海亚・汗总统！”“向巴基斯坦人民致敬！”
    叶海亚・汗总统和周恩来总理乘敞篷汽车从十多里长的欢迎队伍面前经过时，欢迎队伍里锣鼓喧天，一片欢腾。人们挥动着中巴两国国旗，挥舞着彩带和花束，热烈高呼：“中巴两国人民的友谊万岁！”“坚决支持巴基斯坦人民维护民族独立、反对外来侵略和干涉的斗争！”“坚决支持克什米尔人民争取民族自决权利的斗争！”“坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的解放斗争！”“亚非人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”叶海亚・汗总统频频招手，向欢迎群众致意。
    贵宾们来到天安门广场时，这里出现了十分壮观的欢迎场面。无数彩色气球腾空而起。欢迎群众在天安门前东西两侧的观礼台上用彩球组成“欢迎”的字样。广场上数千名革命文艺战士跳起了《全世界人民一定胜利》等革命舞蹈。
    在热烈欢迎贵宾的街道上，扩音器不断播送中国和巴基斯坦两国的歌曲，表达中国人民对巴基斯坦人民的友好感情。欢迎行列中的首都工人、人民公社社员、中国人民解放军指战员、民兵、学生和街道居民表示，在巴基斯坦反对帝国主义和扩张主义的侵略和干涉的斗争中，中国人民将永远是巴基斯坦人民的可靠朋友。
    前往机场欢迎巴基斯坦贵宾的还有：
    人大常委会委员季方、胡愈之、谢扶民，
    政府部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人王新亭、黄志勇、封永顺、曹里怀、潘焱、韩念龙、马文波、王海容、李强、陈洁、郑义山、谢怀德、钟羽一、冯锡嘏、苏杰、潘友宏、钟儒俊、杜星垣、梁其舟、王东林、吴德、丁国钰、丁西林、孔从周、吴钊统、陈宏、崔萍、彭海贵、宋玉琳、李刚、苑化冰、马仁辉等。
    巴基斯坦驻中国大使馆人员和在北京的巴基斯坦朋友，举着巴中两国国旗，在机场迎接叶海亚・汗总统。
    叶海亚・汗总统等巴基斯坦贵宾，由周恩来总理，黄永胜总参谋长，李先念副总理，吴法宪、邱会作副总参谋长，郭沫若副委员长等陪同绕场一周，和前来机场欢迎的革命群众见面。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
