〖ZQ/总期〗4688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了对我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果军事友好代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果军事代表团离京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军副总参谋长彭绍辉和有关方面负责人常乾坤、潘焱、丁本淳、宋庆生、崔萍、龙振彪、吴岱、曾绍东、苑化冰、刘永寿、王岳西、何功楷、陈慕华、丁西林、向前，以及中国人民解放军指战员、首都民兵一千人，到机场欢送。
    今天，首都机场红旗飘扬，欢送群众高举着“中、刚两国人民的友谊万岁！”等横幅标语。当若阿希姆・雍比―奥庞戈少校等刚果贵宾，由彭绍辉副总参谋长等陪同，同欢送群众告别时，人们敲锣打鼓，高呼“坚决支持刚果人民反帝反殖的革命斗争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”等口号。刚果贵宾们不断向欢送群众招手致意。机场上洋溢着中国、刚果两国人民和两国军队的团结友好气氛。
〖-ZW/正文〗
