〖ZQ/总期〗4688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席和黄晋发主席电贺柬国庆十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民永远同柬人民战斗在一起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越贺电/柬埔寨国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，八日打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，最热烈地祝贺柬埔寨王国国庆十七周年。
    电报说，自从美帝国主义从三月十八日策动政变对柬埔寨进行明目张胆的侵略以来，柬埔寨全国人民响应国家元首亲王的历史性的救国号召，一致奋起，团结在柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府周围，进行神圣的抗美救国抗战，并给了美国、朗诺―施里玛达―山玉成反动集团和美国在西贡、曼谷的走狗集团以严厉的惩罚，接连取得了十分巨大的胜利。
    电报说，柬埔寨王国民族团结政府正在国内行使自己的权力。越来越多的国家承认它为七百万高棉人民的唯一真正合法的政府。这些巨大和全面的胜利给高棉人民的英勇不屈的斗争传统增添了光辉，对印度支那三国人民抗击共同敌人美帝国主义侵略者的斗争，对民族解放运动和维护亚洲与世界的和平作出了重大的贡献。
    电报说，越南南方人民热烈祝贺兄弟的高棉人民所取得的辉煌胜利，并且坚信，高棉人民在国家元首亲王、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的英明领导下，必将取得更多的、更加辉煌的新胜利。
    电报最后说，越南南方人民向兄弟的高棉人民保证：无论在任何情况下，越南南方人民都将永远同高棉人民团结在一起，共同进行抗击美国侵略者的战斗，共同夺取胜利。
    黄晋发主席八日还打电报给柬埔寨王国民族团结政府首相宾努，最热烈地祝贺柬埔寨王国国庆十七周年。
〖-ZW/正文〗
