〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院台办发言人重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局必须承认一个中国原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电（记者陈斌华、廖翊）国务院台湾事务办公室今天在北京举行新闻发布会。国务院台办发言人张铭清就当前两岸关系和岛内局势的主要问题回答了中外记者的提问。
    在谈到如何看待台湾所谓“跨党派小组”日前达成的所谓“三认知，四建议”共识时，张铭清说，我们要求台湾当局承认一个中国原则的态度已经多次重申过了，是不会改变的。任何不接受一个中国原则，不接受1992年海协与台湾海基会达成的各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，甚至明目张胆地鼓吹“两个中国”的分裂主张，都是绝对行不通的，也是十分危险的。
    对于台湾的秦慧珠11月28日公布的所谓台湾当局领导人与大陆方面往来“信件”一事，张铭清表示，早在10月14日他就已经明确指出，秦慧珠制造所谓“中共金援陈水扁”的谣言纯系无中生有。现在秦慧珠仍然执迷不悟，竟然以伪造的文书，继续造谣，显然是十分愚蠢和拙劣的。
    在回答有关台湾当局教育部门拟订的采用汉语拼音方案遭主管机关退回的问题时，张铭清指出，中华各族儿女共同创造的五千年灿烂文化，始终是维系两岸同胞的精神纽带，也是实现和平统一的一个重要基础。但是，现在台湾却有人在这方面做文章，非要把已经得到国际上广泛承认、使用的汉语拼音，改成所谓的“通用拼音”。这不仅仅是一个使用什么拼音的问题，其中隐藏着割断大陆与台湾文化纽带的企图。这是我们所坚决反对的。这种行为是在文化、教育领域搞“台独”的一种表现，是违背民心的，也是不可能得逞的。
〖-ZW/正文〗
