〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见美国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，在本次磋商中，双方在很多问题上达成共识，这为中美两军进一步交往打下了良好的基础。中方愿意与美方共同努力，推动中美关系不断改善和发展。
    傅全有重申了中方在台湾问题上的原则立场，并指出，中国将尽一切可能争取以和平方式实现祖国统一，但我们绝不允许台湾搞“独立”。中国军队有决心、有信心、有能力履行自己维护祖国统一、主权和领土完整的神圣使命。
    斯洛科姆说，无论谁当选美国总统，都会重视发展与中国的关系。今年美中关系发展顺利，美中军事交流很成功。美方希望能继续与中国保持接触，扩大共识，减小分歧，以促进新世纪美中两国两军关系的发展。
    他还重申，美国政府将继续坚持“一个中国”的原则，恪守美中三个联合公报及有关承诺。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和美国驻华大使普理赫等会见时在座。
    外交部副部长杨洁篪今天也会见了斯洛科姆一行。双方就中美双边关系以及其他共同关心的问题交换了看法。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
