〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外公的短笛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的床头上挂着一支短笛，绿色的油漆早已斑驳，露出了竹子的本色。它是我参军之际，外公送给我的。
    1991年冬，外公得知我应征入伍，捎信叫大哥套上毛驴车把他从三公里外的一个叫崔庄的村子里接到我家。他要为我送行。
    酒宴刚开始，外公拿出这支短笛，讲述了它的来历。
    那是在50年前的抗美援朝战场上，一次，外公和他的班长奉命将情报送往团指挥部，途中忽有一枚炮弹呼啸而来，班长的头部不幸被弹片击中。班长满头鲜血，躺坐在外公怀里，十分吃力地从后腰际取出一支绿色的、带有许多尘土和浓烈硝烟味的短笛，用沾血的双手把笛子上的尘土抹了抹，放在嘴边吹起了《志愿军战歌》。曲子还没吹完，班长就垂下了拿笛子的手，头沉沉地歪在外公臂间，任凭外公声嘶力竭地喊叫，再也没有醒来，没有留下一句话，留下的只是那支沾有血迹的绿色短笛……
    我和哥哥们静静地听着外公的叙述，只能用渴盼的眼神让他再讲详细些，而不便轻易插嘴。那年，外公已是82岁高龄了，身子骨硬朗，眼睛不昏不花，只是耳朵很聋，我们与他每讲一句话都要贴近他耳朵重复好几遍。听外公讲，在他身上，仍残留着8片美制炸弹的弹片，每当阴雨天，受伤的地方便奇痒难忍，他的耳朵就是被那枚炸死他班长的炮弹震聋的。
    外公说得兴起，便为我们吹起《志愿军战歌》，由于外公年事已高，气力和手指已明显跟不上节奏，只见他因用劲使得潮红的脸更红了，甚至红到了脖根处。
    曲子总算断断续续吹完了，外公拿笛子的手慢慢放下，头依然抬着，眼睛眯着，完全回到了那硝烟弥漫的抗美援朝战场。
    如今，九年过去了，外公去世也已七年多，但他给我吹过的那支《志愿军战歌》的曲调，仍然时常回荡在耳边。每每这时，便有一股力量在涌动，促使我摘下笛子吹一曲，随着旋律的流淌，我仿佛看到：硝烟弥漫的战场上，那位依偎在外公怀里的班长也在吹，而且与我这个不同时代却担负同样职责的人发出的是一样的时代强音！
〖-ZW/正文〗
