〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《光荣之旅》受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在京召开的长篇电视剧《光荣之旅》的研讨会上，与会专家学者对该剧给予较高评价。
    大家认为，《光荣之旅》这部电视连续剧是一部十分成功的军事题材的电视剧作。作品形象地展示了中国后勤部队的发展历程，对我军在新的历史条件下，如何做好军队的后勤保障工作提出了新的思考。剧作把题材的特殊性和社会生活的普遍性，把歌颂英雄主义和开掘普通人的人性美，把清醒的眼光和直面人生的勇气，把历史和现实有机地结合起来，在平淡中流淌着真情，在生活的自然描摹中展示着深刻的社会思考，在不见波澜的细微之处显示出震撼人心的艺术力量。不少专家认为，剧中主人公贺援朝是传统和现代军人很好融合的崭新的艺术形象，他身上表现出来的敬业、奉献和创业、进取的精神，有着极为鲜明的时代特点，这一典型形象的成功，是该剧对当代军事艺术画廊的重要贡献。
    讨论中，大家也对这部电视剧中存在的一些问题提出了各自不同的意见，如总体悬念设置不够，个别细节失真以及语言个性化程度不足等。（侯军）
〖-ZW/正文〗
