〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路催生优质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵技术总队人才培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/徐叶青/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；科技人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈海军徐叶青本报特约记者何天进
    不久前，担负阵地工程安装任务的第二炮兵技术总队，开展了一场技术比武，涌现出数百名尖子人才，40％的一二年度兵达到了等级技术能手水平。比武降下帷幕后，总队长崔振堂、政委高海华启程赴京与第二炮兵首长签订阵地工程安装责任状。两位主官欣喜地对记者讲：“有了这支人才队伍，完成任务我们胸有成竹，签字心中有底！”
    建基地――让人才生长成为有源之水
    几年前，总队担负的某大型阵地工程安装任务完成之后，部队精简整编，大批骨干“解甲归田”。一直以人才济济著称的技术总队，突然间出现了从未有过的人才“枯竭”现象。一时间，人才问题令总队各级领导焦虑万分。
    失去工程依托，人才怎样生长？1997年，新的总队领导及时转变观念，走出传统的以工代训模式，投资上千万元，在全军工程部队首家建起了融22个专业65个工种的“安装工程实验室”，以此为基地对官兵进行培训，不仅使部队兵员100％的具备了地方有关部门认证的上岗资格证书，而且涌现出了一大批新的“焊接大王”、“吊装大王”、“机电博士”等。
    这一事实，使总队领导深切地感到：训练，是生长人才的第一途径。接着，他们对所属各团轮训中心配套建设进行了改进和完善。不管施工多么紧张，坚持抽出时间对人员进行分批轮训。他们将士兵分为初、中、高级三个层次，设置不同的训练内容和标准，学一项、训一项、考一项，保证了人才梯次配备。
    搭舞台――让人才施展本领
    这个总队100％的连以上干部具备工程项目经理资格，40％的一二年度兵拥有等级技术证书，还拥有“全国青年科技标兵”、“第二炮兵导弹工程专家”等一大批全军、第二炮兵闻名的人才。如何将人才用“活”、将技术资源“盘活”，成了总队训练改革的重中之重。
    在总队采访，记者正碰上5名阵地勘探专业的技术骨干被交流到通信团队，7名机动通信专业的骨干被交流到安装团队。据总队司令部参谋长廖炳生介绍，他们在充分调查研究的基础上，出台了《优化配置人才方案》，大胆打破单位编制，跨专业跨行业地按风、水、电、机、焊、勘测、机动通信等专业工种实施人才交流，在所属团、营、连均建立了技术人才档案，在总队建立了“人才中心库”，形成了一套“总队统一协调、团队分批交流、营连定期调换、班排机动换岗”的人才配置机制，真正使人尽其才，发挥出最大的“热能”。近3年来，他们先后横向交流各类技术骨干人才3000多名，使所属各单位基本实现了无专业空白人才。
    学新知――防止人才退化贬值
    如何“养”人才呢？总队领导的思路是：追踪世界前沿安装工艺和技术，不惜代价、不遗余力地对人才进行各种新技能和再培训，使人才队伍保持青春活力，以适应安装工程不断变化的新要求。
    1997年以来，该总队先后投资600多万元，建起了融风、水、电、机、焊五大专业为一体的现代化人才培养中心，按照指挥干部、技术干部、士官、义务兵四个层次，进行各种新技术、新工艺、新材料、新机具的学习，提高干部战士的技术含“金”量。他们还每年组织一批优秀骨干人才到上海、福州等全国各地大中型安装企业见学，跟踪高新技术。有计划地安排干部参加国家建设部、总后勤部以及地方有关部门举办的“四有”培训班，掌握国内外安装行业中正在应用的最新成果。著名的三峡工程、小浪底工程等，云集了国内外名牌大型安装企业，一大批新型安装技术、材料、工艺、机具在此得到充分展示。他们抓住机遇，先后派出6批数百人次到实地参观见学，掌握了“平板散流器”、“立块控制图”、“多功能模具”等一批现代化施工设备及新型安装工艺、技术。
    “精养”人才，使总队90％的干部和士官掌握了两门以上施工新技术、会运用3种以上施工新机具，70％的干部能运用最新成果进行工程设计、运算和管理。总队人才队伍涌现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
