〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见新西兰总督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与新西兰共同努力推动两国关系不断健康稳定地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民代表中国政府和人民对博伊斯的来访表示热烈欢迎。他说，去年，我应邀对新西兰进行了国事访问，受到博伊斯总督、新西兰政府和人民的盛情款待，亲身感受到新西兰人民对中国人民的友好情谊，至今记忆犹新。他预祝博伊斯访问愉快、成功。
    江泽民说，中新两国相距遥远，但两国人民的交往和友谊源远流长。一百多年前，中国移民远赴新西兰，以自己的勤劳和智慧为新西兰的开发和发展作出了积极贡献。进入二十世纪，以新西兰人民的优秀儿子路易・艾黎为代表的许多新西兰友人不远万里来到中国，将毕生精力贡献给了中国人民的解放和建设事业，谱写了中新友好的历史篇章。中国人民至今怀念他们。两国人民长期友好交往中形成的深厚友谊是两国关系的宝贵财富，是发展中新关系的重要基础。
    江泽民指出，中新建交以来，在两国政府和人民的共同努力下，两国关系稳步发展。双方在经贸、科技、教育、旅游等广泛领域的交流与往来不断扩大，在重大地区和国际问题上保持了密切磋商和合作。
    他说，当前，国际局势总体上继续趋于缓和，和平与发展已成为时代的主题，但天下仍不太平。中国愿与新西兰共同努力，推动两国关系不断健康、稳定地向前发展，为亚太地区和世界的和平与发展大业作出新的积极贡献。
    博伊斯感谢江泽民对他及夫人的访华邀请和热情接待。博伊斯说，访问中国是他多年来的愿望，今天这一愿望终于实现，感到非常高兴。他说，这次是他本人和新西兰总督首次访华，在新中关系史上具有重要意义。新西兰高度重视并积极致力于发展同中国的友好合作关系。
    博伊斯高度评价中国的经济建设成就。他说，中国在很短的时间内取得如此巨大的发展，令人钦佩。新西兰期待中国早日加入世界贸易组织。
    他说，当今世界仍存在许多不稳定因素。新西兰虽然是小国，但是国际社会负责任的一员。新西兰重视联合国等国际组织的重大作用，并希望加强与中国在国际事务中的合作。
    国务院副总理钱其琛、国家民族事务委员会主任李德洙、中国驻新西兰大使陈文照、外交部副部长杨洁篪、教育部副部长吕福源，新西兰驻华大使安德岩、新西兰毛利人事务部长帕雷库拉・霍罗米亚等参加了会见。
    会见前，江泽民主持仪式，欢迎博伊斯访华。国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长周光召、全国政协副主席王文元、民进中央副主席蔡睿贤等参加了欢迎仪式。
    博伊斯应江泽民邀请于今天上午抵京，开始对中国进行为期7天的国事访问。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
