〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会佳节在南宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届中国金鸡百花电影节于11月16日至21日在南宁举办，这是九年来金鸡百花电影节第二次花开广西，其中浸洇着广西人民对于中国电影业的特殊情缘。早在60年代，一部《刘三姐》曾令壮乡歌舞的美名传扬四海，让壮乡人民的勤劳智慧流芳九洲。新时期以来，广西电影制片厂更是由一家默默无闻的电影小厂发展成为我国电影界一支重要的劲旅，成为我国享誉国内外的第五代电影导演的发源地。从这里走出了享誉影坛的张艺谋、陈凯歌、何群等电影新生代。近20年来，广西电影制片厂更以其《百色起义》、《周恩来》、《血战台儿庄》、《大阅兵》、《共和国不会忘记》、《长征》、《一个也不能少》、《我的父亲母亲》等优秀之作，收获了累累奖牌和观众的热情。回首广西电影从无到有，从小到大的历程，来自各地的电影同行们无不生出无限的感慨，人们好像是从这里看到了新中国电影的缩影，没有理由对中国电影的明天不充满信心。
    本届电影金鸡奖和百花奖的评选是对1999年度电影生产的一次总结。由于本年度正逢建国50周年纪念，因此佳片纷呈，评委们颇有些难以割舍的情愫，最佳影片奖居然出现了破天荒的、由《生死抉择》、《横空出世》、《我的父亲母亲》三片并列的局面，而导演奖在由张艺谋、陈国星并列之外，又授予路学长一个特别奖。佳片蜂拥，奖杯暴棚成为本届金鸡百花电影节一大特点。
    电影节期间，南宁市同时举办了“2000年南宁国际民歌艺术节”。音乐作为电影的重要组成元素，是与电影紧密关联的姐妹艺术。两节同办，交相辉映，群星璀璨，盛况空前，成为本届艺术节的一大特色。在盛大的“大地飞歌2000”演唱会上，来自全国各地和港台以及美国的著名歌手，使晚会高潮迭起，令人耳目一新。艺术节举办的“中华民间歌手邀请赛”，请来了全国各地56个民族的民间歌手，想尽千方百计找到了最能代表本民族原汁原味的民间歌手。他们中有农民歌手、有牧民歌手、有渔民歌手……南宁市区朝阳广场、南湖公园、明阳歌台、铜鼓台等许多个群众文化活动场所，每天晚上各地民间歌手纷纷一展歌喉，南宁夜空处处可闻醉人的歌声。
    电影节同时举办了由15部“双奖”入围影片和近期刚刚完成的国产影片组成的“国产新片影展”，由法国、俄罗斯、日本等13个国家选送的25部外国影片组成的“金鸡国际影展”和由5部港台新片组成的“港台新片影展”，以及十多个电影主创人员与观众的见面会。绿城南宁所有的电影院全都张灯结彩，门庭若市。这一切都标志着南宁的文化发展史翻开了新的篇章。
    与两节同时举行的广西省投资贸易洽谈会，吸引来海内外客商6000余人，5天签订项目570个，总投资近209亿元。文化与经济都为广西人带来了实惠。
    （本报记者汪泾洋）
    第二十届金鸡奖最佳男主角陈道明
    第二十届金鸡奖最佳女主角巩俐
    第二十届金鸡奖最佳男配角雷明
    第二十届金鸡奖最佳女配角陈瑾
    最佳女主角特别奖丹增卓嘎
    外国电影人在南宁
    （本栏照片由朱国良提供）
〖-ZW/正文〗
