〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为战友感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书与人
    我为战友感动
    ●李林仙
    我的小说《笛韵》由蓝天出版社出版了，当时有许多朋友问我为什么要写这部小说，对此，总让我想起许多事情：
    刚从军校毕业的那年，面对着连队千头万绪的工作，我没能一下子进入一名基层带兵人的角色，不能马上适应新的工作，是连长帮我走入了正确的轨道。当时我们正在工地施工，战士们可以倒班轮休一天，可连长却是每天都到，两米多深的井下，他的腿严重擦伤，脚也扭了，可他没事似地只用湿毛巾擦了擦沾在伤口上的脏东西，就投入了工作，第二天一瘸一拐地又上了工地。
    当兵10年来，我目睹着一批批的战友背着背包来到军营，在军营里摸爬滚打了几年之后，再次打起背包，踏上回家的路。
    1997年我们连承担了改装电缆的任务，因为时间紧任务重，全连不论男兵还是女兵只要不值班的一律上阵，就连下夜班的也加入了施工的队列。几次下井，人人都是一副灰头土脸的样子。因为井子里的氧气不足，有几个战士刚一下井子就晕倒了，可没有一个临阵脱逃的，上来喝口水、喘口气，马上继续下到井子里传送电缆。一些平时见个小虫子就吓得一蹦老高的女兵们，在老鼠横行、污水遍地流的地下通道里，手里托举着沉重的电缆，互相壮着胆向前走。
    身边的战友们时时地感动着我，他们的工作很平凡，但他们把一生当中最美好的时刻奉献给了部队。这种感动使我在一个月的时间里写出了自己平生的第一部小说：《笛韵》。因为小说是描写士兵成长经历的，北京军区空军政委蒲荣祥特为我题写了书名。
〖-ZW/正文〗
