〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“中国人民解放军图书奖”获奖图书名单等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻出版工作；军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届“中国人民解放军图书奖”获奖图书名单
    1、第三届“中国人民解放军图书奖”荣誉奖（3种）
    《伟大的军事家周恩来》（军事科学出版社）
    《走出硝烟的女神》（解放军文艺出版社）
    《万众一心》（长城出版社）
    2、第三届“中国人民解放军图书奖”（15种）
    《马克思恩格斯军事理论研究》（军事科学出版社）
    《共和国领袖生活丛书》（解放军出版社）
    《世纪大阅兵》（长城出版社）
    《载人航天器技术》（国防工业出版社）
    《现代战伤外科学》（人民军医出版社）
    《坚持唯物论反对迷信和伪科学教育读本》（国防大学出版社）
    《“十六字”方针与军队党委工作》（黄河出版社）
    《中国文学通典》（解放军文艺出版社）
    《“生命线”上的足迹》（蓝天出版社）
    《中华人民共和国政区标准地名图集》（星球地图出版社）
    《汉语重言词词典》（军事谊文出版社）
    《实用外科重症监护与治疗》（第二军医大学出版社）
    《弹道跟踪数据的校准与评估》（国防科学技术大学出版社）
    《军事高技术ABC》（解放军出版社）
    《实用农村电工手册》（金盾出版社）
    3、第三届“中国人民解放军图书奖”提名奖（15种）
    《革命英模人物故事绘画丛书》（金盾出版社）
    《战士文库（军营生活卷）》（解放军出版社）
    《人民海军纪实丛书》（解放军文艺出版社）
    《共和国名连丛书》（白山出版社）
    《联合战役作战指挥》（国防大学出版社）
    《中华军事职官大典》（解放军出版社）
    《军事预防医学概论》（人民军医出版社）
    《军事外交概论》（军事谊文出版社）
    《第四野战军战史》（解放军出版社）
    《计算机视觉与模式识别》（国防工业出版社）
    《军事训练医学》（人民军医出版社）
    《神经系统肿瘤学》（军事医学科学出版社）
    《中国海军》（海潮出版社）
    《开国大典》（长城出版社）
    《军事科学研究与管理》（军事科学出版社）
    首届“中国人民解放军期刊奖”获奖期刊名单
    1、“中国人民解放军期刊奖”荣誉奖（5种）
    《中国军事科学》（中国军事科学学会、军事科学院主办）
    《解放军生活》（解放军出版社主办）
    《军事通信学术》（总参通信部军事通信学术委员会主办）
    《第四军医大学学报》（第四军医大学主办）
    《航天医学与医学工程》（总装备部航天医学工程研究所主办）
    2、首届“中国人民解放军期刊奖”（10种）
    《军事学术》（军事科学院主办）
    《东海民兵》（南京军区政治部主办）
    《解放军医学杂志》（总后卫生部主办）
    《军事》（总参军训部主办）
    《解放军画报》（解放军画报社主办）
    《装备》（总装综合计划部主办）
    《国防大学学报》（国防大学科研部主办）
    《航空杂志》（空军司令部主办）
    《解放军文艺》（解放军文艺出版社主办）
    《政治指导员》（广州军区政治部办公室主办）
    3、首届“中国人民解放军期刊奖”提名奖（10种）：
    《军事经济研究》（军事经济学院主办）
    《南京政治学院学报》（南京政治学院主办）
    《政工学刊》（海军大连舰艇学院主办）
    《现代兵种》（总参兵种部主办）
    《国防科技大学学报》（国防科学技术大学主办）
    《人民军医》（人民军医出版社主办）
    《当代海军》（海军政治部《人民海军》报社主办）
    《军队财务》（军队财务研究中心主办）
    《基层生活》（南京军区政治部《人民前线》报社主办）
    《世界军事》（新华社解放军分社）
    第三届“中国人民解放军图书奖”获奖图书简介
    《马克思恩格斯军事理论研究》
    军事科学出版社1999年10月出版。该书对马克思、恩格斯军事理论进行了系统的归纳和概括，并介绍了马克思、恩格斯分析和研究军事问题的一系列科学方法，对于推动我军军事理论的研究和发展，具有积极意义。
    《共和国领袖生活丛书》
    解放军出版社1999年9月出版。该丛书系统再现了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等老一辈无产阶级革命家的日常生活，材料收集广泛、内容真实感人，是进行爱国主义教育和革命传统教育的生动教材。
    《世纪大阅兵》（画册）
    长城出版社1999年10月出版。该画册以500幅具有很强艺术感染力的照片，生动反映了建国50周年首都大阅兵的宏伟场面和精彩瞬间，体现了政治内容与艺术形式的统一、史料价值和观赏价值的统一，是一部宣传爱国主义和革命英雄主义的好教材。
    《载人航天器技术》
    国防工业出版社1999年11月出版。该书以载人飞船为重点，论述了载人航天技术的发展概况、总体设计、环境控制和生命保障系统等方面的原理和方法，具有较高的学术水平和较强的工程实用性，对航天及其相关领域的科研工作有重要的指导和参考作用。
    《现代战伤外科学》
    人民军医出版社1998年6月出版。该书针对现代战争所面临的新问题，系统概括和总结了现代战伤外科学的新理论、新技术和新经验，详尽介绍了战伤早期救治直至康复的全过程，对于提高全军战伤外科学平时训练和战时救治水平，具有重要指导意义。
    《坚持唯物论反对迷信和伪科学教育读本》
    国防大学出版社1999年9月出版。该书系统阐明了同“法轮功”斗争的实质，分析了无神论与有神论、宗教与邪教、唯物主义与唯心主义的区别，揭露了封建迷信和伪科学蔓延的思想认识根源和社会根源，成为揭批“法轮功”的重要理论读物。
    《“十六字”方针与军队党委工作》
    黄河出版社1999年12月出版。该书紧密结合新时期军队党委领导工作的实际，系统阐明了江主席关于“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”十六字方针的重大意义、基本内容和实施规则，以及党委班子自身建设等问题，受到部队各级党组织的普遍欢迎。
    《中国文学通典》（四卷）
    解放军文艺出版社1999年1月出版。该书是我国第一部按文体类编撰的、贯通中国古今的大型文学辞书，共收词条12200条、500万字。既包括纯文学，也包括通俗文学、民间文学，是文学工作者和爱好者的重要参考书。
    《生命线上的足迹》
    蓝天出版社1999年10月出版。该书是一部人民空军政治工作史话，生动地记录了在“生命线”上辛勤耕耘的空军广大政治干部的足迹，将思想性寓于生动的历史事实叙述之中，具有较强的史料价值和指导借鉴作用。
    《中华人民共和国政区标准地名图集》
    星球地图出版社1999年8月出版。该书是大型专题地图集，共收入政区标准名称5.2万条，既突出展示了我国省、地、县、乡四级政区的全部标准名称，又简明扼要地反映了我国自秦至今两千多年来的疆界、地名变化与政区沿革，编排科学，印装精美。
    《汉语重言词词典》
    军事谊文出版社1999年12月出版。该词典是目前我国唯一一部集古今汉语重言词（叠音词）之大成的大型汉语词语工具书，荟萃各类重言词7600余条，丰富和拓展了汉语词汇学、音韵学、修辞学的研究领域。
    《实用外科重症监护与治疗》
    第二军医大学出版社1999年10月出版。该书从临床实用性和可操作性入手，比较全面地介绍了国内外重症监护方面的新理论、新技术、新方法，条理清楚，图文并茂，是一部具有较高学术价值的临床工具书。
    《弹道跟踪数据的校准与评估》
    国防科技大学出版社1999年3月出版。该书系统论述了弹道跟踪数据校准与评估的理论、方法和应用，对于分析和评估运载火箭飞行试验是否成功、提高火箭制导精度，有重要指导意义，书中的一些方法已在我国卫星发射中心和有关研究院所成功应用。
    《军事高技术ABC》
    解放军出版社1999年1月出版。该书主要介绍了近年来军事高技术及其在军事上的运用，论述了军事高技术发展对战争、历史和社会可能发生的影响，是一本深入浅出的军事科普读物。
    《实用农村电工手册》
    金盾出版社1999年7月出版。该书通俗易懂，比较全面地介绍了农村和部队基层电工在实际工作中必须具备的基础知识和基本技能，为普及农村电工知识，也为部队培养军地两用人才，提供了一本实用性很强的教材。
    首届“中国人民解放军期刊奖”获奖期刊简介
    《军事学术》
    军事科学院主办的全军性军事理论期刊，栏目设置主要包括军事理论、战略战役战术、国防和军队建设三大板块，推出了大批质量较高的学术研究成果，在活跃军事学术思想、促进军事理论发展、为院校教学科研服务等方面发挥了积极作用。
    《东海民兵》
    南京军区政治部主办的关于国防后备力量建设的指导性刊物。主要栏目有领导之声、典型报道、经验交流、台情资料、世界军事热点、时政聚焦等，信息反应快、印装精美，集指导性、可读性和欣赏性于一体。
    《解放军医学杂志》
    总后卫生部主办的全国综合性医药卫生类核心刊物。重点交流我军医学科学发展的最新成就，多次获全军优秀医学期刊奖，被《中国科学引文索引》等多种检索工具和数据库收录，成为展示我军医学科学成就的一个重要窗口。
    《军事》
    总参军训部主办的全军军事工作指导性刊物。以部队训练、院校教学和管理教育为重点，探索军事理论，交流工作经验，推广改革成果，反映军事动态，宣传先进典型，介绍外军情况，有力地配合了军事工作的开展。
    《解放军画报》
    我军惟一的大型综合性画刊。以摄影图片为主要宣传手段，面向部队、面向基层，热情宣传党中央、中央军委的方针政策，宣传全军先进典型，宣传军队建设辉煌成就，印制精美，是我国最有影响的画报之一。
    《装备》
    总装综合计划部主办的全军装备工作指导性刊物。以加速武器装备现代化建设为中心，努力宣传党中央、中央军委关于武器装备建设的方针政策，及时反映装备建设重大事件，广泛展示装备战线广大官兵精神风貌，具有较强的指导性和综合性。
    《国防大学学报》
    国防大学科研部主办。立足本校，面向全军，及时反映军事学重点学科的理论前沿问题和部队建设的热点问题，在战略、战役、军队政治工作和马克思主义理论研究方面有较大优势，具有较高的学术价值和资料价值。
    《航空杂志》
    空军司令部主办。紧密配合空军的中心工作，集空军军事理论、技术、知识于一体，积极宣传军委、总部和空军党委的指示精神，交流部队建设的理论成果和工作经验，传播航空航天科技知识，特色鲜明，在空军部队有较大影响。
    《解放军文艺》
    全军大型军事文学期刊。坚持宣扬爱国主义、革命英雄主义和为兵服务的办刊宗旨，以军事题材、正面题材和现实题材为主，生动反映我军现代化建设进程，热情讴歌新时期广大官兵的英雄本色和人格光辉，有近百篇优秀文学作品在军内外产生了较大影响。
    《政治指导员》
    广州军区政治部主办。坚持为基层服务的办刊宗旨，积极探索新形势下部队思想政治工作的新情况、新问题，为广大官兵特别是基层政治干部释疑解难。编排图文并茂，文章短小精悍，具有较强的思想性、指导性和实用性。
〖-ZW/正文〗
