〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“映前文化园地”深受战士欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “映前文化园地”深受战士欢迎
    ●王永新
    北京军区某炮团每次放映电影前有个10分钟的《映前文化园地》广播节目，设有《影评天地》、《点歌台》、《文学绿地》和《战友心声》等众多适合青年官兵心理特点和情趣爱好的栏目，开播以来，深得基层官兵的喜爱。
    前些年，个别战士受腐朽思想文化的影响，向往和追求一些不健康的生活方式，这不仅有损军人的形象，也影响了部队建设。《映前文化园地》的开辟为全团官兵从观感的享受升华到理性的思索，提供了一个难得的契机。不仅如此，《映前文化园地》节目也为全团官兵写作成才铺就了一条通道，为基层官兵展示自身的风采开辟了一个窗口。在炮兵团，由于《映前文化园地》的交流与传播，战士中已涌现出一批小评论家、小诗人和小散文家。如今只要电影一放完，不出两天就会有近百篇的稿件出现在《映前文化园地》节目主持人的办公桌上，大家的写作热情空前高涨，今年以来全团官兵写出的各种稿件摞起来，已经有一尺来高……影评征文颁奖晚会上，团长、政委等团领导都亲自登台为影评获奖者颁奖。在该团，写影评已经成了基层官兵业余生活的一项乐趣和爱好，并被团里纳入到思想政治工作的评比当中。
    该团的《映前文化园地》节目不仅吸引了团队官兵踊跃参加，也吸引了临时来队的军嫂、军训的学生热情参与。军嫂鱼利娜、彭守春等，都曾热心地为他们的节目做过嘉宾主持人。电影《生死抉择》放映后，团里组织专题影评征文比赛，四连副连长的新婚妻子曹生群也主动加入到影评行列当中，第二天便交上了一份题为《做好“贤内助”》的影评文章。
〖-ZW/正文〗
