〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森/周兆岐/罗微全/乔晶/谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何迈好第一步？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月文化热门话题：如何迈好第一步？
    飘雪的季节，当千百万热血青年胸戴红花、背负祖国重托走入军营的时候，本月文化热门话题特邀新战友和广大官兵一起畅谈“如何迈好第一步？”
    无悔的选择
    我是一名声乐教师，参军前一直渴望将梦想融入绿色的军装，在人生的履历表上，镌刻一段当兵的历史，让平凡的生活谱写一曲奋斗的乐章。当兵来到“世界屋脊”站岗放哨不是人人都有机会享有的梦想。“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”，它将使我懂得什么叫艰苦，懂得什么值得我骄傲和自豪。
    ●西藏军区某工兵团新战士 杨森
    人往高处走
    我入伍前是学雕塑的，吸引我来到“世界屋脊”的真正原因，是因为被称作“地球第三极”的西藏高原，它是人生的熔炉，是人类精神强度和生命力度的试验场，也是留给世人的一块香巴拉净土。“发为胡笳吹作雪，心因烽火炼成丹。”极地因为山峰林立而拥有一种博大的境界，因为雪域“高原军魂”的震撼而更加巍峨壮丽；极地使一切怯懦的灵魂惊悸，却诱惑着跨世纪的新一代年轻士兵。
    ●77619部队江西籍新战士 周兆岐
    潇洒走军营
    当你踩着铿锵的鼓点，带着惊喜好奇的心情，踏进这座神秘的营院时，你已是中国人民解放军的一员了。你不必羡慕班长举止潇洒，也无须嫉妒老兵言谈得体，只要你严格要求自己，认真刻苦地训练，不断摔打自己，你也会有一身兵味的那一天。
    ●73806部队 罗微全
    意志要坚韧
    军旅生活里有风与雪的考验，血与汗的洗礼，生与死的较量，但正是这一切教会了我们许多。走进军营的新战友，只要我们有了坚韧的意志，面对任何艰难险阻都会充满勇气和自信；有了坚韧的意志，更显男儿的英雄本色；就能在以后的军旅生活中笑看挫折，直面人生。
    ●武警甘肃白银市支队 乔晶
    心态坦然最重要
    穿上军装，把父母的叮咛打进行囊，走进军营，我们年轻的心似乎就有了大漠纵马的侠骨豪情。但军旅生活远不是儿时的梦想所能比拟的。拔军姿、踢正步、越野跑、过障碍，充斥新兵生活的日子将是子弹出膛式的快节奏和高强度。面对其中的艰辛和困顿，拥有了坦然应战的心态就可以平和、坚韧、执着地承受军旅生活带给你的冲击，并以此为超越、征服自己的挑战。正如柔水无势却能无坚不摧，能坦然、勇敢、自信地行走军旅，你才会有百川归海时汹涌澎湃的大成功。
    ●73096部队 谷昊
〖-ZW/正文〗
