〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入发展需深化认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    面对严峻的挑战，艰巨的任务，我们别无选择，只有横下一条心来开展科技练兵。对于正在做的事情，人们往往不能深刻认识它；只有深刻认识了的事情，才能更好地干好它。深化科技练兵，确需对其来个再认识、再宣传、再发动。广大官兵深刻认识深化科技练兵极端重要性之日，便是科技练兵卓有成效地深入发展之时。深入发展需深化认识
    深化科技练兵系列谈③●贾凤山
    思想是行动的先导。推动科技练兵深入发展，首先要深化认识。当前科技练兵在有的单位抓的力度还不够，就在于那里一些同志的思想认识还不到位。
    深化认识，当前最要紧的是注意克服消极等待、盲目自满和难有作为等不良情绪。
    “科技练兵非一日之功，急什么嘛！”不错，科技练兵是一项长期的任务，但这决不意味着可以慢慢腾腾，消极等待。再过1个月人类社会就将跨入21世纪。新世纪的世界是一个充满发展和变化的世界，军事竞争将更加激烈。建设一支强大的现代化、正规化革命军队，做好新时期军事斗争准备，打赢可能发生的高技术条件下局部战争，维护国家统一和领土完整的任务，现实而紧迫地摆在我军面前。科技练兵是主动适应世界军事发展，抢占21世纪军事斗争制高点的必然选择，是最直接、最有效的军事斗争准备。不开展、深化科技练兵，就无法履行神圣使命。我们必须以时不我待的紧迫感，瞄准强敌，敢闯敢试，把科技练兵不断引向深入，在深入中全面提高打赢能力。
    “科技练兵不是已经取得喜人成绩了吗？”科技练兵开展以来，经过全军官兵的发奋努力，确已取得丰硕成果。但是必须清醒地看到，科技练兵作为一个新生事物，我们对其特点和规律还远没有认识与把握；对其理论、内容、方法的创新，改革成果的消化转化，还有大量工作要做；军事斗争准备的一些重点难点问题，还未完全解决，与打赢标准和军委要求，还有很大差距。何况科技的发展、战争形态的变化，还将对科技练兵不断提出新要求。科技练兵任重道远，我们丝毫懈怠不得，自满不得。
    “立足现有武器装备进行科技练兵，能有大的作为吗？”与强手相比，在当前和今后一段较长时间，军事总体实力彼强我弱的态势不会根本改变，以劣胜优、以低制高是我军未来作战无法回避的现实。所谓以劣胜优，并非劣能胜优，而是要转劣为优。如何转？出路就在科技练兵。再先进的武器装备也有其弱点，只要我们通过科技练兵，在提高官兵科技素质上下功夫；在最大限度地发挥现有武器装备效能上下功夫；在努力探寻积聚我局部优长击彼局部之短的有效战法、训法上下功夫，就可以找到克敌之策，从而化劣为优，以劣胜优。两年来科技练兵的生动实践充分证明了这一点。随着科技练兵的深入发展，我们不仅可以在这方面有所作为，而且将大有作为！
〖-ZW/正文〗
