〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给大伙一个好心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/银屏夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者听说有个单位有“用好映前10分钟”的做法。即每次电影放映前，都要对所属部队进行条令条例的“点将”和通报一周来被纠察人员的名单。而且常常这位首长讲完那位首长讲，一讲就没完没了，时间也远不止十分钟。结果搞得影院的气氛紧绷绷的。
    本来，充分利用电影放映前的短暂时间，搞些小活动、小竞赛来活跃现场气氛，调节官兵情绪，未尝不可，这对欣赏影片可以起到积极地促进和指导作用。也可以点点将，但要掌握一个“度”，即一切以愉悦官兵身心，引导他们更好地观看影片为出发点。如果把握不当，人为地制造紧张气氛，使映前活动变了“味道”，不仅起不到好的作用，反而会伤害官兵看电影的浓厚兴趣。久而久之，战士们对看电影产生畏惧感也就情理之中的事了。
    一部好的影片就是一本深刻的教科书，一场高质量的电影就是一堂生动的政治教育课。这个道理人人都懂，可见其娱乐功能、教育功能是其它形式的教育所无法替代的。但是，要真正利用好这部“教科书”，上好这堂特殊的政治教育课，却还有很多工作要做。为官兵创造一个轻松、惬意的环境，保证他们能够在尽情地欣赏影片的同时感悟人生，汲取“精神营养”，当是其最基本的前提。
〖-ZW/正文〗
