〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读新情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广州军区驻沿海开放地区部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张智猛/胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治建设；思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━来自广州军区驻沿海开放地区部队的报告
    ●本报记者刘声东本报特约记者张智猛胡训军钟友国
    新情况不是朦胧诗，没有“朦胧美”，它容不得“概略瞄准”，更不欢迎“跟着感觉走”
    “相逢未必真相识，相识未必真相知。”驻粤某部召开的一个“认识新情况研讨会”闭幕后，与会的新老政工干部们忽然发现：我们天天与新情况打交道，天天念叨着“新情况”这个词，但真正对新情况理出了头绪、找准了感觉的却并不多，能够从宏观、中观、微观对新情况进行理性思考和深刻把握的人就更少。不少“老政工”回顾自己的经历，都要面对这样一个哭笑不得的事实：我们总是一回回发觉自己“当初真傻”，一次次嘲笑自己“那时候思想真落后”，而且总是不可思议地重复着这样的“发觉”和“嘲笑”。
    这种“怪圈”的根源，就是我们对改革时代层出不穷的新情况的认识能力和认识水平不高。为了引导大家更自觉地研究新情况，广州军区驻沿海开放地区部队的做法是，首先让大家承认和正视对新情况的“陌生感”和“朦胧感”：一些单位的领导对新情况若明若暗，似懂非懂甚至不懂装懂，造成了思路的混乱，决策的失误，工作的盲目和被动；有的还逆时代潮流而动，交了昂贵的学费。面对新情况，一些人措手不及，始终有一种“与狼共舞”的恐惧和别扭。有的单位在经历了20余年的改革开放后，仍然对新情况采取简单的“关门政策”，结果把“鬼”和“神”一起挡在了门外，甚至只挡住了“神仙”没挡住“小鬼”。一些单位对新情况对策性的研究多，战略性的分析少；印象性的评价多，深刻性的揭示少……
    新情况不是“朦胧诗”，没有“朦胧美”。它是我们定下决心、制定决策、形成思路并付诸行动的基本依据和前提。如果我们对新情况搞“概略瞄准”和“跟着感觉走”，就必然要在一笔笔“糊涂账”的背后留下一本本“血泪史”。
    正因为有着上述现状和认识，广州军区驻沿海开放地区部队不断增强解读新情况的七个意识：其一，加强对新情况的研究，是党赋予我们的一项重大政治任务；其二，新情况是不断发生和发展的。不同阶段的新情况，特点和规律不一样，应对和解决的方式方法也不一样；其三，研究新情况、适应新形势是一个永恒的课题。世纪之交，党赋予了我们全新的工作任务。只有不断地研究新情况，并从中找出带规律性的东西，我们方能更好地抓好各项工作的落实；其四，没有新情况就没有时代感。我们的思想政治工作，包括其它工作，讲时代感也好，说针对性、实效性、主动性也罢，说到底，都必须建立在对新情况透彻的了解之上，建立在对时代脉搏的准确把握之上；其五，认识新情况重在把握其特点和规律。现在相当一部分同志对新情况的认识和把握，还只是停留在口头上、书本上，有的只会甲乙丙丁地罗列现象，茶余饭后讲故事，还没有真正找到解决问题的“桥”和“船”；其六，任何真理都不可能唾手可得。解读新情况，必须经历一个认识、实践、再认识、再实践的过程；其七，认识世界是为了改造世界，有的同志思想还不够解放，观念更新跟不上时代发展，说到底是对新情况的发展趋势和不可阻挡性认识不足。
    虽然我们常常把“新情况、新问题”连贯在一起表述，但新情况不能等同于新问题。新问题只是新情况这个“大圈”中的诸多“小圈”之一
    让新情况、新问题这两个既有联系又有区别的概念“分分家”，是广州军区驻沿海开放地区部队在解读新情况过程中的一个重要突破。一些同志把新情况与新问题混同和等同起来，导致他们只看到新情况的消极因素和负面影响，而看不到它的积极因素和正面影响。在实践和理论的探索中，许多政工干部思路越来越清晰：新情况是指新发生和发现的客观事物，新问题则是新情况引发和产生的矛盾现象。新情况的主流和本质是社会进步，它能够带来新的机遇、新的活力、新的追求和发展等等，新问题只是新情况这个“大圈”中的诸多“小圈”之一。
    这可不是一般意义的语法和逻辑纠正，而是一次意义深远的思想和思维方法的纠偏。它不仅使人们在面临新情况时的心态和状态发生了变化，而且带来了思想政治工作由简单地“预防”和“排毒”转向积极地“健身”和“进补”，转向既防止和克服消极因素又发现和发挥积极因素的正确轨道。
    驻特区部队的思想政治工作者，曾一度把大特区比成大染缸。端正思路解读新情况后，他们既能看到新情况对官兵思想带来的负面影响：即追求金钱意识日趋增强，无私奉献观念有所淡化；贪图享受意识日趋增强，艰苦奋斗观念有所淡化；个人意识日趋增强，集体主义观念有所淡化；崇商慕富意识日趋增强，爱军习武观念有所淡化；唯“利”是交意识日趋增强，同志战友观念有所淡化，等等。同时，更能看到特区社会环境对官兵思想观念的正面影响：一是特区人民不尚空谈、求实重效的良好风气，使官兵埋头苦干、求真务实的观念进一步树立；二是特区人民开拓前进、敢为人先的进取精神，使官兵争先创优、奋发向上的思想进一步增强；三是特区人民尊重知识、尊重人才的良好风尚，使官兵热爱学习、求知成才的意识进一步强化；四是特区人民敢闯敢干、不怕风险的革命勇气，使官兵战胜困难、承受挫折的能力进一步增强。
    弄清大背景，看准大趋势，把心血倾注在“不变质”和“打得赢”这两大历史性的重大课题上
    邓小平同志深刻指出：国际政治领域由对抗转为对话，由紧张转向缓和，出现了许多新情况。广州军区驻沿海开放地区部队的探索与实践表明，解读新情况，必须弄清新情况产生的大背景，看准新情况发展的大趋势，并在此基础上，眼睛死死盯住时代赋予我们的大题目，将心血倾注在“不变质”和“打得赢”这两大历史性课题上。
    在解读新情况的进程中，他们始终注重关注这样一些大背景、大趋势：
    ――江泽民同志指出：“现代科学技术正在突飞猛进，世界多极化和经济全球化的趋势继续发展，人类社会的进步正处在重要历史关头。各国都面临着机遇和挑战。和平与发展仍然是我们这个时代的潮流。”这是我们分析一切新情况必须牢记的国际大背景。
    ――世纪之交，我军处于新军事革命的潮流中。当世界性的军事革命悄然兴起的时候，在新时期我军建设面临繁重任务的情况下，以江泽民同志为核心的中央军委高瞻远瞩，经过一个时期的冷静思考，着眼于新军事革命的大趋势，根据我国和我军建设的实际及时提出，我们军事斗争准备的基点要放在打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。这是中央军委站在当今世界军事革命的制高点上提出来的一个重要思想。它明确了新时期我军建设的一个最高要求和基本标准，为我军新世纪的全面发展指明了方向，争取了主动。我军的思想政治工作必须也只能服从和服务于此。研究新情况，只有不偏离这一我军各项工作的“聚焦点”，才能把心思和力气用对地方。
    ――党中央和中央军委科学分析国际战略形势，果断地实行军队建设指导思想的战略转变。分析和处理新时期我军思想政治工作所面临的一切新情况，都要牢牢记住：为了成功实现这一战略转变，能够抓住的机遇必须果断抓住，能够利用的一切积极因素必须充分利用；同时，不可避免的问题必须正视，需要付出的代价也必须理智地承受。
    ――军队建设服从国家经济建设的大局，有步骤分阶段地实现新时期军队建设的目标，这是我军建设的必由之路。我军思想政治工作不管面临多少新情况，弘扬忍耐精神和奉献意识，都将是不变的主题。
    ――军事革命是科学技术发展和社会进步的必然结果。我们所面对的新的军事革命，带有鲜明的信息时代的特征。新时期思想政治工作的重要任务就是，努力引导全军官兵加深对新时期军事战略方针的理解，更加看清军事革命的趋势，在军事革命的时代趋势下，坚定不移地用新时期军事战略方针统一思想，统一行动，使之成为推动我军各项建设的时代动力。
    解读新情况，一刻也不能忽略军队建设所处的新环境
    江泽民主席在一次重要会议上明确提出：我们必须积极探索在新环境、新形势下治军的特点和规律，在继承我军优良传统的基础上，有所创造，有所前进，不断总结新经验，把治军的水平大大提高一步。在世纪转换、经济转型、战略转变的重要时期，新事物、新知识发展很快，新矛盾、新问题不断产生，“我们必须积极探索在新环境、新形势下治军的特点和规律”。江主席关于探索“新环境”的重要论述，为深入研究新时期治军特点和规律指明了方向。也为思想政治工作如何研究新情况、迎接新挑战指明了方向。深入分析我军建设和发展所处的新环境及其对治军的影响，对于加强和改进新时期思想政治工作具有重要意义。政治工作者要研究新情况，就一刻也不能忽略对军队建设所处新环境的关注和研究。
    当前和今后一个时期，我军建设处于怎样一个新环境呢？
    一是国际战略格局深刻变化，我军处于和平与发展的国际环境。
    二是地区形势趋向缓和，我军处于相对稳定的周边环境。
    三是经济体制的改革在深化，我军处于发展社会主义市场经济的经济环境。
    四是国家制定对外开放的基本国策，我军处于全方位对外开放的社会环境。
    五是战争形态发生变化，我军面临广泛运用高技术的未来战争环境。
    六是信息技术迅猛发展，我军处于日新月异的信息环境。
    广州军区驻沿海开放地区部队对我军建设所处的这些新环境进行深入研究后，进一步弄清了孕育和产生于这些新环境中的新情况：
    ――新的国际环境，需要思想政治工作更加注重克服和平麻痹思想。受和平麻痹思想的影响，少数人价值观念偏移，献身国防、崇军尚武的热情减退；军人的地位和荣誉感减弱，社会活动中军人遭歧视、受刁难的现象时有发生，军人的某些合法权益得不到有效保障。
    ――新的周边环境，需要思想政治工作更加注重教育全军官兵树立新的安全观，辩证地认识相对稳定的周边环境，不断增强国防观念。
    ――新的经济环境，需要思想政治工作更加注重始终不渝地保持人民军队性质和宗旨的教育，确保我军坚定不移地保卫人民的根本利益和社会主义制度，保证中国共产党领导的人民军队永不变色。
    ――新的经济环境，需要思想政治工作更加注重研究如何在发展社会主义市场经济进程中继承和发扬人民军队的优良传统，更加注重如何适应我军从比较封闭的社会环境下转到全方位对外开放的社会环境下治军的新特点，在开放性教育上努力探索新途径、新方法。
    ――未来战争环境，需要思想政治工作更加注重培养高素质的官兵。
    新情况到底有哪些特点规律，解读新情况有些什么要领和要求？
    总的看，新情况不是从天上掉下来的，也不是人们头脑中所固有的，而是社会发展和社会变革的必然产物。
    马克思说：“每个时代总有属于它自己的声音，就是公开的、无畏的、左右一个人的时代声音。问题就是时代的口号，是客观存在表现自己精神状态的最实际的呼声。”我们所面临的新情况，到底有哪些时代特征和其自身的特点规律呢？
    今年5月，广州军区宣传部王建伟部长组织30多名理论、教育、新闻、文化干部，赴沿海开放地区部队对此进行了专题研讨，形成了这样一些共识：
    1、新情况带有必然性。比如，战士消费水平普遍提高的问题，是与改革开放巨大的建设成就、人民群众物质文化生活水平的普遍提高直接相关联的。不断提高生活质量，追求现代文明生活，是人的本能需求，现实的物质条件也有了这种可能。
    2、新情况有一定的趋向性。比如，官兵越来越注重物质利益原则和维护自身的合法权益，体现了官兵的市场经济意识、法制意识和个人价值意识的增强，形成了一种新的价值观趋势。
    3、新情况有它的地域性。不同的地域有不同的新情况，它的产生和发展因人而异，因时而异，因事而异。
    4、新情况有它的阶段性。有的新情况伴随着党和国家某个时期的改革措施出现；有的新情况伴随着部队所处的环境和担负的任务而产生；有的新情况伴随着干部战士的服役年限的增加和年龄增长产生，出现了不同阶段的不同新情况。
    5、新情况具有一定的包容性。有些新情况不完全是反传统的，也不是完全对过去的否定，很多东西是在传统之上升华的；有的新情况包容了现代文明生活的精华，体现了人类文明的精神。
    6、新情况具有一定的挑战性。对于那些有思想准备、观念更新的人来说，看到的是机遇、是希望；相反，看到的则是困惑和迷茫。
    7、新情况具有两面性。它像一把双刃剑，既可以开山辟路造福人，也可能“拦路抢劫”损害人。有的新情况具有很强的建设性，它的出现对改变人的精神面貌和促进部队方方面面建设都起了积极的作用；有的新情况却具有很强的破坏性，有的直接损害人的肌体和灵魂，如黄赌毒现象和酒绿灯红等。
    规律，即内在的必然联系。为了切实弄清新情况的发生、发展的内在必然规律，广州军区驻沿海开放地区部队在长期的摸索实践中找到了许多内在规律：
    A、新情况的集中出现，往往发生在社会大变革之际。变革越深刻，越广泛，出现的新情况就越密集、越丰富多彩。
    B、新情况与人们的物质文化生活紧密相连。人们日益增长的物质文化生活需求，时刻都在牵引着新的情况和新的事物出现。现实的物质条件基础，客观上也具有了这种可能。
    C、社会存在决定社会意识。精神方面的新情况往往由物质上的新情况派生。物质上的新情况是基础、是母体，对精神上的新情况起着牵引和催生作用。反过来，精神上的新情况又推动和影响着物质上的新情况不断发生和发展。
    D、在纷纭复杂的诸多新情况中，必有一对主要矛盾起着主导作用。
    E、新情况不断更新着，有的稍纵即逝，自生自灭；有的蓬勃旺盛，有顽强的“繁殖能力”。但无论什么新情况，始终都遵循着由量变到质变的发展规律。
    F、新情况的主流是社会进步。新情况既可以利用，也可以改造，还可以培育……
    摸清了新情况的“脾气性格”及形成和发展规律，反过来又使他们对如何解读新情况悟出了一些要领：
    其一，解读新情况首先要进一步解放思想、更新观念。
    其二，解读新情况必须善于透过现象看本质、看主流。
    其三，解读新情况必须坚持“两手抓两手都要硬”。
    其四，解读新情况必须善于打好主动仗、进攻仗。
    其五，解读新情况要善于挖掘积极因素。
    其六，解读新情况要善于把握大局。
    谋万世者何惧一时，怀天下者不愁小隅。广州军区驻沿海开放地区部队解读新情况的具体做法不可能“包治百病”，更不可能是永远有效的“祖传秘方”。但是，只要具备了这种广阔胸襟和科学的思维方法，我们就可以头脑清醒，保持主动，开拓进取。
〖-ZW/正文〗
