〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国四个项目被列为新的世界遗产等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤小波/史向阳/李光浩/方庆任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8/EH293/C92/EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国四个项目被列为新的世界遗产
    据新华社凯恩斯（澳大利亚）11月30日电第24届世界遗产委员会会议29日和30日在澳大利亚东北部城市凯恩斯作出决定，将中国的4个项目列为新的世界遗产。中国的这4处新的世界遗产项目是洛阳龙门石窟；青城山和都江堰；明清皇家陵寝：明显陵（湖北钟祥市）、清东陵（河北遵化市）、清西陵（河北易县）；安徽古村落：西递、宏村。
    安庆市表彰关心国防建设好领导
    本报讯汤小波、史向阳报道：安徽省安庆市委、市政府、安庆军分区11月29日召开表彰大会，12名各级领导干部被授予“关心国防建设好领导”荣誉称号。该市从1996年起开展评选“关心国防建设好领导”活动以来，有力地促进了全民国防教育和拥军优属工作。
    某预备役团配合地方搞好人口普查
    本报讯李光浩报道：天津某预备役高炮团积极配合地方政府搞好第五次全国人口普查工作。广大预任官兵带头做好普查宣传工作。他们负责的三个小区近2000户调查对象无一出现漏报、错报和重复登记的现象。
    张家界市支队为旅游业发展作贡献
    本报讯方庆任报道：近两年来，武警湖南总队张家界市支队扑灭森林大火5起，使万亩林场免遭火魔吞噬，挽回经济损失达4000多万元，查获非法倒卖野生动物10多起，抓获犯罪嫌疑人40余人，保护了自然遗产，为驻地旅游业的发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
