〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝岛文化剪贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/业余爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起“宝岛金曲流行风”，二机连士官玉晓一脸自豪：“我是个音乐迷，特别是对宝岛台湾音乐情有独钟。我这个剪贴本从《阿里山姑娘》、《台湾，我的故乡》到《再回首》、《宝岛，美丽的家园》，几乎包揽了台湾近二十年乐坛金曲代表作。业余时间，我总喜欢选择一两首，或吹奏美丽的萨克斯，或独自浅吟自唱。这样，既陶冶了情操，又加深了对宝岛的了解，可谓一举两得。”工兵连战士陈春是连队小有名气的诗人。他的那册剪贴本，设计构思独具匠心――扉页，淡绿的底色，一叶孤舟在海上漂泊，朝阳下，美丽的大陆港湾在发出亲切召唤。下写文化剪贴书名：《归航集》。剪贴内容丰富多彩，有台湾诗人的《宝岛诗苑拾贝》，有台湾散文名家的《琉球情思》、《月儿弯弯照我还》……特别是有关台湾著名作家三毛的作品剪贴，“小诗人”陈春不但剪贴了三毛的《哭泣的骆驼》、《撒哈拉沙漠》、《雨季不再来》等大部分代表作，而且还“点缀”了许多张有关三毛“流浪”坎坷经历的图片，使得剪贴血肉丰满，声情并茂。“小诗人”缘何对三毛不吝笔墨“大写真”？陈春不无感慨：“我欣赏三毛，一是她作品的沧桑感，二是她历经流浪后，想到了‘回家’，三是她来自宝岛台湾，可台湾现在还在迷航‘流浪’……所以，我特喜欢她在《橄榄树》中的一句词：不要问我从哪里来，我的故乡在远方！”与前两位不同的是，榴炮一连副班长吴小刚的文化剪贴本则是有关宝岛台湾历史照片、史料等方面的荟萃。“宝岛历史沿革”、“阿里山历史民俗库”、“日月潭展览台”等分类式剪贴的小栏目，让阅览者从《郑成功收复台湾》、《琉球之谜》等史料翔实文章图片中，真实了解宝岛台湾的文化历史沿革。像小吴这种充满历史厚重感、肃穆感的宝岛史料文化剪贴，战士当中还有许多。
〖-ZW/正文〗
