〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与装备发展合拍与作战需求同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空机务人才培养“水涨船高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/宋厉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空机务人才培养“水涨船高”
    本报讯陈益源、宋厉报道：11月上旬，一批来自飞行一线，直接担负航空机务维修的基层干部走进了学术殿堂。国防大学教授一场“世界军事装备最前沿尖端技术”的系列学术报告，使他们受益匪浅。这是南空装备部为适应部队装备更新需要，提高基层航空维修干部科技练兵能力所采取的一项举措。
    近年来，一批先进战机陆续装备南空，一大批高学历维修人才也走上了飞行保障一线。为探索出一条既能适应装备发展需求，又能满足高学历人才的求知欲望的培训路子，南空提出了以解决新装备保障难点和作战需求为牵引，航空维修与课题研究同步的科技练兵思路。他们与14所高等院校和科研院所建立长期合作关系，请专家教授到部队讲课施教，传播最新科学技术和信息。他们坚持装备发展与作战需求同步，着眼新装备性能的挖掘开发和提高装备战时保障效益，实现人才与新装备的最佳结合。他们为飞行团建立了机务人才库，提供科技练兵所需的电脑、仿真器材等高技术仪器设备。
    人才的潜力被挖掘，科技练兵的高起点带来了高效益。近年来，南空先后解决了100多项新装备难题，取得科研成果212项，其中获得军队科技成果9项，3项获国际发明展览会银质奖。
〖-ZW/正文〗
