〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见参加防务磋商美方代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞磋商机制对促进两国两军关系健康发展起到积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田代表中国国防部对斯洛科姆一行表示欢迎。他对中美两国国防部已经进行的四次防务磋商情况表示满意，称赞这种磋商机制对于增进彼此了解与信任，促进两国和两军关系的健康发展起到了积极的作用。
    迟浩田指出，中美作为世界上有重要影响的大国，对世界的和平与发展都负有重大的责任。搞好中美关系，不仅符合中美两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。只要美方恪守中美三个联合公报和有关承诺，妥善处理台湾问题，中美关系的发展前景是美好的。
    斯洛科姆说，美中两国国防部年度防务磋商是美中双方增进互信的有效机制，也是两国两军关系的重要组成部分。美中两国面临着发展稳定、健康的双边关系的共同任务，与中国接触的政策受到美国两党的支持，现有的良好的美中合作关系为新世纪两国两军交流与合作的发展打下了坚实的基础。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和美国驻华大使普理赫等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
