〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会听军号的“和平鸽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会听军号的“和平鸽”
    驻扎在渤海之滨的海军某部有一群可爱的鸽子。它之所以令官兵喜爱，是因为它们极通人性，与官兵朝夕相处，生活得极有规律。这一切都得益于俱乐部房顶上那扩音喇叭每次响起的军号声。
    两年前，不知是俱乐部粉刷一新的吸引，还是房顶新架起的喇叭发出嘹亮军号声，俱乐部房顶上陡然招来了十几只黑白两色的鸽子。这些鸽子从不惊扰官兵，而只是栖息在房顶屋檐下，时而在营区上空盘旋，时而在俱乐部房顶电视天线架上列队观望，时而飞抵门前散步、与官兵戏耍，它们的存在成为了军营一道别致的风景。为此，俱乐部的三名战士特意找来木条在房顶为它们钉做了一个简易的巢舍，让它们安下了“家”。两年过去了，鸽子们竟在官兵的精心照料下，队伍壮大到百余只。
    每天清早起来放军号前，房顶肃静无息；当起床号一响，鸽子便一个个抖翅伸颈，也开始起床；当出操号响起，它们便形成方块队势展翅盘旋营区上空，直到官兵们收操时方才回到房顶巢舍；待到早饭号响起时，百余只鸽子又一齐飞落到俱乐部门前。当官兵队列会操时，它们也会唧唧喳喳地效仿出不同动作来，或列队、或跳跃、或展翅，站在房檐或电视天线架上，一排排、一列列，极为整齐，仿佛也在大练兵。难怪官兵们在训练和劳动之余，总要朝俱乐部的房顶上看上几眼，以此作为充实和慰藉。因为它们的存在，使居住在偏僻山区的官兵不再乏味和寂寞。这也许就是那会听军号的鸽子心通人性、与官兵结下不解之缘的缘故吧！
〖-ZW/正文〗
