〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：“听熟了”不见得“读懂了”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治建设；思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：
    “听熟了”不见得“读懂了”
    《世界史纲》的作者赫・乔・韦尔斯有这样一个著名的论断：“整个人类的历史基本上是一部思想（思维）的历史”。
    翻阅历史，纵观古今，我们不难发现，人类的思想（思维）又是始终被新发生、新发现的事物亦即我们常说的新情况诱发和牵引着。人类社会，正是在层出不穷的新情况中进行着前赴后继的伟大行军。
    新情况对“行军”的影响和决定作用，主要体现在两个方面：一为新情况出现频率的“密度”和新情况发生变化的“程度”；二为人们对新情况作出反应的“速度”和理解把握的“深度”。
    新情况是挑战也是机遇，它为我们的思想政治工作提供了全新的舞台，开辟了全新的境界。思想政治工作在新的形势下要有所作为，就必须紧紧把握时代的脉搏，紧跟时代步伐。军委领导一直十分重视部队新情况的研究。江主席多次强调：一定要重视和加强新时期军队工作的研究，了解新情况，解决新问题。新的世纪即将到来，新情况将会更多、更快地向我们走来。要把党的各项事业特别是党的思想政治工作做实、做活、做出成效，需要我们高度重视研究新情况、迎接新挑战、解决新问题、形成新认识、开辟新境界。
    然而，当我们对“新情况”一词耳熟能详、“张口便是”的时候，我们不妨扪心自问：我们对新情况“听熟”了但“读懂”了吗？
    ――新情况的“出生背景”和出现新情况的特点、规律是什么？
    ――怎样理解“新情况”的外延和内涵？新情况等于新问题吗？
    ――同在新情况的“巨风”面前，为什么有的人扬帆远航；有的人却恐惧迷茫？
    ――同样握着新情况这把“利剑”，为什么有的人用它开山劈路；有的人却用它害己伤人？
    ――处在新情况的同一起跑线上，为什么有的人领先一步且始终一马当先；有的人却要么亏在和输在“起跑线”上，要么犹豫徘徊、反反复复，落得个先走后到？
    ――为什么有的人对新情况说起来一套套，做起来却乱了套？
    ――我们将怎样在新情况中趋利避害，进而求得新发展，实现新突破？
    广州军区驻沿海开放地区部队，得改革开放风气之先，面临新情况最早也最多。近年来，他们有效地加大加重了对新情况的研究，并从中找到了更多带规律性的东西，促进了部队全面建设。在即将跨过新世纪门槛的时候，将他们解读新情况的基本思路和“读法”介绍给大家，希望大家能够像他们那样，正视对新情况的陌生和朦胧甚至是曲解和误会，对新情况进行一番冷静的解读和梳理，不仅要知道它“是什么”和“不是什么”，还要知道如何“干什么”和“不干什么”。只有这样，当我们踏上新世纪的征程后，才能更好地展示一个伟大民族、一支新型军队的风采！
〖-ZW/正文〗
