〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨进“北纬38度线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨进“北纬38度线”
    ●张正茂
    八一电影制片厂拍摄的电影《北纬38度线》要拍美军在朝鲜半岛仁川港登陆的一组镜头。导演把拍摄点选在青岛的崂山仰口。北海舰队某训练大队300名新兵担任扮演美军的任务。
    首次参加拍戏，大家心里很高兴，但到了真拍时，却是另外一番滋味。拍摄登陆须在海潮的最高潮。而当日的最高潮时间恰好是在中午12点。
    这天气温高达35摄氏度。水兵们端着武器，戴着沉重的钢盔，穿着密不透风的作战服，挂着手雷、子弹带等各种军用物品。他们的脸上、背上都在淌汗。正式开拍前，要进行试拍。由于是拍摄登陆，水兵们先得站入海里，然后往岸上冲。他们的衣服被海水打湿，汗水与海水融在一起，使衣服变得更沉了。就这样，水兵们在导演的指挥下，一遍又一遍地试拍。中午12点了，正式开拍。战士们个个精神抖擞，一鼓作气，全心身地投入到拍摄之中。
    “好！”宋导演高兴地拍手称快，拍摄成功了。
    由于是拍战斗片，油桶、弹药箱、装有东西的沙袋等战场道具都得摆设好。这些全是水兵们按照设计师的指定，从车上一一搬下来的。拍摄过程中，烟火把水兵们的脸熏黑了，也呛得水兵们流眼泪。水兵们不怕疲劳，不怕苦累，连续作战的精神，令来自美国的特邀演员敬佩不已。
〖-ZW/正文〗
