〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感觉那黄狮梦醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南讲武堂军歌及其作者李根源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐恒足〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1909年，临近灭亡的清王朝为了强军自救，在云南昆明翠湖西侧办了一所中国近代最早的军校――云南陆军讲武堂。从1909年到1928年，先后19年，招收学生19批。
    该校的教职员多数是从日本士官学校毕业的，很多人在日本学习时就倾向革命，有的还是孙中山先生领导的同盟会的会员。他们采取多种形式，在学生中传播革命思想，发展革命力量，使这所学校成为培养革命力量的重要据点。
    最能说明这所学校政治倾向和光荣传统的是他们的军歌。现在，它的歌词还刻在翠湖岸边的一块大理石上。其内容是：“风潮滚滚，感觉那黄狮一梦醒。同胞四万万，互相奋起作长城。神州奇男子，携手去从军，但凭着团结力量旋转新乾坤。哪怕它欧风美雨，来势颇凶狠，炼铁肩担重任。壮哉！中国民正当中。”
    这首充满民族危机感和自强自立精神的革命战歌是李根源先生所作。最近，四川成都一位叫王大炜的先生在《中国国民党历史事件・人物・资料辑录》中帮我找到了李根源先生的有关史料。
    据史料介绍，李根源是山东益都人。1897年6月6日生于云南腾越（今腾冲）。1898年中秀才。1903年乡试未中，考入昆明新办高等学堂。次年考取留日官费生，11月抵日，入东京振武学校。1905年加入同盟会。1909年8月回昆明任云南陆军讲武堂监督兼步兵教官，后任总办。军歌就作于这个时候。后来，这个学校的师生，唱着这首气势磅礴的军歌，怀着炽热的爱国热忱和不畏牺牲、勇敢战斗的精神，像一群猛醒的睡狮，团结奋斗，改造世界，旋转乾坤，成为辛亥革命和护国战争的核心力量，为推翻清王朝和粉碎袁世凯复辟帝制的梦想立下了不朽功勋，在中国革命军事历史上写下了光辉一页。他们中有后来成为中国工农红军、中国人民解放军总司令的朱德元帅和叶剑英元帅。
    李根源先生在辛亥革命后，任云南军政府军政部总长兼参议院院长，旋任陆军第二师长兼国民军总统，节制滇西文武。1915年10月，参加反袁斗争，曾任两广护国军司令部副总参谋。9・18事变后，主张抗日救亡。抗日胜利后，对国民党发动内战不满。解放后，任西南军政委员会委员，后又历任全国政协二、三届委员。1965年7月6日在北京病逝。著有《曲石文录》、《曲石诗录》、《雪生年录》等。
〖-ZW/正文〗
