〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅顺口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅顺是一个中外闻名的小城，之所以闻名，除了它是一个军事战略要地和天然良港外，还有一个重要原因是因为在96年前，这里曾经发生过一场由于帝国主义争霸引起的战争。
    19世纪末和20世纪初，西方资本主义列强借中国清朝政府在中日甲午战争中惨遭失败的机会，乘虚而入，纷纷动手来瓜分中国，他们分赃不均，发生了利益上的冲突。1895年，沙俄带头搞三国干涉，逼迫日本交还了因甲午战争的胜利而强占的辽东半岛。1897年，沙俄派军舰占领旅顺口和大连湾。1898年3月，沙俄迫使中国清朝政府签订一个条约，将这两处地方租借给沙俄。沙俄不断扩张的行为直接触犯了日本的利益，日本在1895年交还辽东半岛时就发下毒誓：“我们唯有坚韧不拔，卧薪尝胆，谋求军备之充实国力之培植，以期卷土重来。”
    日本加紧扩军备战，沙俄也不甘落后。为了压倒日本和在远东进一步扩张，沙俄不断地增强在远东的陆海军兵力，特别是自租借中国的旅顺、大连以来到日俄战争爆发的6年间，他们花费了亿万卢布来修建旅顺要塞，在这里构筑永久性的堡垒群、炮台、军港、船渠和其他军事设施，将旅顺建成了远东最大最坚固的军事要塞。1904年2月5日开始，日本以偷袭的方式打响了日俄战争的第一枪。从此日俄战争爆发。
    日俄战争爆发后，日军攻打旅顺口，历时155天，成了日俄战争中持续时间最长、战斗最惨烈的一次大攻坚战。沙俄守军3万5千人，非战斗军职人员7千人；日军投入兵力13万。俄军凭恃坚固的防御工事，固守抵抗；日军依仗兵力优势，不懈猛攻。战斗打到了白热化程度，在俄军的防御阵地前，日军尸骨累累，血流成河。战斗中曾出现日军一少将亲自率领敢死队攻打俄军堡垒和俄军一将军战死前沿地堡中的场景。日军最后以死伤近半的代价夺得了战斗的胜利。
    日军攻陷旅顺口，使日俄战争发生了重大转折。最终日俄战争以日本胜利俄国失败而告终。但是，不管谁胜谁负，对中国来说都是一个耻辱。
〖-ZW/正文〗
