〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场，让形式主义走开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师实兵实弹演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪远/李向昱/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场，让形式主义走开
    ━━━沈阳军区某摩步师实兵实弹演练见闻
    ●汪远李向昱本报特约通讯员王绍波
    11月上旬，沈阳军区某摩步师在号称“八百里瀚海”的吉林西部，实施实兵实弹演练。演练中，他们坚持从实战出发，以治“虚”治“假”为突破口，一招一式练作风。
    彩门、标语不见了
    旌旗、彩门、标语、横幅，这是以往演习中一道必不可少的风景。然而，笔者在某摩步师半月的实兵实弹演练中却没有见到这一情景。师政委崔景龙说：“演练为的是打仗，不是演戏，追求表面上的热热闹闹，不仅影响部队集中精力‘备战’，还容易暴露目标。”
    因此，部队开进之前，这个师就派出检查组，到各单位检查演练准备情况，发现一些单位忙着写标语、扎彩门、做横幅，师里当即对这种搞花架子的做法进行了通报批评。部队向待机地域集结的那天夜里，笔者看到，车队时而关闭大灯行进，时而小群多路梯次疾驰。一连十余日，无论是在部队开进途中，还是真枪实弹的演练场上，一切都从实战出发。
    停办战地彩报
    一张张五颜六色的连队“战地快报”在阵地间官兵手中传递着。师领导眉头紧锁：办这样一张小报，需要多少人力、财力、时间？
    全师有40多个连队办了这样的战地快报，参加办报的竟多达300多人，这一数字一经上报立即引来了一片唏嘘声。
    师党委会上，师政委直言不讳：政治工作是为军事斗争服务的，连队有什么事饭前三言两语就能讲清楚了，有什么必要办小报？于是连队停办各种小报，全员投入战斗。
    停办小报为连队减负，然而宣传鼓动并没因此而放松，形式多样的小动员、小鼓动随处可见，效果更好了。
    作战文书岂能“克隆”
    这次演练，师政治部作战室里始终灯火通明，秩序井然，人人都有干不完的工作。这与以往演习中的那种三三两两、悠哉悠哉的情形形成了鲜明的对照。政治部主任陶明知说：不研究敌情，不摸实情，只是按部就班的“克隆”多年一贯制的作战文书，当然用不了这么多人，能做到身在战场，心也在战场，政治工作就有做不完的文章。
    以往演习情况一来，只是把原来的文书改头换面了事。为此，师里在这次演练前，对师团两级政治机关进行了业务培训和军事理论考核比武。他们还针对演练任务，结合现代战争特点，对如何做好战时政治工作的10多个课题进行了研讨。政治工作贴近了战场，作战文书的面孔也发生了变化。
    “隐真示假”变真了
    演练中，一地方车辆大白天掉进了官兵刚刚伪装好的隐蔽部，此事传出，有人得意地认为这是伪装得好。可师领导却不这样看。副师长张宝军说：“我们搞隐蔽伪装不是骗过普通人的眼睛，而是战胜强敌先进的侦察手段，绝不能搞自
    欺欺人的把戏。师领导利用3天时间，对全师假阵地、假目标、隐蔽部等隐真示假目标进行了全程打“假”，对不符合实战要求的假阵地、假目标，都进行了重新“回炉”。
    通过这次演兵场上的打假行动，使全师官兵对隐真示假的目的认识更深刻了，行动也更自觉了，无论是修假阵地还是隐蔽工事，都积极动脑筋，想办法。隔热法、加固法等一批方法走进了演兵场，一个个假阵地、假目标，令对手真假难辨。
    这个师党委科学务实的态度，赶跑了演练中的形式主义，增强了广大官兵战胜强敌，打赢未来高技术条件下局部战争的信心。
    （该师装甲部队在机动中。盖旭辉摄）
〖-ZW/正文〗
