〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头刹住药品回扣风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都总医院与57家厂商签订购销责任书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泰宗/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理；药品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都总医院与57家厂商签订购销责任书
    本报讯彭泰宗、特约通讯员刘道国报道：成都军区成都总医院近日邀请国内57家药品供应厂商，对药品回扣这一顽疾共同会诊：联手下出一剂“猛药”：双方签订《药品购销纠风责任书》，以契约的形式狠刹药品回扣风。
    近些年来，一些医生看病开药受经济利益的驱使，不顾病人的利益乱开高档药，既增加了病人的负担，又影响了医院的声誉。为刹住回扣风，成都总医院曾采取了一系列措施进行整治，收到了一定的效果。为了从源头上堵住漏洞，他们经过认真的调查研究，决定请有关合作厂商签订《药品购销纠风责任书》，将商家的优惠政策落实到明处，优惠到公家头上，从法规上杜绝回扣风。《药品购销纠风责任书》中明确规定了“三个不准”，即：药商必须配合医院规范用药秩序，纠正用药中的不正之风；不能向临床科室、医务人员提供处方费、科研费、协作费等不正当费用；药商向医院提供卫生事业赞助活动时，须经医务部门同意后，方可按医院的规定实施。
〖-ZW/正文〗
