〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从生疏地域对抗“走麦城”中悟出；某团从“网络通”吃败仗中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恶劣环境练过硬本领；网上练兵要有“火药味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华/刘瑞鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练的手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团从生疏地域对抗“走麦城”中悟出
    恶劣环境练过硬本领
    编者按宁败于操场，不失于战场。今天报道的两个单位从演练的失利中吸取经验教训，并以此为突破口，调整计划，端正指导思想。他们这种做法值得肯定。
    开展科技练兵，需要不断探索，以适应打赢的要求。这就需要我们在实践中找准存在的问题，检查得失，切实拿出改进的办法。坐而论道，泛泛而谈，就会陷入盲目性，甚至追求形式主义的东西，无益于战斗力的提高。
    本报讯林少华、刘瑞鹏报道：10月下旬，广州军区某师组织对抗演练。一连几天雷雨交加，“蓝军”对“红军”雷达系统实施电子干扰，致使通讯网络时断时续，情急之中，“红军”只好依照原计划发起攻击，命中率仅有20％，“红军”走了“麦城”。
    这次对抗演练是在陌生的地形展开的，又受气候的影响，致使红方吃了败仗。而以往一个课题年年搞，一个场地年年练，演习次次以红方胜利而告终，皆大欢喜。充当“红军”的某团党委联系这次对抗演练暴露出来的问题，学习江主席关于科技练兵的重要指示，端正训练指导思想。司令部重新审定训练内容和计划安排，在安排年终考核的计划中，原打算通过层层比武的方式鼓励官兵拿奖牌，破纪录，多出成绩。他们感到这样做容易导致偏训、漏训，取消了这种图表面成绩的考核方法，采取成建制的考核方式，实际检验部队整体训练水平，并且重点考弱项，扎扎实实地贴近实战训练。
    某团从“网络通”吃败仗中吸取教训
    网上练兵要有“火药味”本报讯特约通讯员董玉川、田义伟报道：10月25日，兰州军区某团公认的“网络通”在集团军组织的网上模拟对抗演练中，面对“蓝军”的几次进攻，竟连连受挫，团领导吸取“网络通”打败仗的教训，及时修正网络训练的计划和标准，使网络训练贴近实战。
    这位参谋是1997年从地方大学计算机专业特招入伍后，调入作训部门任参谋。官兵们在网络中遇到的一些难题，都来向他请教。去年，驻地举办计算机理论与操作比赛，他一人夺得8个比赛项目的5个第一名，大家亲切地称他为“网络通”。然而，在网络模拟对抗演练中，该参谋无招应付，形成了败局。这位参谋从这次演习中看到，只注重技能的训练，而忽视战时谋略和战法的研练，“网上练兵”就成了“网上谈兵”。
    团领导和机关联系这次演习的情况，明确科技练兵必须紧贴实战的需要开展，加强针对性训练，努力缩小训练与实战的差距。他们对已有的训练计划进行认真的完善补充，在原来技能训练的基础上增加了实战训练、心理训练、网络谋略以及网络战法等新内容。这个团还建立了网上演练管理制度，增强参谋人员实战意识，提高网上演练质量。
〖-ZW/正文〗
