〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始知丹青笔能夺造化工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都新闻工作者书画作品选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由首都美术记者协会和北京日报社书画院联合主办的“庆祝首届中国记者节・首都美术记者协会成立十周年美术书法展”，于11月30日至12月3日在北京国际艺苑美术馆举行。
    首都新闻美术工作者是一支战斗在新闻战线的生力军。多年来，为完成党所赋予的光荣使命，他们兢兢业业地为我国的新闻事业贡献着自己的力量，日日夜夜不辞辛劳地坚守在报刊的岗位上，在新闻事业万紫千红的百花园里，也有他们播种的芬芳。他们在完成本职工作的同时，努力提高自身的素质，在书画艺术领域里辛勤耕耘，攀登不止。还有一些编辑、记者，为了提高自身的素养，也在繁忙的工作之余，研习书画艺术，并取得可喜的成绩。
    书画作品反映了作者的思想感情，每一件作品都宛如一颗颗璀璨的明珠。始知丹青笔，能夺造化工。这里我们将本届展出的作品选登如下，以飨读者。
    ――编者
    别样红（中国画）庞希泉
    拾贝图（中国画）孙以增
    红红火火（中国画）陈玉先
    清香（中国画）于恒希
    春风（中国画）张振声
    农家秋（中国画）曹方伯
    至友（中国画）晁锡弟
    书香（中国画）穆永瑞
    春晚绿野秀（中国画）仓小宝
    一帆风顺（中国画）杨兆三
〖-ZW/正文〗
