〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美国防部第四次防务磋商结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和美国国防部副部长斯洛科姆主持了本次磋商。其间，双方就共同关心的国际与地区安全以及中美双边关系等问题广泛、深入地交换了意见，并对明年两军交往计划进行了商讨。熊光楷还向客人阐明了中国政府关于台湾问题的立场，并介绍了不久前发表的《2000年中国的国防》白皮书。
    在磋商中，双方积极评价了今年中美两国两军关系。熊光楷和斯洛科姆均认为，中美关系对于两国、亚太地区乃至全世界都至关重要，双方应加强对话，促进合作，为两国关系在新世纪的发展做出努力。
    双方认为本次磋商为中美两军在新世纪的交流打下了良好的基础。磋商在坦诚、友好的气氛中进行。
    中美两国国防部举行年度防务磋商是1997年10月江泽民主席访美时两国元首达成的共识。今年年初，副总参谋长熊光楷赴美国参加了中美两国国防部第3次防务磋商。
    斯洛科姆是应中国国防部的邀请于11月28日抵达北京进行磋商和访问的。
〖-ZW/正文〗
