〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是一个讲究以史作鉴的民族，也是一个拥有五千年记史传统的国家，可谓薪火相传，络绎不绝，而且一以贯之。在世界文明古国中，只有我们中华民族保存着全部连贯历史的记录，真是很值得为之自豪的。从古至今，历朝历代，不但有官方修的正式国史，帝王的起居注，每朝的实录等等正史，还有民间修的野史、私史、秘史，在封建社会里，史官为记录下事实的真相，常常冒着被皇帝杀头的危险，也要坚持自己的理念，秉笔直书。所以，在中国文化宝库中，史籍占据很大部分。清代乾隆时期，编纂过一部堪称文化大典的《四库全书》，所谓“四库”，即“经史子集”，史是四分之一，排列第二，因此，在古汉字的出版物中，这些荦荦大观的史籍，真称得上是汗牛充栋，浩如瀚海。
    因为历史资料太过丰富，收藏地点各有不同，时代久远难窥全璧，珍贵文物深藏不露，不是每个读者都能有幸一一亲历。因此，作为优秀中华文化的后人，当然希望有一部图文并茂的讲述中国历史的书籍。因为我也写一些随笔，涉及史实，也需要这么一部可供翻阅的图籍。现在，这个愿望终于得到了满足。
    由中国社会科学院历史研究所主编的十卷本《中国通史图说》问世了。这是一部充满了画面、场景、实物、风景、人物肖像、图片的历史长卷。城下之盟、楚汉相争、赤壁东风、淝水决战的金戈铁马；屈宋词赋、魏晋清谈、李杜诗篇、花间宴集的风流蕴藉；白衣举子、科场落魄、王谢人家、桥头野花的世态变幻；官场竞逐、上下其手、帝王宝座日易其位的勾心斗角，一件件，一幕幕在眼前展现出来。读这部书，不仅能把握中国历史的一貌，还能了解具体而微的细节，正是这些弥足珍贵的生动形象，能使读者从画面上，生出如见其人，如闻其声的效果。
    学好历史，用好历史，人类才能进步。
    毛主席是提倡学一点历史的，作为一个中国人，尤其应该学一点中国历史。那么，这部书便是知往事之可鉴，知今日之可贵，同时，也是预知未来是充满希望的一部值得一读的好书了。
〖-ZW/正文〗
