〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著书者说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/著书者说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多作家在写作的时候，都会有个写作动机。自然，这些写作动机因人的生活阅历不同而不尽一致，由此就使写作动机显得七彩纷呈。让我们走近“动机”，不妨看看作家们是因为什么而写作的。
    吕高排：为了亲情和生命亮丽
    [作者名片：吕高排，男，北京卫戍区某部干部。主要书作有：《穿起你的红裙子》、《共和国仪仗兵》等4部]
    让思绪随便地游离，是我最得意的事情。这时候，我可以走得很远，看一看卧病在床的父亲，听一听母亲琐碎的唠叨，聊一聊妻子新近的观点――我很看重亲情。曾经，我的写作只是为了他们脸上的一个笑靥。
    走过了很漂亮的大道，吃了很难堪的闭门羹，亲情总是静静地不动声色。后来明白了，我的一根神经永远地系在老家旧屋的房梁柱上，我走不出亲人对我的关爱。
    经过了亲情的浸泡，才有了我的年轻和我的文学。
    时常地有一些情绪化的日子，我漫步在喧闹的沙滩上，人们快乐的笑声敲动着我的耳鼓。
    我也渴望寻找到使自己快乐起来的理由。
    蓦然，我发现了贝壳。别人不经意的贝壳遍地都是，不愿忍受冷落似地牵住了我的视线。
    于是小心地捧起，视若珍珠。
    写作之于我来讲，就是在阴郁的日子里拣贝壳。久了，晶莹的贝壳折射出我生命的亮丽。
    吕东风：女人拒绝“成长”
    [作者名片：吕东风，女，总后勤部直属分部机关干部。主要书作有《女人无泪》、《白日飞升的美丽》等]
    我的作品中写了许多女兵单纯而美好的连队生活。有朋友问我，你为什么总是生活在过去？怎么说呢？我总感觉即便离你生活再近的人，也是很难把握你的心路的。俄国作家屠格涅夫说过：“如果随着青春消逝的只是好的东西，那么这人生剩下的年岁就会极其难熬。”
    其实作为女人，谁不愿意单纯？谁不愿意轻松而美好呢？从内心深处来讲，女人，都是拒绝“成长”的。我在书中大多记录了我们这些当兵和当过兵的女人曾经经过的那种简单、快乐而又充实的生活。我们朝气蓬勃，纯洁无瑕，我们既会因连长的一句批评伤心不已，也会为唱歌拿了奖欢呼雀跃……那时我们真是心无杂念地为集体的荣誉奋斗着，我们把那叫作事业。我们是那样心无旁骛地爱着这份事业。其间的确没有狡诈的成熟，没有膨胀的私心，没有无端的猜忌，更没有恶意的诋毁……难道这不是一个女人最好的心态吗？这不是一个女人最可爱之所在吗？
    当然，时代不会因为有女人存在就不复杂多样了，岁月的印痕更不会因女人的拒绝而不爬上你的面颊。总之，一切都照常发生着。但是，好女人总还是以最大的努力来拒绝自己的“成长”，不仅是外在的，更是内心世界的。保留一份纯真，保持一种真诚，这是许多女人愿意做的事情，也是我写作的初衷和目的。
〖-ZW/正文〗
