〖ZQ/总期〗15666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上初中时，我对课外书悄悄萌生出强烈的占有欲。一个小小的新华书店常勾得我像失了魂一样。那时的书店柜台是封闭的，禁止购书者入内翻阅，我就紧贴着柜台，眼巴巴地用眼睛去感受，从想象中体味拥有。因我的父母亲收入微薄，经济拮据，过早懂事的我，从不开口向他们要一分钱。后来，长我两岁的姐姐发现了我的心事，为了满足我，便铤而走险地盯上了父亲的贮钱罐，她用镊子夹出的钱给我买了好几本书，我高兴得整天跟着她。
    罐里的钱不断减少，抽屉里的书一天天增多，有一天终于“东窗事发”。爸爸拧着姐姐的耳朵，让她承认错误。姐姐哭得很伤心，站在一旁的我终于忍不住，拿出姐姐为我买的所有课外书，一股脑儿扔给父亲，大声哭叫着：“给你，给你！我们再不用你的钱买书了……”爸爸仔细端详着这些书，愣住了。第二天，他主动带着我和姐姐上街，给我们买了那套令我们欢呼雀跃的《十万个为什么》。此后，爸妈常不定期地给我们一些钱，还叮嘱我们只能买书。其实，对于我，这句话是多余的。
    如今，我在部队成长为一名军官，并从事新闻写作，对于书，我仍然爱惜如命。钱，我可以不加思索地借给别人，可是一旦有人向我借书，我便不由得心跳加速，紧张得只想躲起来。毕竟，浩瀚的书海让我真正感受到文字的巨大魅力。当我那简单、机械的思维被书本的重量锻压得缜密和机敏，我的文字也轻松地钻入书本，不断演绎出动人的情节和精美的理趣。这时，我与书已被焊结成一生的情缘，密不可分了。
〖-ZW/正文〗
