〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极组织学历教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆/夏军/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区某工兵团抓住部队和地方普遍开展成人教育的有利时机，积极组织学历教育，培养了一大批人才，使部队的整体素质迈上新台阶。为鼓励官兵参加学历教育，团里设立了专项奖学金。如：凡是通过律师资格考试，取得律师资格的，报销全部费用；取得大专以上学历的，报销70％的学费；取得中专学历的，报销50％的学费。团里还投资30多万元建起教育学习室和局域网，配备了计算机、投影仪，安装了闭路电视系统，并订购了各种报刊、图书、教学光盘、录像带，实现了上课有教室、自学有场所、查阅资料有图书室、网上查询有电脑，并对参加学历教育的官兵造册建档，让已经取得学历、素质较高的人员担任辅导员，对官兵实施经常性的辅导。在为官兵创造和提供成才良好环境的同时，团领导还注意依靠自身的模范带头作用来影响官兵的学习积极性。副政委魏九红几年来在完成本职工作的同时，积极参加学历教育，先后通过法律大专考试，律师资格考试，使团党委依法决策、依法治军，基层依法管理、依法办事的意识进一步增强。为使人才队伍后继有人，保持生机和活力，这个部队还采取“一帮一”、“一带一”等形式，让骨干与官兵结成学习帮教对子，经常组织开展小交流、小讲座、小研讨活动，互相学习，共同提高。学习骨干主动讲体会、传经验、教招法，做到一个领导带动一个单位，一名骨干影响周围一片，使人才滚动成长。通过几年的不懈努力，团队人才队伍的结构和质量发生了很大变化。目前，全团有50％以上的官兵拥有了大专以上学历，部队工作也上了新台阶，连续5年被评为首都精神文明建设先进单位。学历教育出人才，人才辈出促基层建设。这是工兵团党委搞好基层管理教育的深切体会。
    吉庆夏军 本报记者 杨玉辰
〖-ZW/正文〗
