〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂湘两省严把兵员质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保把优秀青年送到部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子文/陆汉江/许向东/贾建旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余子文、特约通讯员陆汉江报道：日前，湖北省召开征兵工作会议。会上，他们通报并剖析了去年征兵工作中存在的问题，进一步增强了有关人员做好今年征兵工作的紧迫感和责任感。
    在征兵工作会上，他们组织大家认真对照新的《征兵工作条例》查找自身存在的问题，制定和完善了征兵工作责任制，明确了各级、各部门和征兵工作人员的责任。全省各级政府、兵役机关及公安、卫生部门还分别签订了征兵责任书，以确保今年征兵工作的圆满完成。为了重点解决经济条件差的贫困山区开展征兵工作的困难，省政府决定今年增加征兵经费170万元。
    本报讯许向东、贾建旺报道：近日，湖南省作出决定，在今冬征兵工作中实行征兵责任追究制。
    针对新形势下出现的适龄青年流动性增多，政治表现难掌握的实际，湖南省有关部门认真总结经验教训，制定了相应措施。他们明确规定新兵未经下一级政审部门审查推荐，上一级政审部门不得作为政审对象；非随父母工作调动或家庭住房搬迁的应征公民，户口迁移到现地不满一年的不予政审；不负责政审的公安民警传递的《应征公民政治审查表》，有关单位不得签署鉴定意见。新兵政审严格实行谁审查、谁签字的责任制。凡违反规定将不合格的人员推荐给部队的，要按照有关规定从严追究有关责任人的责任，触犯刑律的，依法追究其刑事责任。
〖-ZW/正文〗
