〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验生活实行“五同”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8672部队干部蹲点以解决问题为检验标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体验生活实行“五同”武警8672部队干部蹲点以解决问题为检验标准
    本报讯曹英华、特约通讯员林云安报道：“到士兵中去认真地实行‘五同’，就能深切地体会到官兵的疾苦，就能增进对官兵的感情。”这是武警8672部队7名党委成员在为期1个月基层蹲点生活中的体会。部队政委雷万军在七连蹲点时，有天午夜替战士站夜岗，冻得直打哆嗦。有这样的亲身感受后，雷政委要求机关通知各基层单位，即日起零时以后哨兵一律着大衣上岗。部队驻地风沙大，营房玻璃经常被损坏。部队长聂广进以前批评营连干部管理不善，这次他在连队蹲点中，一个窗户一个窗户检查，发现有近百个窗户风钩不全，连队外出训练，大风一来，玻璃自然会受损。于是他指示营房部门为连队补齐了风钩。随后举一反三，对机关工作中作风不深入服务基层不到位的问题进行了整顿。根据基层的评议，部队党委专门作了研究，明确提出首长机关今后下连队蹲点必须做到：替哨兵站一班岗；当炊事员做一次饭；代饲养员喂一次猪；组织官兵搞一次大课教育；跟每一个战士谈一次心；向困难的战士献一份爱心；为连队办一期黑板报；在连队理一次财等。
〖-ZW/正文〗
