〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帅/姜兴华/李广泉/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某师求真务实坚持按实战需要设置课题
    本报讯高帅、记者姜兴华报道：10月中旬，在成都军区某师组织的实兵实弹检验性演练中，导调部连连给参演部队出难题：打乱方案，增设“敌情”，变换地形……一场场“好戏”处处体现了练为战的思想、求真务实的作风。这是该师党委贯彻六中全会精神，端正训练指导思想的实际行动。全程跟踪考核的军区和集团军工作组对该师把练指挥、练协同、练战法与练作风一起抓给予高度评价。这个师组织的实兵实弹检验性演练，既是对今年全师军事训练的总体考评，又是对部队近年来科技练兵成果的检验，还事关今年军事训练一级单位的评审。是减少险难课题确保安全，还是坚持按未来战争需要设置课题？“演练场上图虚名，战场上就有可能吃败仗！”党委“一班人”结合学习六中全会精神后形成共识，演练不是演戏！必须把练为战思想贯穿演练的始终。他们作出决定：标准不但不降，而且还要增加难度；课题不仅不减，还要按战场态势增设内容，突出针对性。果然，演练全面展开后，导调部一改按计划导调的惯例，导调方案随着不同的战斗阶段、不同的战场环境而改变。记者在演练中看到，“红”、“蓝”双方在阵地上展开你争我夺的拉锯战，指挥所不时传来战场得而复失、失而复得的报告；原先靠施放烟火营造的“战场”氛围，全部变为实爆。演练的紧张气氛犹如进入实战战场。目前，该师上下正按这次演练中暴露的问题，对症下药，固强补弱。
    ●南京军区某团砍掉科技练兵中的“花架子”项目
    本报讯李广泉、谢向东报道：不分成果适用与否，不分革新难易，要求两天内上交革新成果。这是近日笔者在南京军区某团采访时了解到的怪事，团领导发现这一问题后，及时纠正这种浮躁不实之风，在部队进行贯彻六中全会精神，加强思想作风建设的教育。这个团属步兵兵种，去年有两个连队在团机关的指导和支持下，三项革新成果相继产生，并在全区推广。年终总结时，两个连队均被上级评为军事训练先进单位，连队主官也分别荣立三等功。炮连排长小郑看在眼里，急在心上，召集全排战士，要求他们充分利用双休日时间钻研高科技，在星期天晚饭前每人上交一项革新成果。战士们为了完成排长交给的任务，有的用木棒做成简易杠铃，有的用砖头制成臂力器。下连检查双休日活动情况的团长发现了这一现象，问是怎么回事时，该排战士便如实道出。两天交成果，哪有这种事？团长随后到其它连队进行调查，发现一些连队也存在类似现象。一定要端正科技练兵的指导思想。团党委通过学习六中全会精神，坚决纠正这种不尊重客观规律，盲目攀比、脱离实际的风气。几名常委分头到各营连深入训练场了解实情，砍掉了8个不切实际、超出连队能力的“花架子”项目。
〖-ZW/正文〗
