〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续任制打破“一评定终身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院实行专业技术干部评审改革一批高职退位让贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞廷/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张瑞廷、特约通讯员曹学义报道：武警部队党委日前正式批准武警工程学院专业技术职务续任制改革方案，11名技术干部因未能通过续任考评而不再担任高职。这是该院继3年前32名干部退出高级专业技术职务之后，干部制度改革的又一重大步骤。
    3年前，武警工程学院就开始对专业技术职务事实上存在的“终身制”进行改革，探索出了一套让力不从心的高级专业技术干部退位让贤的新办法，搅活了专业技术干部队伍的一池春水。为了创建能上能下的良好竞争机制，今年，他们借武警部队高级专业技术职务“续任制”试点改革良机，从学院实际出发，制定《专业技术职务续任制暂行办法》，成立领导评审组、专家考评组、机关评估组，客观公正地对每一位高级专业技术干部任期情况进行全面考评。考评中，他们严格按个人申报、组织推荐、续任考试、续任考评、续任答辩、政治机关审查、续任评审、党委审批八个步骤，利用计算机数据库管理系统，随机考评，当场打分，并在全院进行电视实况直播，提高考评的透明度。在处理“德”与“能”、“理论”与“实绩”等关系上，学院既看个人述职，也注重群众公论；既看基础理论水平，也注重实际工作经验；既看工作经历，也注重工作实绩，把真正有才能者留下来，让平庸者退下去。通过严格考评，参加续任考评的56名高级专业技术职务干部中，就有11名未通过续任，心悦诚服地腾出了高职位置，从而在该院形成了专业技术干部队伍中高职位置“虚位以待”的喜人局面。学院政治部主任王文俊介绍说，推行专业技术职务续任制，是落实总部专业技术职务任期制的一个实际步骤，也是近年来学院实行高级技术职务干部考评办法的延伸，这一制度从根本上改革了专业技术职务实际存在的“一评定终身”现象，为优秀人才脱颖而出创造了条件。
〖-ZW/正文〗
