〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效快速求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某联勤分部党委机关倾心尽力为基层服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴荣俊/曹泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柴荣俊、特约通讯员曹泽报道：10月10日，海拔3700多米的三十里营房兵站官兵开心地洗了个热水澡。3天前，联勤分部机关专门为他们送来了两台电热淋浴器。官兵们风趣地说：往后再也不用压力锅烧水，用脸盆洗澡了。这是南疆军区某联勤分部党委学习贯彻六中全会精神、转变工作作风，为基层办的又一件实事。
    基层第一、士兵至上，千方百计给官兵解难，是这个分部党委对机关干部的要求。不久前的一天，地处喀喇昆仑腹地的甜水海兵站给分部打来电话：卫星接收天线上的高频头坏了，接收不到电视节目。政治部领导指示宣传科马上解决。宣传科派人跑遍驻地县城没买上。部领导又派专人到邻县才买到，并于当天就派人送上了山。近期，分部还筹集资金10余万元，为三十里营房、多玛、日土等兵站配发了发电机、电焊机、打气泵和常用车辆维修器材，并培训了一批汽车修理工。叶城中心兵站成立以来，官兵一直用水车拉水。今年分部党委挤出17万元为兵站打了一眼井，使官兵终于吃上了自来水。
〖-ZW/正文〗
