〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持艰苦奋斗反对享乐主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴佬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，把“坚持艰苦奋斗，反对享乐主义”作为加强和改进党的作风的一项重要内容。把这个问题解决好，对于全面推进党的作风建设，增强党的创造力、凝聚力、战斗力，有着极其重大的意义。
    艰苦奋斗是中国共产党的政治本色和优良传统。我们党80年的历史，就是一部艰苦奋斗史。在探索兴党、强国、富民的道路上，艰苦奋斗作为强大的精神力量，激励着我们党百折不挠，顽强进取；作为图强求兴的奋斗方式，使我们党在改变中国面貌的历史进程中创造出辉煌的业绩；作为高尚纯洁的政治品格，确保我们党在各种困难和考验面前巍然屹立。在建国前的28年中，我们党靠艰苦奋斗，战胜了比自己强大得多的敌人，夺取了革命的胜利；建国后，我们党靠艰苦奋斗，改变了国家积贫积弱、人民生活艰难困苦的状况，社会主义建设取得了全面发展和长足进步；改革开放20年来，我们党还是靠艰苦奋斗，成功探索出了一条建设有中国特色社会主义的光辉道路，综合国力快速增强，人民生活显著改善，我国的国际地位大大提高。可以说，党的不断兴旺，国家、民族的日益强盛，在很大程度上得益于艰苦奋斗。没有艰苦奋斗，就没有今天的一切。
    在新的历史条件下，党要当好“三个代表”，完成团结和带领全国各族人民建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的历史重任，必须把坚持艰苦奋斗、反对享乐主义作为一个重要问题来抓，贯穿于党的建设和社会主义建设的整个进程。只有坚持艰苦奋斗、反对享乐主义，党才能始终保持先进性和纯洁性，抵制各种腐朽思想侵蚀，保证党和国家政权永不变质；只有坚持艰苦奋斗、反对享乐主义，才能把人民群众中蕴藏的巨大热情和创造精神激发出来、凝聚起来，推动现代化建设快速发展；只有坚持艰苦奋斗、反对享乐主义，才能不断创造更多的物质、精神财富，为人民谋取更大的利益，使人民群众始终信赖党、拥护党、跟党走。即使将来国家更富强、人民更富裕，仍然要坚持艰苦奋斗，反对享乐主义。
    坚持艰苦奋斗、反对享乐主义是一种积极的人生态度，是共产党人必须具备的精神境界。纵观中华民族五千年的文明史，大凡有作为的仁人志士，无不把艰苦奋斗作为“修身、齐家、治国、平天下”的法宝，他们在实践中总结出了“艰难困苦，玉汝于成”的道理，总结出了“忧劳兴国，逸豫亡身”、“生于忧患，死于安乐”等充满大智慧的人生格言，给后人留下了宝贵的精神财富。中国共产党人是马克思主义真理的坚定实践者，也是中华民族优良传统的真正继承者。无数优秀的共产党人，始终把确立艰苦奋斗的人生态度和精神境界，作为修身养性的课题和不懈追求的目标。毛泽东等老一辈无产阶级革命家，在漫长的革命生涯中，坚持以艰苦奋斗修身砺志，以艰苦奋斗开创治党治国治军的伟业，他们的崇高风范，对全党全军艰苦奋斗作风的形成和发展，产生了巨大而深远的影响。焦裕禄、孔繁森、李国安、范匡夫等一大批党的优秀领导干部，以及张思德、雷锋等无数普通党员，艰苦奋斗，克己奉公，为人民谋利益鞠躬尽瘁，他们是集共产党人高尚道德情操与中华民族传统美德于一身的典型代表，是每一个党员学习的楷模。
    坚持艰苦奋斗、反对享乐主义，必须从生活作风抓起。生活作风是世界观、人生观、价值观的体现，是政治思想和政治品格的外在表现。当前，确有少数党员包括领导干部思想空虚，精神萎靡，贪图享乐的思想在滋长。他们有的热衷于吃吃喝喝、游山玩水，极个别的甚至夸豪竞富、一掷千金；有的经不住金钱、美色等诱惑，腐化堕落，甚至跌入了犯罪的泥坑。成克杰、胡长清等成为腐败分子，都是先从生活作风上被打开缺口的。这说明，党员特别是领导干部的生活作风不是小事。能否坚持艰苦奋斗、反对享乐主义，事关政治方向、政治立场。正如毛泽东同志所指出的：“坚定正确的政治方向，是与艰苦奋斗的工作作风不能脱离的，没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”尤其是在新形势下，面对纷纭复杂的社会现象和形形色色的生活方式，如果放弃了艰苦奋斗，就会迷失前进方向，甚至在政治上栽跟头。因此，每一个共产党员特别是领导干部，都要自觉改造世界观、人生观，加强党性修养，始终保持艰苦奋斗的精神和高尚情操，始终保持坚定正确的政治方向，向党和人民交出一份合格的答卷。
    新的历史条件下，保持和发扬艰苦奋斗作风，重在不懈奋斗、不断创业。邓小平同志说：“中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦创业。”江泽民同志也强调：“我们的社会主义现代化建设还处在艰苦的创业时期，伟大的创业实践，需要有伟大的创业精神来支持和鼓舞。”提倡艰苦奋斗精神，不仅仅是进行朴素的生活体验，也不是片面要求大家过“苦日子”，其目的是通过艰苦奋斗，使党领导的现代化建设事业有更大的发展，使人民群众得到更多的利益。实现这一目的，需要各级党委和党员干部团结带领广大群众大力发扬艰苦奋斗的精神，坚持不懈奋斗、不断创业，积累越来越多的物质财富和精神财富，建成社会主义现代化的宏伟大厦，使人民群众过上幸福美好的生活。
    军队历来就有艰苦奋斗的优良传统。在坚持艰苦奋斗、反对享乐主义问题上，军队要有更高的标准，更严格的要求。一方面，我们要坚持勤俭建军原则，办一切事情都量力而行，精打细算，把有限的经费主要投入到部队武器装备和基础建设中，使之发挥最大的效益。特别是领导干部和机关，要带头厉行节约，不讲排场，不摆阔气，把钱用到基层建设上，用到为官兵办实事上，用到对部队战斗力提高最能发挥作用的地方。另一方面，要努力实践江泽民同志提出的“六十四字”创业精神，不畏艰难，顽强拼搏，不等不靠，积极进取，解决好制约部队发展的重点、难点问题，努力改善官兵学习、工作、训练和生活条件，打牢基础，把军队革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
