〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击世界赛场 扬我国威军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄军事五项队”征战世界赛场掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，八一军事五项队第一次夺得军事五项锦标赛团体冠军，打破了欧美选手对“戴布鲁斯”冠军奖杯33年的垄断。图为我军选手庞红云（右二）、李时运（右一）、吴建筑（右三）和李光华（左一）站在第31届军事五项锦标赛团体冠军领奖台上。
    八一军体大队供稿
    在第46届军事五项锦标赛上，由我军选手杨春义、李忠、郭新桥和赵敏组成的中国队，创造了男子团体22052.5分的世界纪录。我军选手同时保持着女子团体16437.2分的世界纪录。图为八一军事五项男队在创造世界纪录后欢呼时的情景。
    障碍游泳是军事五项第三个比赛项目，在50米的泳道上设置了4个障碍物。目前，我军选手王莹保持着这个项目的女子世界纪录，成绩是27秒6。图为我军选手杨春义在障碍游泳比赛中。
    500米障碍是军事五项比赛中最为艰苦的比赛，共设有20个障碍。我军选手田丽娜保持着这个项目的女子世界纪录，成绩是2分13秒9。图为我军选手秦宏涛在男子500米障碍比赛中。
    越野比赛是军事五项比赛的最后一个项目，男子是8公里，女子是4公里。目前，这个项目的女子世界纪录是由我军选手尹丽创造，成绩是13分26秒7。图为我军选手李忠在比赛中。
    军事五项第一项比赛是射击，分10发精度射（10分钟打完）和10发速度射（1分钟打完）。目前，我军男子选手最好成绩是198环。女子项目世界纪录是199环，由我军选手王恋英保持。图为王恋英在射击比赛中。
    投弹比赛是军事五项的第四个比赛项目，分投准（共16投）和投远（共3投）。图为我军女选手金凤在比赛中。
    赛场上是对手，赛场下是朋友。我军选手秉承国际军体理事会“体育传友谊”的宗旨，与各国选手友好相处，把友谊的种子撒向世界各地。图为我军选手杨春义在赛后与巴西等国选手合影留念。
    军事五项锦标赛以前只有男子个人和团体两块金牌，后来又增设了女子项目的比赛，金牌数也增加到了4枚。1995年，军事五项锦标赛又增加了男女500米障碍接力两个比赛项目，金牌数达到了6枚。图为我军选手郭新桥与队友在接力比赛中交接棒时情景。
    本版照片除署名外均为本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
