〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同卡斯特罗举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席古巴全国人大主席招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/米立公/郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那11月5日电（记者倪四义、米立公、郑建东）正在此间访问的全国人大常委会委员长李鹏当地时间5日下午同古巴国务委员会和部长会议主席菲德尔・卡斯特罗举行会谈，就两国关系以及其他议题交换了意见。会谈始终是在亲切、友好、诚挚、务实的气氛中进行的。这是李鹏抵达哈瓦那后与卡斯特罗的第二次会晤。
    李鹏委员长首先对卡斯特罗主席身先士卒、连夜兼程、亲赴灾区指导救灾工作表示问候，对他风尘仆仆从灾区赶回就不顾疲劳进行会谈深表感谢。李鹏转达了江泽民主席对卡斯特罗主席和古巴人民的亲切慰问。
    李鹏说：两天来，古巴遭受了特大飓风的袭击，蒙受严重损失。我们对古巴人民深表同情。我们亲眼看到，在卡斯特罗主席、古共中央和政府的领导下，古巴人民进行了卓有成效的抗灾斗争，把损失减少到最低程度。
    卡斯特罗说：4日双方签署了两个重要文件，中方向古人大和政府提供援助，今天又再次向古方提供紧急救灾援助，江泽民主席还向我发了慰问电。这些都是中国人民对古巴人民深厚友谊的体现。卡斯特罗请李鹏转达他对江泽民主席和中国人民的衷心感谢。他说，中国人民的支援是对古巴人民的巨大鼓舞。古巴人民完全有信心克服暂时的困难，战胜灾害，重建家园。
    在谈到中国的情况时，李鹏说，在纪念中国共产党建党80周年大会上，江泽民同志发表重要讲话，通过我们党成立前后两个80年的对比，对党的奋斗历程和基本经验作了全面总结，并从历史发展规律和时代进步要求的高度，深入系统地阐述了“三个代表”的重要思想。他说，不论从理论上还是从实践上，“三个代表”重要思想对我们现在党的工作都具有非常重要的指导意义。
    李鹏高度评价古巴党和政府在卡斯特罗同志的领导下，在坚持社会主义道路、加强党的建设等方面所取得的成就。
    据新华社哈瓦那11月5日电（记者郑建东、米立公、倪四义）正在此间访问的全国人大常委会委员长李鹏于当地时间5日中午在出席古巴全国人大主席阿拉尔孔的招待会时说，中国人民对友好的古巴人民遭受强烈飓风袭击深表同情。他表示相信，灾区人民一定能战胜灾害，重建家园，尽快恢复正常的生产和生活秩序。
    李鹏说，我谨代表江泽民主席、中国全国人大、中国政府和人民，并以我个人的名义，再一次向卡斯特罗主席、古巴全国人民政权代表大会、古巴政府和人民表示诚挚的慰问。
〖-ZW/正文〗
