〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事航天走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在1991年海湾战争中，以美国为首的多国部队首次全面使用卫星系统支援陆、海、空作战，动用了约70颗军用、民用卫星，对多国部队迅速赢得战争胜利发挥了举足轻重的作用
    ●目前在太空运行的军用卫星大约有200多颗，其中美国100多颗 ，俄罗斯约90颗
    2001年1月22～26日，美国空军在科罗拉多州的一个高度机密的空军基地，进行了代号为“施里弗2001”的天战模拟演习，这是美军举行的首次以太空为“主战场”的军事模拟演习……
    10月22日，印度用极轨卫星运载火箭PSLV―CⅢ发射了一颗军用侦察卫星，据外电报道，其分辨率可达1米……严酷的事实表明，世界军事航天发展的步伐正在加快。人们有理由担心：核阴影尚未散去，天战的利剑又将高悬，大力发展军事航天，夺取和保持太空优势地位，已成为21世纪世界各国所追求的重要目标。
    造新星，军用卫星系统直接支援部队作战
    当前美、俄等军事航天大国所使用的卫星系统都是冷战时期设计的。海湾战争、科索沃战争等实践表明，这些卫星系统已不能完全适应高技术局部战争的战术应用要求。军用卫星系统的发展与应用正从战略向战术层次延伸与扩展。预计到2020年，世界主要航天大国将建成和使用满足战略和战术应用要求、以战术应用为主的军用卫星系统，提高直接支援部队作战的能力。
    组天网，军用卫星系统向网络化方向发展
    当今使用的各种军用卫星系统均为呈“烟囱”式的分立结构，互通互联性差，彼此的信息不能及时共享和综合利用。未来的军用卫星系统将朝网络化方向发展，部署在不同轨道、执行不同任务的航天器及其相应的地面系统将联接起来，并与陆、海、空中的相关系统一起，组成一体化的C4ISR体系，从而夺取信息优势。
    小卫星，粉墨登场大有可为
    微小型卫星的问世将给未来航天器的设计、制造和轨道控制带来深刻的变化，促使航天技术又快、又好、又省地向前发展，同时也必将大力推动军事航天的发展。微小型卫星具有发射机动灵活、快速反应能力强、成本低等优点，可满足应付突发事件和局部战争的需要。微小型卫星多以星座形式部署使用，生存能力强，侦察监视范围大，重访周期短。而且，微小型卫星及其星座系统还可以作为空间武器，用以保护己方的大型航天设施或攻击敌方的卫星系统。
    铸天剑、空间攻防武器系统将投入使用
    美国正加紧发展空间攻防武器系统。一方面，为了提高卫星的生存能力，美军正着手研制一种能快速关闭的“眼帘”防护装置，用以防止侦察卫星的精密光学传感器被敌激光损坏；秘密研制“卫星受威胁与攻击告警”系统，实施“轨道快车”计划，以满足对在轨航天器的燃料补给、系统改进和重构的需求；计划通过替换过时的GPS卫星和增加发送信号、研制GPS抗干扰接收机等措施，增强美军“导航线”能力。另一方面，加紧发展空间武器系统，其地基动能与激光反卫星武器从1997年以来进行了一系列相关试验，已基本具备实战能力；机载激光反导反卫武器计划在2003年进行实战演练；天基反导反卫武器正在进行一系列地面试验，计划2012年发射试验卫星，2013年进行在轨反导反卫试验，随后部署实用系统；发展高超音速推进等关键技术，为研制“太空轨道轰炸机”等空间武器平台作准备。
    建天军，新型部队闪亮登场
    今年6月1日，俄罗斯宣布：俄天军正式组建完成。俄罗斯天军直属总参谋部和国防部联合管理，编制9万人，包括军事航天部队和空间导弹防御部队两部分。其中军事航天部队下辖3个大型航天发射场和1个航天器试验与控制中心。今年初，俄决定在今后10年，把国防预算占国民生产总值的比例从2.6％提高到5％。普京总统多次强调，今后的国防预算主要向天军倾斜。
    美国目前尚未组建正式的天军，而是把航天力量分散在三军之内，由美军航天司令部实施航天力量的统一作战管理。5月8日，美国国防部长拉姆斯菲尔德签署命令，决定首先加强空军航天司令部的职能，指定由空军负责国防部军事航天系统的计划、规划和采办，责成各军种加强航天专业军事教育，培养航天方面的专业人才，为正式组建天军作准备。空间军事化进程的加快、特别是空间武器化倾向和天军的出现，已引起国际社会极大的关注和忧虑。未来军事航天将走向何方，人们将拭目以待。（陈有荣）美国第二代“军事星”英国“天网IV”军事通用卫星
    俄罗斯“天顶”不载人飞船，实际是一种侦察卫星，用于对地面拍照
〖-ZW/正文〗
