〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑信息战坚实盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩春久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合控制强化住处隐蔽
    高技术条件下的信息作战，信息侦察的方式和领域发生了根本性的变革。交战双方都将运用侦察卫星、空中侦察飞机、海上侦察船以及地面侦察站等侦察手段，构成宽正面、大纵深、立体化、全天候的立体信息侦察模式，侦察的领域将涉及陆、海、空、天、电磁五维空间。作战环境和信息侦察手段的进步要求我们在组织信息防御时，要首先做好我方信息的隐蔽和控制工作。信息隐蔽，是指综合应用辐射控制、信号隐匿等手段，在不影响指挥正常运转的前提下，最大限度地隐蔽己方主要电子信息系统辐射的信息，防止或降低敌方的电磁侦察和反辐射摧毁的一种信息防御手段。信息控制，是指在统一的计划下，以完成任务所需的最低限度为前提条件，通过控制己方信息系统电磁能量的辐射时间和辐射范围，达到减低我电磁信息被敌方截获概率的信息防御手段。科索沃战争中，南联盟通过严格控制信息传递的数量和时间，合理地配置信息系统设备的位置等方法，控制了电磁信号辐射时间和辐射范围，降低了南联盟信息系统遭打击和摧毁的概率。
    虚实结合巧用欺骗伪装
    据报道，在科索沃战争中，南方为了欺骗北约军队的信息侦察，将大量的飞机事先藏入洞库和密林中，在高速公路两旁每隔数公里停放一架真飞机和假飞机，迷惑北约军队的空中侦察；南方还将一些防空雷达设施隐藏在密集的建筑区内，或复杂的丛林地形上，用废旧的电子设备做成假目标，持续燃烧大量的报废轮胎，迷盲北约的空中侦察和目标引导，以达到保护电子设备的目的，使北约的空袭效果大打折扣。由此可见，适当地运用欺骗伪装的方法，可以达到隐蔽信息和掩护己方信息系统的目的。目前，侦察技术得到了迅猛的发展，伪装技术遭到了前所未有的挑战，但其在现代作战中仍然发挥着重要的作用。试验表明，在信息系统中，未实现伪装的目标发现率为100％，摧毁率为80％；实施三级伪装的目标的发现率为95％，摧毁率为74％；实施二级伪装的目标发现率为86％，摧毁率为67％；实施一级伪装的目标发现率为33％，摧毁率为25％。
    要想在战争中确实起到欺骗的长期效果，还要将隐真、示真和示假有机地结合起来，使敌方难辨真伪。隐真就是做好信息伪装工作，使敌人“看不见”和“打不着”我方的电子设备。示假就是“展示给敌人假相”，即通过各种欺骗手段，如实施无线电佯动，利用角反射器和假装备设置假的指挥所和假阵地等，以假乱真，使敌人看错打错，有效地调动敌信息进攻能力，以掩护我方的电子信息系统正常工作。“示真”即在关键时刻，故意向敌方暴露己方的一些不重要的电子目标来牵制其进行侦察、干扰，达到保护整体信息系统的目的。
    优化结构强化整体防御
    综合运用各种信息进攻手段，影响和破坏对方的信息系统的信息控制和协调能力，是未来信息作战的重要特征。所以，应该强调防御的整体性。信息组网正是指在战役战斗地幅内，利用多种电子信息设备和系统，通过采取不同的组织形式和方法，按网状结构对信息系统的装备进行配置，在结构上达到优化，达到信息系统此盲彼明，此断彼通。
    构筑屏障防敌信息侦察
    光靠伪装和隐蔽的方法防敌侦察是不够的，信息屏障就是综合运用有源、无源电子干扰等手段，对特定方向和区域的敌电子侦察系统实施干扰，削弱敌方对我重要方向或区域内的电子侦察能力的一种以攻为防的信息防御战法。它在信息作战领域内，运用了积极防御和攻势防御的作战思想。具体的实施方法，主要有定向电磁屏障、区域电磁屏障两种。定向电磁屏障主要使用于电子信息系统前沿。利用投掷式或摆放式干扰设备将电磁干扰的辐射方向对准敌方的侦察站，对敌人实施拦阻式或瞄准式干扰。在不影响己方通信的前提下，使敌方无法侦察我方的通信，在敌我之间构建一个无形的定向电磁屏障。区域电磁屏障即针对敌配置在战役、战斗纵深地域内数量较多的侦察站，使用投掷式干扰机进行抵近干扰，或使用电子对抗无人机深入敌阵地上空对敌实施空中干扰，形成一定规模的区域电磁屏障。也可以使用空中和舰艇在敌方雷达、通信侦察和光电探测装备与我信息系统之间设置一定厚度、面积的箔条、气体溶胶、烟幕弹等无源干扰源，以削弱敌雷达和光电设备对运动目标的探测能力。
    以攻助防实施多维破袭
    有效的防御应该建立在积极进攻的基础上，这就是要力求在积极防御中争取主动。即可以通过对敌方信息系统的有效进攻，来掩护己方电子信息系统正常的工作。科索沃战争中，南方在战争初期曾对北约的干扰辐射源实施火力摧毁和兵力破袭，取得了一定的作战效果。具体运用以攻助防法时要注意以下几点：一是要优选打击目标。即信息进攻对象，要和己方主要的战略意图相一致，将对己信息系统产生威胁的敌方电子干扰源及其电子侦察设施按照威胁等级进行排序，将威胁最大的侦察设施作为首选进攻目标。二是要合理地选择打击手段。打击手段要和部队的作战行动相适应，要根据目标的特点采取相应的信息进攻手段。在采取积极的进攻时，要避免破坏己方信息系统的正常工作。对一些难以起到攻击效果的目标，可以果断地采取各种特种小分队破坏、火力打击等硬摧毁方式。三是要注意选择正确的打击时机。信息进攻时机，应与部队作战行动相协调。为了防止敌方被己方破坏的信息系统设施再生，在打击时，要注意和整体作战进程相一致，通常选择在作战的关键阶段和关键时节。（韩春久）
〖-ZW/正文〗
