〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以积极进取的精神干好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中，号召全党同志充分发挥主观能动性和伟大的创造精神，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。用这一指示精神衡量我们的工作，就可以发现还有不小的差距，如一些人的不思进取思想等，需要认真对待并加以解决。以我工作的人武战线为例，有的年轻干部调到人武部后，认为这里编制小，发展受限制，再好好干也不会有多大前途，产生了混日子的思想。于是，工作消极应付，得过且过，结果被淘汰。作为党员干部，以什么样的精神状态对待工作，反映了是否身体力行“三个代表”要求的大问题。心里总是打个人的小算盘，干工作不是想着奉献而是为了索取，必然不能以大局为重，落实“三个代表”也就成了一句空话。许多干部最终要转业到地方工作，但这要听从党的安排。以党的事业为己任的共产党员，应该有很强的事业心，有自觉的奉献精神，只要在部队一天，就要积极进取，创造性地干好工作。
〖-ZW/正文〗
