〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士们放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终战士家中汇款寄物陡增的现象，在一些部队比较普遍。究其原因，大概不外乎这么几点：首先是有些部队过去年终总结的评功评奖和士官选改工作中，确实存在不公正的现象，甚至存在接受战士钱物的不正之风。其次，有些战士辛辛苦苦训练、工作了一年，很想获得荣誉告慰家乡亲人，但对年终评功评奖和转改士官能否如愿心存疑虑，想通过与领导“联络感情”以求保险。再次，有一些战士平时表现一般，但也希望年终得奖励或转改士官，想通过训练场以外的“竞争”为自己增添砝码。此外，有些基层单位过去在这方面的工作缺乏透明度，对战士的误解没有及时进行疏导，也可能使得他们为不“吃亏”而动别的“心思”。
    战士家里年终汇款寄物增多的问题不解决，对战士的成长进步不利，对部队的风气建设不利。而且，也会使一些战士的亲人对军营产生误解，影响部队在人民群众中的良好形象。要消除这种现象，关键是基层领导要做好让战士放心的工作。在评功评奖和士官转改工作中，做到名额公开，条件公开，评选公开，结果公开，坚决不搞“暗箱操作”，真正把符合条件的战士评选出来，使素质过硬的战士如愿转改士官或进入下一期。对因名额限制而没能获得奖励或评上“优秀士兵”及转改士官的战士，要做好耐心细致的思想教育工作。对来自家庭的进步压力过大的战士，要帮助他们做好适当的解释。如发现有在年终评功评奖和转改士官工作中收受战士钱物者，要严肃查处，决不姑息。上级领导机关的同志，对基层年终的评功评奖和士官转改工作也不得打电话、递条子，进行干预。
    年终评功评奖和士官转改工作，实际上是对一个单位风气正不正、领导廉洁不廉洁的考验。愿我们的基层领导干部能够过好这一关，用行动和事实让战士们放心。
〖-ZW/正文〗
