〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恼人的“接触不良”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恼人的“接触不良”
    ●李秀宝
    生活中常有这种现象：电灯泡若明若暗，收音机时响时哑，电风扇叶子嘟嘟抖动……。虽然我对物理学知识一知半解，但也明白这是因某一部位接触不良所致。据有关资料介绍，这种导体间相互接触不良产生的“接触电阻”，远比导体本身的正常电阻大得多，因而破坏性也就更大，轻者影响正常工作，重者则烧坏电器甚至酿成大祸。
    “接触不良”不止存在于家用电器，在社会生活中类似的情形也是很多的。诸如有的领导贯彻党的大政方针和上级指示时，习惯于“高空作业”，动不动就开大会、搞活动，看起来声势很大，实际上仍是从会议到会议，从文件到文件，不联系本单位实际，停留于漫无边际的空谈，没有抓落实的具体措施。有的口头上理直气壮，做起来软弱无力，虽然对形式主义、官僚主义等不良作风说起来也咬牙切齿，但抓起来又网开一面，往往是胳膊高高举起，拳头轻轻放下。有的身在领导岗位的人只知当传声筒，总是一句接一句的套话，没有一点自己的见解，更没有创造和改革举措。还有的是非不清，该断的不断，该决的不决，信奉“不点头、不摇头，关键时候不开口”、“不说好、不说坏，谁也不见怪”的一套，当“老好人”。以这样的作风干工作，上下难通畅，信息难传达，处处“接触不良”，自然很难把各项任务落到实处了。
    解决“接触不良”的问题，仅从方法论讲并不难，问题是要找准“结合点”。马克思主义与中国实际相结合，使中国走上了一条革命和建设的成功之路。这里的关键是“结合”，而且要结合得好。依此类推，把上级的指示要求与本单位实际结合好，才会有新的创造。群众把这叫做“吃透上级的，摸清下头的，形成自己的”。工作方法不对头，往往有个态度问题。有的人像《西游记》里的猪八戒巡山，本来打心眼里不想干这个活，到了山上就睡觉，还做了个美梦，但回来汇报却编了一套“石头山”、“铁叶门”、“山上有妖怪”等热热闹闹的假话。现实中，那种不愿深入实际、深入群众做艰苦细致的工作，即使下基层也
    是“葫芦掉在井里――还是浮着”的现象；那种靠浮夸的“虚把式”捞取好处、升官发财的现象；那种口惠而实不至，说一套做一套的现象；那种贪图虚名，不务实效，劳民伤财的现象，着实不少，已经成为影响党的事业发展的一大祸害。
    作风不扎实，工作不落实，是党风不正的表现。执政党的党风，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。如此说来，“接触不良”的现象，就不只是某一项工作做得实不实的小问题了。
〖-ZW/正文〗
