〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“危险事业”何以吸引博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景同/张福民/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处西北的某研究所是我国惟一的炸药综合研究所，天天从事“与死神打交道”的工作。然而，该所却成功地培养、留住了一支以博士、硕士为主体的人才队伍。
    嫩竹扁担挑大梁
    胡所长刚上任，由该所送出去学习的两名博士生陆续向他提交了调离报告。两名博士生的出走，让研究所的领导们思考了好一阵子。所领导先后8次召开专题会议，经多方论证，及时启动了人才工程。博士生安忠维离所上学期间，主攻液晶显示材料方面的课题。这是目前世界尖端科技项目之一，可解决我国液晶材料长期依赖国外进口的难题。研究所没等他毕业，就为他的课题专门立项，建立了研究室，使他一回来就投入到科研岗位，不到一年就取得了显著成绩，液晶显示材料形成产业，产品远销日本等国。鼓励本所人员在职攻读学位，用大胆给项目、交担子的方法满足年轻人的成才愿望，使该研究所的科研队伍不断壮大，科研工作充满了活力。该所还拓宽学科专业面，吸引科技人才加盟。他们先后建立了10多条民品生产线，形成了含氟化学品，农、医用化学品，液晶材料等具有高新技术特色的产业化专业产品，不但促进了学科发展，而且吸引了数十名有关科技人才的加盟。
    真情赢得人心归
    1999年夏，日本名古屋某研究所，所长胡焕性拿出从中国陕西带来的土特产，交给了两名年轻的中国留学生，两名年轻人看出了他的一片良苦用心，流着眼泪，异口同声表示：“所长，你放心，我们是中国人，学成后我们还回所里工作。”原来，这两名留学生是该所的博士生，在赴日留学前，一些人坚决反对，担心他们一去不复返。胡所长语重心长地对大家讲，高层次人才不是百宝库，他们的知识也需要不断更新和充实。只要充分相信他们，他们的心就会永远向着祖国。两名研究生出国后，胡所长经常带人去他们家帮困解难，胡所长此次赴日本参加国际学术交流时，又专程看望了他们。真情赢得人心归。学成后，两名研究生谢绝了日方高薪聘请，毅然回国。
    王景同 张福民 本报特约通讯员 刘红斌
〖-ZW/正文〗
