〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WTO对发展中国家的优惠待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WTO对发展中国家的优惠待遇
    在《建立世贸组织协定》中，世贸组织明确指出其目标是促进所有成员的经济贸易发展。最不发达国家仅承担与其经济发展水平相当的义务；通过对发展中国家提供援助和培训，增强它们参与多边贸易体制的能力，并因此获益。为此，世贸组织专门设立了“贸易与发展委员会”，世贸组织和世界银行联合设立了“贸易与发展论坛”、世贸组织与联合国贸发会议合办了“国际贸易中心”，以便为最不发达国家和发展中国家提供服务。
    世贸组织在许多协定、协议中均考虑到发展中国家成员的多样性和广泛性，对其作出有差别的优惠待遇。从总体上看主要体现在以下几个方面：
    一是较低水平的义务。如《1994年关贸总协定》规定，发展中国家成员如果出现国际收支严重不平衡或对外金融地位受到严重威胁时，可以为国际收支平衡目的采取进口限制。又如《补贴与反补贴》协定规定，最不发达国家和人均国民收入不到1000美元的发展中国家不必取消禁止使用的出口补贴，其他发展中国家则可在8年时间内（并可申请延长）逐步取消此类补贴。二是更灵活的实施时间表。如《知识产权协定》就允许发展中国家有较长时间的过渡期来适用这一协定。三是发达国家应尽最大努力对发展中国家成员开放其货物和服务市场。四是对发展中国家提供技术援助和培训人力资本。
    作为发展中国家，中国必须坚持权利与义务平衡的原则，以发展中国家的身份加入WTO。这是中国入世谈判的一个基本立场。（王祥严）
〖-ZW/正文〗
