〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅看账本数字更要看官兵受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委坚决维护官兵权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林湖/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李林湖、刘伟报道：10月中旬，在某炮兵旅里举行的理财先进单位表彰大会上，旅领导对节余4万余元而连队伙食搞得较差的两个连队提出了严肃批评。这是该旅党委“一班人”认真学习贯彻六中全会精神，用扎扎实实转变作风的实际行动，赢得了基层官兵的广泛称赞。年初，该旅专门制定了基层理财的有关标准。前不久，旅机关组织对基层相关制度落实情况进行了检查。然而，在这次检查评比出的理财先进单位中，他们发现有两个连队曾连续两年超支，而这次均由亏转盈，从账本数字上看“家底”已累计达到4万余元。可是，旅领导深入调查发现，这两个连队的官兵普遍反映伙食差。党委“一班人”分析认为：评选理财先进单位要以“三个代表”为衡量标准，不仅要看“账本数字”多少，更要看官兵受益多少。旅党委当即派后勤部门的干部深入连队，仔细调查摸底。对这两个“储蓄大户”攒钱撑门面争彩头的做法，进行严肃批评，并帮助连队干部树立正确的“理财观”。思想观念转变后，两个连队的伙食很快就搞上去了。
〖-ZW/正文〗
