〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与蚊虫打交道的女硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银龙/段长友/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许你不会相信：张桂林，一位身材娇小、文质彬彬的女硕士研究生，竟然与蚊虫结下了不解之“缘”，而且一干就是10年；也许你更不会相信：就是这位女硕士，在“全军一级防疫队技术大比武”中，荣获消杀灭专业“全军第一名”。
    1991年7月，毕业于新疆大学生物系的硕士研究生张桂林，怀着对绿色军营的美好憧憬，穿上军装来到新疆军区某卫生防疫大队消杀灭科，当了一名普通研究员。起初，当她得知每天要与各种各样的蚊虫打交道时，自己也确实打过“退堂鼓”，因为这是一件连男人都不愿干的事。然而，看到边防战士那一张张被携带各种传染病菌的蚊虫咬伤、致残的图片，她发誓：为了边防战士，豁出这一生！
    一言既出，驷马难追。为揭开这些病菌的“神秘面纱”，1992年5月，25岁的张桂林参与了全军重点课题《西藏阿里自然疫源性疾病调查》，这个课题在全国尚属空白，无任何资料可借鉴，难度可想而知。在平均海拔4500米的阿里高原自然生态环境里，繁衍、寄生着大量的生物，这里的蚊、蝇、蚤、鼠、蜱等大小动物、昆虫，身上携带着各种可怕的传染病菌，这些传播迅速的病菌像乌云一样，笼罩威胁着边防战士的生命。初上高原的张桂林面临高山反应、严寒缺氧、疾病传染等重重考验，她吃不下饭，睡不好觉，白天跋山涉水捕捉蚊虫，晚上呆在简陋的实验室里反复做杀虫实验。一次，张桂林和战友们到阿里巴嘎县神山附近调查了解蚊虫危害状况，晚上8时许途中突遇山洪，两台车陷入泥水中。顾不上零下20多摄氏度的寒冷，张桂林脱下鞋子，跳入水中，与战友们一起硬是将两台车推上平路。可走了不远，张桂林乘坐的吉普车又突然抛锚，大家挤在驾驶室里，在寒风中忍饥挨饿4个多小时，才被救援车救出。有人说苦，她说：“这点苦，比起常年守卫在这里的边防战士，还差着远哩！”
    还有一次，张桂林到海拔4500米的阿里卤玛河附近捕捉蚊子。强烈的高山反应使她头疼胸闷，一步三喘，而且这个地方的蚊虫密度较大。正在这时，几只体硕、花色的蚊子从她眼前飞过。她眼睛一亮：这类蚊子以前从未见过。张桂林立即起身，使出浑身力气举起网罩扑去。就在这时，她感到脚下一软，身体一沉，陷入了沼泽地里。她吃力地爬出来，不顾满身泥水，连忙捉住蚊子小心翼翼地做起了标本。后来经研究，她捕到的这种蚊子在阿里地区是首次发现。历经5年的艰辛，她们采获蜱、鼠、蚊、蚤等动物、昆虫4万余只，完成了全军重点课题《西藏阿里自然疫源性疾病调查》。她们还根据当地蚊蠓昆虫的习性，研制出新型杀虫剂配发部队。部队使用后，再厉害的蚊虫也不敢越“雷池”半步，这对长期饱受蚊虫之苦的边防战士是一个不小的福音。
    张银龙 段长友 本报特约通讯员 孙进军
〖-ZW/正文〗
