〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学证实动物后天特征可遗传等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学证实动物后天特征可遗传
    据外刊报道，澳大利亚的一个国际科研小组最近称，他们在对刺豚鼠的研究中第一次找到了动物后天特征可遗传的确凿证据。研究人员将黑色母鼠的受精卵植入黄色母鼠子宫内，也就是让黄色母鼠生黑色母鼠的后代。结果发现，这些后代中仍有五分之一是黑色，而且一系列试验结果说明，动物的后天特征可以遗传。动物母体后天获得的特征是否可以遗传，过去一直存在争议，而专家认为，上述发现提出了“令人信服的证据”。（柳健）
    生命科学向深度进军
    继今年2月12日参与国际人类基因组计划的科学家和美国塞莱拉公司联合公布了人类基因组图谱及对它的初步分析结果之后，最近双方又分别宣布将绘制人类基因变异图谱。这是继人类基因组图谱绘制工作之后，生命科学的又一个重大科研项目，它将使基因图谱进一步迈向实用化。引人注目的是，在绘制人类基因组图谱的过程中，就形成了竞争的参与国际人类基因组计划的科学家和美国塞莱拉公司模式，这次又将展开新一轮竞争。在人类基因组图谱绘制过程中，尽管人们对双方有不同的评价，但这种竞争大大提高了人类基因组图谱绘制工作的速度。可以预计，科学家将工作重点转向绘制人类基因变异图谱，并继续展开竞争，必将推动人类基因研究工作，使生命科学进一步向纵深发展，从而揭开生命科学新的一页。（刘利）
〖-ZW/正文〗
