〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术优势开展对口帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗304医院为西部培养医疗人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕/韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为西部培养医疗人才
    本报讯董兆昕、韩建中报道：日前，304医院院长陈晓红带领一支由8名医疗专家和工作人员组成的医疗小分队，来到四川省汉源县人民医院进行医疗技术帮扶，小分队不仅带去了价值20多万元的医疗设备，还举办了“现代医院管理”、“医院整体护理”等专题讲座，开展业务座谈、教学查房、病例研讨等帮带活动。这是该院继将陕西省扶风县人民医院帮带成“全国百佳医院”后，为西部地区培养医疗人才的又一举措。根据总后卫生部的统一部署，304医院同汉源县人民医院结成对口技术帮带关系，除了在物资上给予资金、设备、器械等“硬件”支援外，着重为他们培养一批掌握现代医疗技术、具有现代管理意识的医疗技术人才，提高他们的自身“造血”能力。为此，该院结合当地的具体情况，制定了科学的帮扶计划，每年组派两批医疗专家赴汉源县进行两个月以上的帮带，优先免费接收汉源县人民医院医务人员来院进行半年至一年的进修学习。
〖-ZW/正文〗
