〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士汇款为何突然增多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者对某部收发室接收汇款包裹情况进行了一次调查统计，发现近段时间战士家中汇款和邮寄包裹的现象明显增多，且汇款不少在千元以上。通过进一步的深入调查，笔者发现战士汇款和包裹增多的主要原因，是一些第二年度兵和第五年度兵在面临走留问题上，对自己能否选改为士官或进入第二期士官心中没底；还有一些战士要求进步心切，对荣誉看得太重，渴望年底能立个功受个奖，但又怕愿望不能实现。因此，他们便让家里寄钱和土特产，以便到时“活动活动”。也有一些平时工作不错的战士，因受身边战士从家里要钱要物的影响，也纷纷向家里伸手要钱要物。
    战士让家里汇款或邮寄包裹的做法不利于战士个人的成长和部队管理，如不及时加强教育引导，将会助长不正之风和庸俗思想的蔓延，挫伤一部分战士的工作、学习和训练热情，不利于官兵团结，还会影响到部队的声誉。因此，各基层单位对此应引起高度重视，及时对战士进行教育引导。在选改士官、立功受奖等问题上，单位领导要坚持程序、坚持标准、坚持原则、坚持规定，做到公平、公正，确实把平时工作突出、素质过硬的战士选出来，使实干者不吃亏。以此让战士们认识到，成长进步靠的是实干，靠的是自身素质，唯有实干才是成长进步的唯一出路，歪门邪道走不通。
    第二炮兵某部 姜武
〖-ZW/正文〗
