〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好大龄军官婚恋问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦/张廷森/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部宣传干事小李，今年31岁，不但人长得帅气，而且还是“笔杆子”，曾多次被评为“优秀机关干部”，并立功受奖。可就是这位非常出色的青年军官，至今还没有找到意中人。这成了小李父母的一块心病，也成了领导和同事的挠心事。据了解，在基层部队像小李这样的大龄军官还没找到对象的现象很普遍。究其原因，首先是部分军官择偶理想化。有些军官找对象，要求对方必须是城市户口，而且要人品好、工资高、漂亮、家里富裕。而不少地方女青年择偶又太现实化。在她们的心目中，军人可能随时执行急难险重任务，有时甚至没有节假日，与军人结合就意味着会聚少离多，缺少花前月下的浪漫。而且大多数军官还面临二次就业，后路难保。再就是军人择偶受条件制约。部队大多驻扎在偏僻的地区，且常年担负战备任务，青年军官又大多是基层主官，忙起来很难抽出时间去找恋人，谈情说爱。大龄军官婚恋问题如果得不到很好的解决，将给部队建设带来不良影响。为此，北京军区某部把解决大龄军官婚恋问题摆上了议事日程。部队要求各级组织切实关心大龄军官的婚恋问题，帮他们分析自身优势，找出存在的弱点，为他们牵线搭桥。一些领导还带头“承包”了婚恋问题比较突出的干部，竭尽全力解除他们的后顾之忧。同时，引导军官树立正确的婚恋观。部队要求大龄军官在择偶时，标准不能过高，克服以貌取人、以财取人的庸俗观念，树立健康向上的婚恋观。此外，部队各级组织还千方百计为大龄军官择偶创造各种机会。他们把未婚军官的资料制作成装帧精致的小简历，向军民共建单位的女青年推荐，使地方女青年全面了解部队军官的德才表现。同时，优先保证大龄军官的探亲休假，让驻地妇联的同志给大龄军官牵线搭桥，拓宽大龄军官婚恋的渠道。部队还从提高大龄军官的综合素质入手，对军官包括工作能力、待人接物、礼节礼貌、交际应酬等方面的素质进行全面培养，使大龄军官全面素质得到加强。据该部政委高中福介绍，在各级组织的关心下，已有3名大龄军官喜结连理，另有7名大龄军官找到了对象。
    北京军区某部 王祥彦 张廷森 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
