〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最佳旅游城市标准体系工作启动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚雯/刘敬智/钱咏虹/钟蓝/劳瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最佳旅游城市标准体系工作启动
    由中国国家旅游局与世界旅游组织合作进行的中国最佳旅游城市标准体系工作于10月23日正式启动。我国自1995年开始创建中国优秀旅游城市活动以来，已产生了125个中国优秀旅游城市。在此基础上，国家旅游局提出在已获得“中国优秀旅游城市”称号的城市中组织开展“中国最佳旅游城市”创建活动。参评城市应具备旅游特色极其鲜明、旅游功能齐全协调、国际化和现代化程度高度发达、游客满意度更高等突出条件。为与国际接轨，国家旅游局特邀请世界旅游组织联合编制《中国最佳旅游城市标准体系》。该《标准体系》将于2002年2月份编制完成并正式发布，明年国家旅游局将与世界旅游组织联合开展“中国最佳旅游城市”的评选工作。世界旅游组织专家组组长麦克纳尔蒂先生认为，最佳旅游城市应在10个方面满足游客最基本需求：干净舒适、价格适中的床位，干净的卫生间，品尝当地简单干净的特色菜，在没有污染的环境里欣赏当地景观，通过参观文物了解当地的文化，娱乐度假可散步、钓鱼、骑车，购买高质量的旅游纪念品及其他商品，欣赏当地的音乐、舞蹈、戏曲，自由获得旅游信息，享受旅游从业人员友好微笑的态度。
    （《人民日报》2001.10.24龚雯文）
    我国将实施六大“星火科技燎原行动”
    “十五”期间，星火计划将由国家组织并带动地方重点实施六大“星火科技燎原行动”。这六大“星火科技燎原行动”是：
    1、以农副产品加工和特色产业为突破口，推动产业结构调整和农业产业化进程，增加农民收入。2、以提高星火企业的技术创新与管理创新为目标，促进星火企业的技术升级和健康发展。3、推进星火西进科技示范，促进中西部地区经济和社会的可持续发展。4、以技术集成和资源优化配置为重点，加快星火产业带、星火密集区和小城镇建设，带动区域农村经济发展。5、以农村科技信息化建设为重点，健全技术服务和人才培训体系，大力提高农民素质，加速农民知识化进程。6、以扩大星火计划的国际影响和提高农业国际竞争力为目标，进一步推进星火科技国际化。据悉，科技部将增加星火计划专项经费，从每年3900万元增加到每年1亿元的水平。并有4亿元的农业科技成果转化基金进行匹配。同时，星火计划还将加强与地方的联系，努力创造条件，营造农村科技发展的良好环境，优化市场经济条件下科技力量布局和科技资源配置，建立新型的管理体系、投入体系和政策体系。
    （《光明日报》2001.10.24刘敬智文）
    我国建立监测网跟踪沙尘暴
    我国已建立起沙尘暴监测网，及时对沙尘暴进行跟踪检测、分析和报告，初步掌握了主要沙尘暴源区及沙尘暴动态变化趋势。国家环境保护总局副局长祝光耀介绍说，我国北方主要沙尘暴源区有4个：河西走廊及阿拉善高原区、内蒙古中部农牧交错带及草原区、塔克拉玛干沙漠周边区、蒙陕宁长城沿线旱作农业区。根据沙尘暴监控网跟踪，国家环保总局将加大京津风沙源生态功能保护区建设力度。祝光耀介绍，目前已经在环北京地区的内蒙古、河北建立起了21个自然保护区，面积达5678平方公里，一些珍稀、独特的生态系统开始得到有效保护。下一步将继续在内蒙古的阴山北麓、浑善达克与科尔沁沙地，河北的承德与张家口地区，北京的延庆与密云地区，优先开展国家级生态功能保护区建设，并逐步扩展。
    （《经济参考报》2001.10.24钱咏虹文）
    中国邮政首次实现零距离服务
    国家邮政局今天在京宣布，中国邮政为迎接WTO、加速与世界的信息沟通，即将在北京、天津、上海等18个省市开通“混合信函”电脑寄信业务，用户可以通过电脑操作便捷地从全国乃至世界向这些省市寄发信函。新业务的开办将使中国邮政首次实现零距离服务，也是邮政技术信息化进程的重要一步。据悉，电脑寄信业务主要由用户方的发信工具――“桌面邮局”电脑寄信软件、邮资卡和邮政方的服务设备――网络信函服务器、信件自动封装机四大部分组成。采用这一业务，用户可以利用自己的计算机，通过互联网远程向邮局交寄信件。过去邮信过程中的打印、封装、贴邮票、交寄、长途运输、邮政分拣等工作一概由电脑和相关设备完成。寄达地邮局只需将信件投递到收件人即可。据介绍，电脑寄信业务的特点是：1、方便――足不出户完成信函交寄。2、快捷――快速传输，瞬时到达。邮政部门称，寄递到省会城市的信件，12时前接收，下午送达；12时后接收，次日上午送达。3、安全――自动分拣、加密传输，能确保信件安全寄达。4、保密――机器密闭封装，输出实物信函，可确保用户隐私和商业秘密。5、高效益――单页信纸每封收费2元的廉价快递信件，让用户充分享受少花钱、速办事、增效益的邮政服务。
    （《中国信息报》2001.10.24钟蓝文）
    按摩防治感冒
    秋风起，天气转凉，稍有疏忽，极易感冒。经常按摩经穴，可以防治感冒。
    1、搓大鱼际。大鱼际在大拇指下方，肌肉隆起之处。用两手上下交替搓摩大鱼际。
    2、按揉太阳穴。太阳穴在眉梢与外眼角中间向后约1寸凹陷处。用两手中指分别按住左右太阳穴按揉。
    3、推摩双颊。用手掌向上推摩两侧面颊，推摩轨迹如一个“O”字型。
    4、刮擦鼻旁。用两手拇指沿鼻梁两侧自上而下刮擦。
    5、按揉迎香。迎香穴在鼻孔两侧，鼻唇沟内横平鼻中点。用两手食指分别按住迎香穴按揉。
    6、按摩风池。风池穴在头额后面大筋的两旁凹陷与耳垂相平处，用食指、中指一起按摩风池穴。按摩时须注意：1、穴位要正确，按摩要轻缓；2、每天早晚各按摩一次，每次按摩30―50次。
    （《解放日报》2001.10.24劳瑶文）
〖-ZW/正文〗
