〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某军代室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“全员质量管理”见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/芦国泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后物油部军代局驻大连军代室，共提运4种军队专用油料，发运形式有铁运、水运、散车运输，需要监控的岗位有12个车间，20多个工作点。如果光靠一个人去管理，那么每天到车间走一趟的时间都不够，更不用说去监督管理了，所以质量管理的隐患比较多。为此，军代室制定了《军用油料检验验收规程》，对质量管理的每个岗位进行了严格细化和明确分工。在实际工作中，军代室建立了质量管理责任制，要求军代表深入到生产第一线，掌握详细的质量管理情况。1999年9月，负责原材料管理的同志在检查添加剂的使用情况时，发现生产某型舰用液压油的工段在添加剂的使用过程中，有执行标准不严格的问题，便及时向工厂有关领导反映情况，使问题得到妥善处理。一次，在监督某型舰用液压油装车时，军代表发现因不按操作程序装卸而造成油桶严重损坏，导致大量漏油，便立即通报工厂，对违反军用油规定的操作提出了严厉的批评，使油料保质保量发往部队。实行全员质量管理以来，军代表共下车间700多人次，发现和处理问题10多起，确保了军油质量合格率达到100％。
    冯小松 芦国泰
〖-ZW/正文〗
