〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“传令兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站70年现代化建设历程写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓东/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事通信，从古代的烽火狼烟、金鼓旗语，到今天的卫星程控、数据网络，在战争舞台上扮演着越来越重要的角色。
    现代军事通信，已经成为作战指挥自动化系统的基础和纽带，成为信息化战争的核心和敌对双方摧毁打击的首选对象，成为决定战争胜负的重要因素。
    诞生于第一次反“围剿”战火中的总参某通信总站，迄今已走过了70年的历程。它从只有“一部半”电台的无线电队起家，发展到今天的以光纤、程控、卫星为代表的现代化、网络化通信装备；从单一的通信手段到编织成地下、地上、空中全时空的立体通信网络，从一个侧面折射出我军通信兵现代化建设的发展进程。
    小电台、手摇电话机指挥千军万马 卫星、光纤纺织现代战争“神经网络”
    往事回放
    ●第一次反“围剿”，红一方面军缴获敌“一部半”电台，虽然无法建立两地间的通信联络，但红军每天利用这“一部半”电台监收敌军情报和伪中央社的新闻电讯，汇编成《参考消息》供毛泽东、朱德等中央领导同志参考，著名的《参考消息》报就是这样诞生的；第二次反“围剿”中，红军靠“一部半”电台成功截获一份“敌28师准备向我进攻”的情报，巧妙设伏，全歼敌28师。
    ●当年，海南琼崖根据地连续半年与延安联络，由于电台功率小、信号弱，一直联络不通，非常着急。后来逐渐加高天线，直到加上第7根竹竿，才将微弱的信号送到延安。从此，党中央、毛主席的声音传到了琼崖根据地。
    画外音：总站从“一部半”电台起家，靠这些简陋的设备，靠对党、对军队事业的赤胆忠诚，靠精湛的脑功、耳功、口功、手功，在国内革命战争、抗日战争、抗美援朝、抗洪抢险、重大军事演习中屡建功勋。
    今日点击
    ●宽敞明亮的机房里，几十台数字化设备组成一个现代化通信网络方阵；一座座巨大的卫星天线昂首苍穹，通天盖地；一辆辆迷彩野战通信车在崇山峻岭中风驰电掣……
    ●华北某地演习场上，随着两发红色信号弹徐徐升空，前沿指挥所两名通信战士迅速跳上严密伪装的野战通信车，架天线、调频率……不到5分钟，前指与基指立即沟通。这是传统通信手段十多人半天的工作量。
    ●作战值班室，通信参谋姜洪亮轻敲键盘，发出指令。几十秒后，1000公里外某通信站的战备值勤图文资料，很快通过指挥自动化专网，显现在巨型屏幕上。以往这种资料必须靠专人呈送，最快也要十几个小时才能送达。
    画外音：现代军事通信手段日趋多元化、智能化，通信兵在高技术战争中的地位和作用越来越重要。为了实现“动中通、密中通、抗中通、通得快、通得准、通得全”，通信总站大力开展了科技练兵，使新装备尽快转化为通信保障能力；同时，积极鼓励科研创新，共攻克了100多个技术难题，取得了80多项科研成果，两项获军队科技进步二等奖，20多项获三等奖。这些科研成果使新老装备的效能得到了充分发挥，极大地提高了通信整体保障能力。
    三尺机台传令三军保畅通小小键盘点击网络谋“打赢”
    往事回放
    ●“塞绳虽短，系千军万马；塞孔虽小，见战争风云”，这是某长话站代代相传的座右铭，为了实现“人在电话通，不停一秒钟”。他们几十年如一日，每天插拔塞绳上千次，一插一拔中，一代代电话兵的青春在“三尺机台”前度过。
    ●当年，党中央派往某根据地送电台的话务员，途中被敌包围，为了保卫电台，一个排的“娘子军”壮烈牺牲；上甘岭战役中，志愿军特等功臣牛保才，用负伤的身体作导线，沟通了电话联络，保障了作战命令的准时下达。
    ●深夜，万籁俱寂。工程师崔廷明强忍着肝区疼痛与战友测量完最后一项参数，确认某大型设备已完全运行正常时，崔工程师脸上露出了微笑。第二天，当战友们为他们攻破技术难题而奔走相告时，连续攻关300多个夜晚的崔工程师又一次被抬进了医院。
    画外音：在战火纷飞的年代，该站老前辈跟随党中央、毛主席爬雪山、过草地，转战大江南北，冒着枪林弹雨忠诚地传递着党中央的命令指示；和平时期，为了完成战备、值勤、线路维护、工程施工等任务，有的同志生活在荒山野岭，有的长年驻守在潮湿的坑道里。他们中涌现出了荣获二级红星奖章、被毛泽东誉为我军通信工作“开山鼻祖”的王诤，创造了“沙里淘金”收报法的刘法墉，电影《永不消逝的电波》主人公原型李白；被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的某长话站等英模人物和单位。
    今日点击
    ●“Toolsareallingoodstates，MrWangisintheworkingroom（工具状态良好，王站长机房跟班）.”在某卫星站值班现场，一群满脸稚气、肩扛红牌的年轻人正用英语交接班。
    ●老通信兵坐在一排排电脑前，用惯塞绳的手摸起了键盘、鼠标，在荧屏上自由地点击信息世界。
    画外音：近年来，大批高新装备不断涌入该站，官兵们往日练就的脑、耳、手、口老“四功”已经不能适应形势和任务的要求。高科技通信装备迫切呼唤高素质人才来驾驭。总站把建设一支高素质人才队伍作为“党委第一要务”，在全站深入开展“学习高科技，掌握新装备”活动。相继建起了现代化的训练基地和覆盖总站连以上单位的信息网，实现了训练的仿真化、网络化、智能化，在短时间内使一大批老骨干实现了新旧技术“转轨”。
    预检调测承载传统通信半壁江山受控维护开创值勤训练崭新局面
    往事回放
    ●训练模拟教室内，新学员们5个一组分别在几部淘汰的旧机器上进行实际上机训练。桌子上放满了各种仪表、工具和图纸。教员一会儿给这一组作示范，一会儿跑到另一组指点几句，机器的鸣叫声、教员的讲解声、器件的插拔声交汇在一起……
    ●通信机房内，电话铃声此起彼伏，维护人员来回穿梭，一边紧张地测试调整，一边不停地记录数据，分析查找故障隐患……例行的停机预检维护已经连续进行了7夜。凌晨5时，各项通信指标终于完全合格。
    今日点击
    ●某现代化训练中心大厅内，两幅巨大的投影幕正在演示某通信网系的仿真训练软件。官兵们每人一台微机，按照播放的维护流程，有条不紊地进行模拟操作……
    ●“丁零零”，一阵告警铃声响起。值班员穆旭成从电脑屏幕显示的实时监控信息中发现，某通信网系一用户终端的软件出了问题。他轻点鼠标，迅速给该终端发送了远程故障处理的信息指令，几秒钟后便阻止了这一故障趋势的恶化。
    画外音：随着通信高科技的发展，总站通信建设基本实现了“六个转变”：通信技术体制由模拟向数字转变，通信线路由电缆向光缆转变，通信交换由机电向数字程控转变，通信终端由单一功能向多功能转变，通信网络由单项业务向综合业务转变，通信管理由人工向智能转变。数字化、信息化、智能化通信装备日益成为主流设备，传统以预检维护为主的维护管理模式和组训方法遇到了严峻挑战。总参某通信总站，大胆引进“受控性维护理论”，建立了受控性维护机制，实现了值勤维护从人工经验型向信息智能型、从要素管理型向系统管控型的转变，从根本上提高了值勤维护的效率和质量。
    刘晓东 本报特约通讯员 张日军
〖-ZW/正文〗
