〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“植物王国”添新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓绍林/李成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南西双版纳因树木、花草品种多而有“植物王国”之称。如今，随着中老、中缅边境一片片盛开着白色、蓝色花朵的柚木林的崛起，“植物王国”又增添了新景。
    这些柚木林是在西双版纳军分区官兵的带动下营造起来的。据林业专家介绍，柚木生长快，幼苗种下后，8年就能长成高达40米的参天大树，且柚木的木质坚硬耐久，纹理美观，是著名的用材树种之一。柚木原产地在印度、印尼、缅甸等国家，我国台湾省、广东南部也有栽培，但数量不多。因此，曾两次获得全国造林绿化先进单位的西双版纳军分区，在几年前就请专家论证，提出了在西双版纳引种柚木的设想。
    去年春天，云南省民委启动旨在推进西部大开发的“兴边富民行动”。军分区依据边境地区人烟稀少，宜林荒地多，气候适宜柚木生长的实际，邀请林业专家帮助具体制定了“开发荒芜土地，建设柚木生产基地，实现资源利用和环境优化”的实施方案。在地方政府和技术人员的帮助下，军分区投入30万元资金，引进柚木种子，建立了柚木苗圃，并于当年培育出了50多万株柚木幼苗。
    为给驻地群众作出“示范”，军分区首先组织边防部队官兵开荒试种。西双版纳雨水充足，气候多变，未开垦的土地都是深及2米的荆棘。官兵们把商店买来的锄头安上2.5米长的锄柄，顶烈日，冒风雨，披荆斩棘，开垦荒地近千亩，种下了6万棵柚木，在中老、中缅边境沿线形成了20个“柚木示范林”。
    “花香引得蜂蝶来”。进入初秋，一片片柚木示范林盛开的小白花散发出芳香，吸引了游人，更凝聚了驻地傣、哈尼、苗、瑶等少数民族群众的目光。边防部队官兵和地方林业部门技术人员因势利导，向各族群众宣传林业法规，传授柚木种植技术和管护知识。在边防部队官兵的带动下，一个以民兵为骨干的开垦荒地、种植柚木的秋季造林活动蓬勃展开。至9月底，边防各村寨已退耕还林和开垦荒地6600余亩，种植柚木30万棵。预计到年底，军分区培育的第一批50万株柚木能全部扎根边疆。最近，林科院专家考察了边防某连及驻地群众的柚木林后，紧握着该连指导员结满了厚茧的双手，激动地说：“你们的行动不但保护发展了‘植物王国’的生物多样性，促进了驻地少数民族群众思想观念的转变，更为边境居民打造了造福子孙的‘绿色银行’。”
    邓绍林 李成军
〖-ZW/正文〗
