〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在打败德国法西斯军队的百战将星中，有一位平易近人、穿着酷似老兵的美国将军格外引人注目，他就是素有“平民将军”之称的布莱德雷。一位前纳粹高级军官在战后回忆录中曾经这样写道：不仔细看，你很容易将他混同为一名普通士兵，但他的确是一名令对手敬畏的将军，一位懂得如何将士兵团结在自己周围的领导者。布莱德雷在第二次世界大战中与性格刚烈的铁血将军巴顿紧密团结，甘当绿叶，积极配合巴顿率领美军第八集团军纵横驰骋、浴血奋战，赢得了赫赫战功。历史是公允的，人们并没有忘记英雄。布莱德雷擢升五星上将，后又升任美军参联会主席等要职，他在为自己职业军人生涯画上丰满一笔的同时，更以身先士卒、关心下属、善于团结同事的宽仁人格而享誉盟军，他的人生经历为今天的人们留下了不少的启示。
    古语云：为将者“进不求名，退不避罪”，才能“和军亲众”，产生强大的凝聚力，形成坚强的战斗集体，古人把“不争功名”列为将帅必备的品德之一。在敌人面前不避风刀霜剑，勇当其锋；而在克敌制胜之后，又不自恃其能，自夸其功，才能赢得部属的拥戴和信任。但在现实工作中，我们也经常看到一些人，对别人的功劳、成绩，每每视而不见，甚至有意贬损；对自己的所作所为，惯于津津乐道，甚或自吹自擂；与同事一起干了事情，功由己出，过由人负，我如何如何行，他怎样怎样差。长此以往，势必与人离心离德，到头来恐怕只能落个孤家寡人，既不利于工作、事业，又有损于单位风气和团结。
    俗语讲：人心齐，泰山移。团结就是力量，团结出战斗力，团结出凝聚力，团结一致是克服困难、战胜敌人、夺取胜利的前提和基本保证。善于团结战友一道工作是一名合格军人、尤其是一位军事指挥员必须具备的重要素质。
    对于一位军事指挥员来说，只有心为战士想，利为战士谋，才能优化部队内部关系，增强官兵团结，提高部队的凝聚力和战斗力。革命战争年代，朱德同志曾经说过，给大娘挑水、打柴，给战士站岗、盖被子，这些不起眼的事情包含着中国革命的成功。这句话，形象地道出了党群关系、官兵关系的真谛。可以这么说，紧密团结是我军坚不可摧而又无坚不摧的组织保证，是不断走向胜利的力量源泉。
    保持与基层官兵的血肉联系，作为部队的领导者，在思想观念上，就要深刻认识基层官兵是部队建设的基本力量，是战斗力生成的重要来源，是“打得赢、不变质”的根本因素，进而牢固确立基层第一、士兵至上的群众观点。想问题、办事情、作决策，要充分考虑到维护广大官兵的权益，满足他们的成才愿望和物质文化要求。在思想感情上，要放下架子，投入真情，真正同官兵打成一片，把战士的情绪作为我们工作的第一信号，把战士的需求作为我们工作的第一要务。
    拿破仑在总结滑铁卢战役惨败的原因时，曾说过这么一句话“我好久没有和我的士兵在一起喝汤了！”丧失了团结，再高明的统帅也将一事无成，这一点历史已经无数次地验证，并将继续验证下去。
〖-ZW/正文〗
