〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战士订好报刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的报刊订阅工作正在进行，许多战士都想订一些自己喜欢的刊物。爱好军事的，想订阅《军事史林》、《环球军事》；爱好新闻写作的，想订阅《军事记者》、《新闻与写作》、《中国记者》；喜欢钻研电脑知识的，想订《电脑报》等。但也有一些战士订阅刊物往往不那么切合实际。有些战士明明不能上网，却要订阅《网络世界》，还美其名曰：要追赶时代新潮流。还有一些同志爱订与自己工作、学习、生活关系不大的消遣性的报刊等等，这些倾向都需要基层带兵人加以教育引导。首先，要引导战士订阅一些有利于自学成才和确立正确人生观方面的杂志。其次，要引导战士量力而行，订阅价格相对便宜些的杂志。再次，在一个连队内做到报纸杂志征订互补，以便相互传阅，提高报刊的使用率。需要特别强调的是，对一些战士订阅的格调不高的刊物，干部应坚决制止，把好关口，确保战士订阅报刊的质量。
    69234部队 田栋
〖-ZW/正文〗
