〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好老战士的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃忠/邵敏/王世斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到老兵退伍时，有的想留留不下，有的想走走不了，有的入党未如愿，有的为工作安排动心思……因此，部队要有针对性地――
    编辑同志：
    铁打的营盘流水的兵，转眼又到老兵退伍时。每到这个时节，即将面临退伍的战士总会有这样那样的思想问题――
    为入党心事重重。兵役制度改革后，义务兵入党比例为3％左右。也就是说，97％左右的义务兵在服役期间难以入党。某部高炮一连26名第二年度兵，只有一人入党。临近退伍，入党问题成了不少战士的心病。城镇籍战士小张一向训练刻苦、工作认真，一心想早日加入党组织，无奈名额太少，终未如愿。退伍在即，他越来越感到无颜见江东父老，终日郁郁寡欢，工作也大受影响。
    为走留矛盾突出。兵役制度改革后，士官比例较大，尤其是技术性较强的单位士官比例高达百分之五六十。某部修复营士官占52％，部分技术骨干当兵近10年，个人问题没解决，许多现实困难都要求其退伍回家，但因部队需要却未必能如愿；相反，在一些技术性较弱的单位，士官比例相对较少，有的战士想留又留不下来。孰走孰留，不同单位遇到不同难题，矛盾日趋突出。
    为后路分心走神。随着改革开放的不断深入，地方许多单位工作不稳定，城镇籍战士时常为退伍后的工作安排牵扯精力；部分想留驻地打工的农村籍战士在退伍之前便加强与地方联系，甚至经常奔波于驻地人才市场。
    想充分“放松放松”。还有的战士想在退伍前携女友、带家人到驻地风景区走走玩玩；有的感到辛苦一两年，退伍前该休息休息等等。退伍之际，当老兵这些个人想法事与愿违时，他们大多心烦意乱、情绪低落、脾气暴躁，还往往提出一些不合理的要求，给基层干部出难题。人总是有欲望的，闹点情绪，也在情理之中，关键看基层干部如何做工作。笔者就此采访过某部10多位优秀基层干部，总结他们的经验，可概括为集“早、情、理、严、诚”于一体的“五字诀”。
    ――突出一个“早”字。任何工作都要有预见性，早调查、早知道，才能未雨绸缪，防范未然，争取工作的主动性。做老兵的思想工作亦要正视矛盾，积极主动地靠上去做工作。据该部政治部主任曹霞富介绍，每年老兵退伍前，他们都要及时找老战士广泛开展谈心活动，摸清他们的思想脉搏，了解他们的具体想法，为有针对性地开展教育做好充分的准备。
    ――凝聚一个“情”字。战士们在部队辛辛苦苦干了几年，退伍前部分战士向组织提出要求，想解决一些实际困难和问题是可以理解的，因此，基层带兵人要设身处地为他们想一想。只要要求合理，能解决的要尽力帮助解决，真心真意地为老战士们办点实事。比如，实事求是地填写好档案；为他们检查好身体；协调地方有关部门解决他们家中的实际困难，或向有关用人单位推荐等，让战士们感受到干部的深情和军营的温暖。这样，情到浓时，心“结”自解。
    ――把握一个“理”字。战士们有的要求会受条件限制而无法解决，对于这种情况，关键要讲清道理，让战士们明白为什么没解决，请他们给予理解。切不能不分青红皂白，大加批评训斥，只要道理讲通了，战士们也不会再钻“死胡同”。
    ――抓住一个“严”字。有的战士平时表现就不够好，退伍还想给连队干部出点难题；有的平时个人要求没得到满足，想借退伍之机提出无理要求。对于这类战士，身为领导者，一定要挺直腰杆，严格按章办事，用纪律约束他们。只要按章办事，干部行得端走得正，相信绝大多数战士是不会乱来的。
    ――注重一个“诚”字。对于那些在平时工作中与连队干部结下“疙瘩”的战士，连队干部要有高姿态，放下架子，主动登门做好解释工作。确实有过错的干部，要勇于认错，主动道歉，以诚感人。只要干部心诚意真，老战士们不会得理不饶人。
    南京军区某部 胡跃忠 邵敏 王世斌
〖-ZW/正文〗
