〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树生/雷永红/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区装备机关推出服务基层新举措
    本报讯王树生、特约通讯员雷永红报道：简化交接程序，减少办理手续，缩短交付周期――南京军区装备部设备调拨全面“提速”。11月初，笔者在军区某装甲器材仓库看到，接到命令当天，数千台装备维修设备便全部交付有关部队。这是该部机关学习贯彻六中全会精神、转变工作作风带来的新气象。
    在学习贯彻六中全会精神过程中，军区装备部决心从部队反映较集中的设备调拨手续多、周期长等问题入手，改进工作作风。一是简化交接手续。改变过去逐级签字、逐级下发的做法，采取集中签字，由装备保管部门直接发到使用者手中。二是设备配套供应。改变“零打碎敲”、经费投入分散的做法，坚持集中财力办大事，按照“系统、配套、规范、实用”的建设思路，突出重点。三是提高保障质量。按照从严要求、科学配套的工作思路，对技术性能老化、可靠性差的设备，采取报废、更新等手段，提高设备的实用性、针对性，确保设备配套工作的质量。通过这些举措，既缩短了装备调拨的周期，又提高了设备供应的质量，大大方便了基层。
    ○兰州军区某团坚持务实不搞“花架子”
    本报讯王广利报道：没了层层表决心的泛泛空谈，没了级级订措施的虚假招式，没了人人签责任书的繁琐程序。11月初，一年一度的装甲车辆冬季换季保养工作在兰州军区某装甲团扎扎实实地展开。这是该团贯彻六中全会精神，改进工作作风带来的可喜变化。
    过去，每逢进行装备换季工作，团里都要大张旗鼓地召开“动员大会”，各级领导也要轮流讲话提要求，干部、士官、士兵代表层层表决心。这些活动看上去热热闹闹，实则是大呼隆，玩虚招。
    该团党委在深入学习领会六中全会精神中深切感到，转变工作作风，就是要大胆摒弃那些华而不实的形式主义做法，不断增强工作的科学性、有效性。为此，他们一改过去华而不实的做法，以求实的作风认真抓好今年的装备换季工作：组织专业技术干部学习《装甲兵技术工作条例》，熟悉新装备的战技性能、保养知识；对专业技术骨干进行合理编组，科学组织乘员进行交叉学习；开展保养课目示范教学，组织岗位技能练兵、装备知识竞赛。为了确保换季工作的质量，他们还成立了技术指导小组，每天巡回检查指导，确保了装备换季工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
