〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你是老大，我是老三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名司机，给团长开车。我们团长一张黑脸，不苟言笑。管理股让我给他开车，我实在有点害怕，心想：“他这么严肃，有个小错不挨批才怪。”第一次拉着团长上路，我小心翼翼，路上有个小石头都不敢轧，手掌心里都是汗。团长看见我紧张的样子，发话了：“喂，小刘，方向盘在你手里，你是老大，车是老二，我是老三，该怎么开就怎么开！”
    我一听团长还挺幽默，不禁“噗哧”一声笑了。时间长了，我觉得团长还是蛮好处的，胆子也就大了。团长爱吸烟，在车里吸烟，小小的空间云山雾罩，特别是夏天，车里有空调，窗户关得死死的，烟一点都出不去，熏得我眼泪鼻涕一塌糊涂，可真够难受的，决心给他提提意见。一天，我弄来一张“车内请勿吸烟”的不干胶标牌，贴在仪表板上。团长上了车，刚坐稳我就听到打火机“咔”地一声响――他又抽上了！显然，团长没有看到标牌。我就装作漫不经心地对团长说：“团长，您看这标志蛮漂亮的。”团长一看，一口烟憋在喉咙里，剧烈地咳嗽起来。半天，听见团长叹了一口气，把烟掐灭了。我敢管团长，想想很得意，忍不住把这件事讲给要好的战友听。战友一听就埋怨我：“你个愣头青，就团长一个人坐你的车，你贴这个标签给谁看？我们想让他熏还熏不上，你倒好。等着瞧吧，该换你了！”我听了，心里又紧张起来。很长时间，我开车的时候如坐针毡，心里真盼着团长抽烟呀！谁知，团长不但再没有吸烟，也没有换我的意思。那天，我实在憋不住了，就问团长：“团长，我贴这张条子，您不会生气吧？”团长爽朗地笑起来：“我说过，在车里你是老大，车是老二，我是老三，能说话不算数？”过了一会儿，团长在后面温柔地拍了一下我的肩膀，说：“咱俩坐一辆车，我抽烟不好，我还要向你道歉呢！”听到团长这样说，我一下子激动起来，千言万语不知该怎么说。这时，团长又轻轻拍拍我的肩膀：“想什么呢，该拐弯了……”
    南京军区某部士官 刘伟 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
