〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新要注重研究的连续性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从隐身舰艇的发展说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁洪勤/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从隐身舰艇的发展说开去
    瑞典考库姆造船厂，迎来了一批又一批的美国海军高级军官，参观该厂在建的“维斯比”轻型护卫舰。美国海军最感兴趣的是该舰艇采用的隐身技术领先美舰5至7年。瑞典海军总监托斯滕・林德少将，称“维斯比”号的雷达反射面积仅相当于两条标准的鞭状天线，将对21世纪的海战产生巨大影响。
    100多年前，美国著名作家威尔斯写了一本科幻小说――《隐身人》，虽然迄今为止威尔斯的“隐身人”仍只是个幻想，但武器装备的隐身技术，实际上在第二次世界大战前夕就已开始初步应用。二战期间，德军潜艇与盟军水面舰艇、反潜飞机之间展开了一场隐身与反隐身的较量。可以说，舰艇的隐身由此萌生。德国海军在潜艇通气管和潜望镜上贴敷了一种特殊材料，它能够吸收部分雷达波，使盟军机载雷达发现德潜艇的距离缩短了一半，从而大大提高了潜艇的隐身性能。二战之后，美国借鉴德国隐身技术的经验，开展了部分研究。但初期走了一些弯路，美军当时认为电子战对战争进程起决定作用，因而对隐身技术不够重视，尤其对隐身机理的研究，没有提到议事日程上来。
    20世纪60年代，美国加大对飞机隐身的研制力度，率先把隐身吸波材料应用于U-2、P2V等侦察机上并取得成功。在此前后，苏联在隐身技术方面也取得了突破性进展，特别是在雷达散射截面积的理论研究和计算方法、材料、测试以及目标红外辐射特征的基础研究方面都有了突破性的进展。
    70年代，是隐身武器发展的关键时期，各种各样的隐身飞行器应运而生，特别是在结构外形设计和红外辐射抑制方面已进入全面实用阶段，制造出了F-117A隐身战斗机和AGM-109C隐身巡航导弹。80年代，进攻性武器隐身进入全面应用阶段。除了隐身飞机和导弹之外，美、法、英、苏联、瑞典、以色列等国也纷纷加入到隐身舰艇研制的行列。
    1985年，在美国旧金山海域的夜暗中，出现了一个形同黑色“大蛤蟆”的怪物浮上潜下。有知情人披露，这是美国海军在试验“海幽灵”号隐身舰。其实，早在美国公布“海幽灵”号的前两年，瑞典就率先推出了“斯迈杰”号隐身试验艇。这艘真正拉开隐身舰艇建造序幕的试验艇，吨位要比“海幽灵”号小。如果说“海幽灵”号和“斯迈杰”号还只是处于试验之中的隐身舰艇，那么1995年7月，法国“拉斐特”级护卫舰正式加入海军则表明，隐身舰艇进入一个关键性的发展阶段。在1997年欧洲海军装备展览会上，英国沃斯珀・桑尼克罗夫特公司推出的新颖奇特的“海魂”隐身护卫舰，将隐身战舰的发展推向了一个高潮。
    回顾隐身舰艇半个多世纪的发展历史，不难看出，隐身舰艇能在20世纪90年代进入一个百花齐放的大发展时期，是与几十年来各海军强国坚持不懈地深入研究隐身技术的机理和设计，脚踏实地地抓技术试验与材料开发，奠定了坚实的理论基础和实验数据密不可分的。常言道：厚积薄发，当工程技术积累与创新达到了一定的程度，很多项目便可顺势上马。从20世纪80年代中期开始，不仅是海军强国，就连一些二三流的海军国家也不甘示弱，在隐身舰艇行列大展宏图。他们根据本国的国情、技术储备和财力物力，把各自的隐身舰艇建造得有声有色。“瓜熟蒂落，水到渠成”。隐身舰艇的发展启迪我们，在科学技术突飞猛进、日新月异的21世纪，要想创新、实现跨越式发展，在军事高科技领域占领一席之地，就一天也不能放松对基础科学的研究和对技术研究的积累。
    袁洪勤 刘江平
〖-ZW/正文〗
