〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“娱人”向“育人”升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程大学导弹学院201队开展校园文化建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园文化建设是院校精神文明建设的重要内容，也是基层思想政治建设的重要组成部分。为配合素质教育，丰富“第二课堂”，空军工程大学导弹学院201队创造性地抓好军营文化建设在基层的落实，收到了较好的效果。
    1
    201队充分发挥军营文化在培养学员远大理想、塑造“四有”新人的功能，注重与教学训练相结合，引导官兵从“玩玩乐乐”到“紧贴中心”，以乐促训、促教、促管，推动了学员队的全面建设。该队针对学员独生子女多，大多家庭教育良好，思想开放的特点，注重多种渠道、多种形式开展群众性文化娱乐、体育锻炼、文艺欣赏、读书演讲、文学创作等活动，力求知识性与趣味性、强健体魄与提高官兵的思想觉悟统一起来。今年元旦，该队一改以往“少数人演，多数人看”的舞台演出惯例，将演出场地拉到广场上，调动官兵参与节目的积极性，使演出者与观众融为一体。时值严冬，不少干部家属冒着严寒观看演出，自始至终，兴致不减。
    3年来，该队始终坚持每月举行一次体育比赛，每学期举行一次读书活动。近两年先后有24个文艺节目参加上级组织的文艺演出并获奖；去年在空军工程大学举行的首届艺术节上，该队自编自演的节目《金秋十月》获“优秀节目奖”和“优秀编剧奖”。
    2
    军营文化阵地要用健康充实的思想内容和蓬勃向上的精神去占领，要以官兵需求为出发点，不断为军营文化“增容”。3年来，该队党支部在开展文化活动时，注重新老结合、雅俗共赏，引导学员自觉追求“高格调、高品位”的文化内容，提高官兵审美水平和文化层次，抵制腐朽思想文化的侵蚀，促进学员综合素质的提高。去年5月，该队对学员的读书情况进行了摸底调查，发现一些武侠、言情或宣扬暴力的书籍渗入学员生活。对此，党支部及时进行引导，帮助学员树立正确的人生观、价值观，在全队开展“读百本书，明人生理”活动，并结合“四个教育”进行读书演讲、征文比赛活动，收到了较好的效果。近年来，他们坚持把读书、体育、歌咏、影视欣赏作为军营文化活动的主旋律，引导学员读书读出觉悟，唱歌唱出士气，看节目看出斗志，搞比赛比出干劲。学员在活动中学到了知识，提高了能力。该队俱乐部被空军评为“先进俱乐部”，团支部连续4年被学院评为先进团支部。
    3
    “眼睛盯着学员、心里装着学员、活动面向学员”――201队开展文化工作始终坚持这个准则。3年来，他们在开展文化活动时，把如何实现从“文化娱人”到“文化育人”的转变作为追求的目标，不仅满足了学员“娱乐、审美、求知、成才、健身”的需要，更为学员毕业走向部队打下坚实的基础。为此，他们注重苗子的培养，每期新学员入学，他们都根据个人特长及潜能制定具体的培养计划，分别成立了文学创作小组、文艺演出小组、读书演讲小组等14个兴趣小组，在全队形成上下牵动、人人参与、个个登台的局面，学员大都在音乐、美术、演讲、节目主持等方面得到锻炼，还有不少显露出一技之长。
    3年来，201队通过请专家授艺、举办培训班等方法，培训各类文艺、文化骨干达380人次，为在校持续开展文化活动以及学员毕业后到部队建设军营文化储备了人才资源。（李振耀）
〖-ZW/正文〗
