〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新在论争中攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    科技创新在论争中攀升
    ●贾凤山
    前不久，著名物理学家罗伯特・埃利希发表了一篇名曰《六大科学狂想》的文章，对“有没有大爆炸”、“有没有超光速粒子”、“是否有有利健康的辐射”等一直在科学界争论不休的问题进行推想，阐明自己的观点，引起了科学界的广泛关注。反复阅读罗伯特・埃利希的论文，给人的启示颇多，其中感悟最深的一点是：打破头脑中各种固有的框架，跳出常规思维进行科学论争，对于发展科学特别是创新科学至关重要。
    在科学王国里，科学论争可说是屡见不鲜，贯穿于科学研究和科学实验的全过程。科学史上较有影响的重大论争有：化学中的“氧化说”与“燃素说”之争；生物学中的“突变论”与“进化论”之争；光学中的“微粒说”与“波动说”之争；物理学中的“近距论”与“超距论”之争；玻尔与爱因斯坦关于量子力学完全性的论争等等。这些论争在科学史上的影响十分深远。
    科学论争是开启智力的钥匙，是激发成功的动力，是攀登科学高峰的阶梯，其最重要的价值在于它有利于科学的发展与繁荣，有利于推进科学目的的实现。在科学论争中，不同的科学假说，不同的科学观点，都是从不同侧面对客观事物本质、规律的试探和揭示，虽然相互间存在的差异较大，有时甚至截然对立，但这种论争有助于启迪思维，取长补短，克服偏颇之见，从而使人类能更深刻地认识事物，发现真理，对推动科技进步有重大影响。
    科学论争的实质在于追求真理，而追求真理则需要有过人的意志和勇气，甚至不怕牺牲个人利益乃至个人生命。17世纪末英国科学巨匠牛顿奠定了古典力学的基本体系，后来又有麦克斯韦创立了电磁场理论，二者构成了“完美的经典物理学大厦”，被誉为是“一座庄严雄伟的建筑体系和动人心弦的美丽的殿堂”。当时，凡是有试图超越经典物理学的新实验、新论点，总要遭到一些人的非议、为难乃至打击。而就是在这样的氛围中，当时还是瑞士伯尔尼专利局一名普通职员的爱因斯坦敢于向权威挑战，敢于相悖牛顿的“万有引力定律”，大胆革新物理科学的基本概念框架，提出了相对性理论。后来经过锲而不舍地攻关，爱因斯坦终于创立了相对论，开辟了物理学发展的新道路。相对论和新生的量子论一起，完成了推动古典物理学向现代物理学的过渡，把物理学革命推向了新的高潮，成为20世纪物理学大厦的两大支柱。由此可见，科学论争能够使科学在原来基础上跃升，是通向真理的隧道。
    科学实践还充分证明，争则明，争则进，争能发现真理、能帮助我们迈进真理的殿堂。著名美籍华裔科学家丁肇中在《科学发现的几点体会》中讲到，在科学实践中，要勇于争论，敢于向权威挑战，而“不要盲从专家的结论”，只有这样，才能实现目标，才能找到真理。因此，我们应该充分认识科学论争对于促进社会进步与发展的价值和作用，要正视论争，宽容论争，鼓励论争，正确地引导论争，使科学论争真正成为通向真理的阶梯。
    时代在发展，科学论争在继续……
〖-ZW/正文〗
