〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克会见全军后勤训练与考核大纲集训人员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好按纲施训提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝玺/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯陈宝玺、记者李健报道：全军后勤训练与考核大纲集训今天在京开始。中央军委委员、总后勤部部长王克到会并讲话。
    根据军委要求和总部统一部署，全军后勤从1999年起，在科技练兵实践基础上，进行了以深化内容为主的后勤训练改革。此项改革使后勤训练“四个体系”的建设有了实质性突破。在训练内容体系上，全军后勤出台了近百本训练大纲，覆盖了各个层次、各种专业、各类部队，形成了比较完整、科学的体系，解决了后勤“训什么”的问题；在训练方法体系上，按照部队后勤和后勤部队两个系列，区分不同训练层次和环节，推出了各有特色的训练指导法，解决了后勤“怎么训”的问题；在训练制度体系上，制定了相应的后勤训练规章制度，从训练任务的下达，到训练的计划、实施、考核、检查，都进行了规范，解决了后勤训练“如何管”的问题；在训练理论体系上，对训练工作特点、规律的研究更加深入，对后勤训练工作的理论指导更加有力，新一代战时保障条令正式颁发。
    《军事训练与考核大纲》日前已经颁发全军。本次集训，旨在结合后勤实际，学习新大纲的体系结构和基本内容，规范按新大纲组织各层次训练的基本路子。
    王克在会见与会人员时指出，当前，我军建设正处在一个极其重要的发展时期，抓好后勤训练，提高保障能力，事关“打赢”，事关全局。他强调，要把后勤训练当作军事斗争准备的一项内容，增强使命感和紧迫感，切实抓紧抓好；要坚持按纲施训，要在训练中贯彻新大纲，落实新大纲，建立正规的训练秩序，提高训练质量；要与时俱进、勇于改革，增强训练工作的针对性和有效性。
    总后勤部副部长温光春到会并讲话。
〖-ZW/正文〗
