〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“三角洲”突击队选拔与训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军特种部队大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“三角洲”突击队是美国特种部队的精华，其队员个个技术精湛，行踪诡秘，堪称美国特种兵的突出代表。欲问其成功原因，还得归功于其创建人贝克韦思这位“冷面上尉”所实施的一套特殊的选拔、训练、管理方法……
    在美国东部，有一个神秘的军事基地――北卡罗来纳州布雷堡。基地里驻扎着一支神秘的部队，这就是自20世纪70年代末以来，美国专门用来执行反恐怖作战任务的“三角洲”部队。
    “三角洲”队名的得来
    “三角洲”这一称谓，确切含义是什么，大概没有几个人能说清楚，也许只有一个人知道，这就是“三角洲”部队的指挥官贝克韦思上校。早在60年代初，贝克韦思还是一名特种部队的上尉。当时，他身强力壮、血气方刚，有一股初生牛犊不怕虎的愣劲。他凭着这股子劲头，再加上富有冒险精神，带领十几名特种队员，活跃在热点地区的密林中、山谷里、村落旁，进行骚扰、破坏、渗透，着实地露了一手，被誉为“特种作战专家”，深得上司的赏识。然而，在后来的一次战斗中，他奉命从空中增援一个被围困的营地，由于直升机没能将他及队员们投送到预定位置，自己反而被困在一个三角形的地带内。突围时，一颗子弹掠过他的肚皮。要不是一名军士冒死把他背出来，他可能就做了俘虏。贝克韦思想来非常后怕。那沼泽、森林、山陵，他都闯过来了，没想到在一个小小的三角地带内栽了一个跟头！对此，他耿耿于怀，终生难忘。
    1977年11月，他受命组建一支反恐怖部队，他便将此部队取名为“三角洲”。
    魔鬼般的入队条件
    自“三角洲”突击队成立之日起，指挥官贝克韦思就实行一套特殊的选拔、训练、管理方法，亲自拟订了关于“三角洲”突击队的任务、编成、装备、训练等若干规定，就连挑选队员的标准，都规定得十分具体。要进入特战部队已属艰难，而要进入“三角洲”突击队更是难上加难。首先是报名条件：美国公民，年龄22岁以下，而且在特种部队已服役两年以上。其次是体能条件：想参加“三角洲”的人，要达到下列条件：
    1.能在25秒钟内逆向爬行35米；
    2.每分钟仰卧起坐37次；3.每分钟做俯卧撑33个；4.24秒钟内通过所设置的障碍；
    5.15分钟内完成4公里长跑；
    6.能全副武装泅渡1000米。
    完成以上项目后，紧接着进行18公里行军。休息两小时后，再进行体力极限测试，应试者在24小时内，在得不到任何暗示及指点的情况下，使用一块罗盘和一张地图，在荒无人烟的地区，单独行军74公里。
    再一项就是技能条件：要求会熟练使用各种轻型武器装备，操作多种机械设备和驾驶各种汽车、坦克、装甲车，会开大型运输机或直升机。此外，还要求擒拿、格斗、攀援、越障，样样在行。最后，每人至少还要有一门以上的专长，比如撬锁、开箱、修理、爆破、救护、报务等等。最后，参选者还要具备良好的心理素质。要求参选者忠实、坚定、沉着，并要求能够回答下列问题：“你的朋友遇到了麻烦被送进警察局，他要你去为他作伪证，你该怎么办？”“上边命令你带领4个人去炸毁一座炼油厂，路上碰到了两个受伤的熟人，你怎么办？是杀掉他们，还是带他们上路，还是置之不理？”“一个人违抗了命令，但他又是你的救命恩人，你是不是应该告发他？”“你的女朋友遭到歹徒的凌辱，你是去报案还是私下了结？”……这几项测试下来，能够全部达到上述条件的人，可谓凤毛麟角。尽管如此，贝克韦思仍是郑重宣布：“即使无人通过测试，我也决不会降低要求。”
    “训练场就是战场”
    每次选拔了“三角洲”的队员，贝克韦思总是先给他们上第一课。课上，他给新队员们播放一段录像，画面上是1972年的慕尼黑奥运会。恐怖分子绑架了以色列运动员，两名德国保安人员对夹杂在人群里的恐怖分子举起了枪，但迟迟不敢扣动扳机……“你们要牢牢记住，枪一响，就会有人丧命。谁先开枪，谁就有活命的希望。这是我们的信条。”贝克韦思说这番话时，脸是紧紧绷住的，没有一丝表情。在课的最后，他把这些目瞪口呆的新队员带到一个漂亮的大玻璃缸前，指着里边游动的各种颜色的金鱼说：“那条黑色金鱼代表恐怖分子，其他则代表守法公民。开枪时，你们要在0.5秒钟的时间内辨别出‘好人’及‘坏人’，并保证‘坏人’身上都有弹孔，而‘好人’身上没有一点弹迹！”
    最后，他大手一挥，露出他胳膊上的伤疤，“就按这个标准训练！”
    在“三角洲”突击队的训练中，贝克韦思的要求严格是出了名的。如果有人练得不认真或不符合标准，贝克韦思就会停止整个训练进程，把这个人拉到大家的面前，毫不客气地大声训斥道：“训练场就是战场。在训练场上浑浑噩噩、糊涂度日，在战场上就会付出生命的代价。我不希望你们的母亲收到这样的电报：‘您的儿子因为太愚蠢而不幸死去！’”
    凡是接受过“三角洲”训练的队员都深有感触：“在以前的部队里，你可能比所有的伙伴都强；但在‘三角洲’，你只有拼命训练，才不致于被淘汰。”
    单惠民 耿海军
〖-ZW/正文〗
