〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军体育代表团要求我军健儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向八一军事五项队学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯解放军体育代表团今天发出通知，要求我军参加全国九运会的各项目队以八一军事五项队为榜样，进一步增强为军队争光的责任感和使命感，牢记军委、总部领导的嘱托和全军官兵的期望，全力以赴，努力在九运会上取得优异成绩。
    通知说，中央军委江泽民主席近日签署命令，授予八一军事五项队“英雄军事五项队”荣誉称号。这是全军体育队伍的光荣，对奋战在九运赛场上的我军健儿，是极大的鼓舞和鞭策。
    八一军事五项队组建20年来，共夺得47个世界冠军，有63人打破世界纪录。特别是近年来，他们大力发扬我军优良传统和作风，顽强拼搏，敢打必胜，始终保持了高昂的斗志和良好的竞技状态，夺得国际军体军事五项男子团体“七连冠”和女子个人“五连冠”的佳绩，为国家和军队赢得了荣誉。八一军事五项队不愧是全军体育战线的旗帜，不愧是我军体育队伍学习的榜样。
    通知说，当前，九运会已进入决赛的关键时刻，各项目队都面临着艰巨的任务和严峻的挑战。我们要以八一军事五项队为榜样，认真学习他们的拼搏精神，学习他们视祖国荣誉高于一切，乐于吃苦，甘于奉献的优秀品质；学习他们不怕困难，不畏强手，一往无前的英雄气概；学习他们瞄准世界一流，坚持改革创新，不断超越自我的不懈追求；学习他们严守纪律，顾全大局，团结拼搏的优良作风。
    通知说，九运赛场是对我军体育工作的检验，是对我军精神文明建设成果的展示。参赛的运动员和教练员要树立超越自我、不断开拓创新的意识，“胜不骄、败不馁”，勇创佳绩；要体现讲团结、守纪律的优良作风，严格遵守体育道德和各项管理制度，坚决杜绝兴奋剂问题发生，密切协作，努力创造优异的运动成绩，充分展示我军文明之师、威武之师、胜利之师的良好形象和时代风貌。
〖-ZW/正文〗
