〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某军代室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军品出厂过“三道关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舜哲/王锁文/张帮坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某军代室针对点多线长、任务繁重的实际，坚持各项工作围着“质量”转，把好产品关键环节的质量关。他们重点抓好三个“把关”。一是把好原材料、元器件的入厂复检关。二是把好关键件、重要件的军检关。三是把好成品验收和例行试验关。某新型燃油测量系统投产后，由于订货量不多，厂家在生产过程中投入的技术力量相对较弱，使产品质量不稳定因素增多。总军代表赵永孝在周碰头协调会上，组织大家对这个问题进行反复研究，决定以书面报告的形式将该产品的重要性和存在的问题，郑重向厂家作了强调。厂方收到报告后，及时对技术力量和操作人员进行了调整，并加大上岗人员的培训力度，确保了产品质量。今年8月底，在某重点型号产品点火附件批产品验收过程中，负责这一项目的副总军代表孙京秋发现一台产品耐压不合格。而主机厂又急着想提走该批其余产品装机，为确保产品质量，孙副总恪守原则，坚持等原因查清，措施定位后才允许厂方提走产品。近年来，该室不仅保质、保量地完成了上级赋予的军品订货和把关验收任务，而且被评为空军航空订货系统质量工作先进单位，连续5年被上级评为“优质军检”先进军代室。
    陈舜哲 王锁文 本报特约通讯员 张帮坤
〖-ZW/正文〗
