〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军代局――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技手段促质量创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向东/曹福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在市场经济大潮冲击下军品质量工作环境日趋严峻：军品元器件、原材料供应不足；军工企业人才流失，技术骨干短缺，人员素质下降；质量保证体系功能退化，军品生产进度难以保证。为此，北京军代局对症下药，进行了一系列质量工作改革与创新。发动全局军代表制订了《军事代表质量工作条例标准》和百余项质量工作规章制度；成立了型号军代表系统，实现了跨区域军代表联合质量监控；组织了弹药“四性”分析、火炮质量评估研究，运用故障树分析法、层次分析法等质量工程手段进行优化设计，拓宽了产品质量定量分析范围和手段，使质量监督由经验型向科学型迈进。“九五”期间，该局先后有28项科技成果获军队科技进步奖。各类无损检验、自动检测设备的投入使用，使该局多数装备的检测告别了“卡样板”，提高了工作质量和效率。该局还率先建立局域网并开发了局、室两级业务管理信息系统，实现了局室两级之间质量信息资源共享。一个竞相开展岗位练兵，提高素质的热潮在该局方兴未艾，抢占行业、专业知识的“制高点”，已成为军代表的主攻方向。岗位练兵带来了人才素质的提高，近几年，该局积极开展科研攻关，发表科研论文600余篇，出厂产品合格率达100％，圆满完成各项重大技术保障任务，被上级有关部门授予“做出突出贡献单位”称号。
    朱向东 本报特约通讯员 曹福成
〖-ZW/正文〗
