〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬件”上去了“软件”要跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8712部队矫正爱兵中的偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白光军/宁浩森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬件”上去了“软件”要跟上武警8712部队矫正爱兵中的偏差
    本报讯白光军、宁浩森报道：“光让战士吃好住好不行，还得关心他们的成长进步，‘软件’‘硬件’一起上，才是真正的爱兵。”武警8712部队党委通过认真学习六中全会精神后，矫正了以往爱兵中的偏差。近年来，这个部队党委在关心战士、爱护战士的“硬件”建设上倾注了大量心血，住房条件和伙食得到了较大改善。但有些战士认为，房子再好也不能在这里住一辈子，花钱添置这东西那东西，还不如多买点书籍，学点真本领。对此，党委没有置之不理，而是结合学习六中全会精神，转变作风，矫正爱兵观念上的偏差认真查找自身原因，虚心接受战士的意见。为此，党委会通过分析讨论后认为，战士的吃住等“硬件”建设有了明显变化，而事关战士长远发展的“软件”建设没有引起足够重视。于是，他们在广泛征求战士意见和建议的基础上，进一步完善了《战士成才学习规划》，同时，从家底中拿出6万多元，购买了战士迫切需要的学习书籍。他们还主动与驻地院校联系，开办了技术培训班和文化补习班。
〖-ZW/正文〗
