〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自部队基层贯彻落实六中全会精神切实转变工作作风的一组信息――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐为官兵办好事多为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂少华/张春林/姜书逸/王占林/李光冬/吴杰军/左起超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入学习和贯彻落实党的十五届六中全会精神中，许多部队领导和机关切实转变工作作风，乐为官兵办好事，多为基层办实事。这几封读者来信让我们感到，十五届六中全会的精神正在军营落到实处。――编者
    情暖远海孤岛
    编辑同志：
    近日，黄海深处的“四无”小岛长门岩三喜临门：现代化的太阳能浴室在冬天来临之前为官兵洗澡送上涓涓热水，改写了小岛官兵靠积雨水擦身洗浴的历史；卫星地面接收仪使小岛的5台大彩电第一次能收看几十套卫星电视节目；投资20万元的雨水净化系统正紧锣密鼓地施工修建，小岛无饮用水的面貌将得到根本改变。远海孤岛之所以能出现如此喜人的变化，是因为某团领导转变领导作风，设身处地为官兵办实事的结果。长门岩总面积只有0.16平方公里，离陆地有3个多小时的航程，守岛官兵蔬菜、淡水等一切基本生活所需都要靠每月一次的补给船送上岛，生活非常艰苦。冬天要洗澡了，炊事班每次烧的那锅雨水还不够一个班的人洗用，有的战士干脆就跑进山洞打出刺骨的积雨水冲“冷水浴”，不少战士常因此患感冒。这几年，地方共建单位接二连三地送给连队几台大彩电，可小岛远离大陆，电视总共才能收到3个频道的节目，画面还不太清楚。环境不改善，战士们就不可能安心守岛。某海防团党委“一班人”结合学习党的十五届六中全会精神，认真查找了党委在为基层办实事上存在的不足，决心转变作风，切实改善官兵们的守岛环境。团主官亲自牵头组成工作组来到小岛现场办公，并多次到地方政府和水利部门反映困难，寻求帮助。军地共同想办法，终使小岛迎来了春天。
    济南军区某团 聂少华 张春林 姜书逸
    还给战士星期天
    编辑同志：
    为了把战士的业余时间还给战士，武警8644部队对随意侵占战士双休日的现象果断说“不”。本来，双休日是战士们最高兴的日子。几天的摸爬滚打，到了双休日就可以轻松一下了。参加周末育才，写写家信，打打球，没事了还可以来一段“卡拉OK”，甚至美美地睡上一大觉，是部队生活最惬意的时候。形象地说，双休日就是战士们的加油站。但有一段时间，这个部队的官兵却发出了“星期天真难过”的感慨。原因是多数星期天战士们是在训练场和菜地度过的，搞得比平时还要累。有的战士说：我们连是正课时间练拳头，星期天里忙锄头。还有的连队有时一天要出三四趟“公差”，战士根本没时间休息和娱乐。部队机关听到了这些情况反映，适时地对双休日事项作了一些纠正和调整，但由于部队面临的战备训练任务很重，检查考核多，战士双休日得不到休息的现象没有从根本上解决。前不久，在部队召开的第3次士兵代表大会上，来自基层连队的战士畅所欲言，就“双休日问题”纷纷发表意见。部队领导倾听大家的意见后，政委张智华将这一情况拿到办公会上，集中讨论了“占用战士休息日算不算侵犯士兵利益”的问题。达成共识后，他们要求机关带好头，不能随意派公差。规定如无特殊情况，不准占用战士休息日；训练出成绩不能靠加班加点，要向科学方法、科技练兵要战斗力，要在提高训练效益上下功夫。部队还重新规范了机关派选公差的时机和权限，防止了动用兵员的随意性，取消了3项不必要的检查评比和考核比武，并要求各级各部门共同努力，真正把战士的时间还给战士。官兵们高兴地说：咱们的星期天又回来了。
    武警8644部队 王占林 李光冬
    保护基层利益
    编辑同志：
    前段时间，我部一度出现侵占基层连队利益的现象：少数机关干部把伙食供给关系放到连队，不缴伙食费反而到连队退伙；有的机关把属于自己编制的战士分流到连队吃饭，也不缴伙食费。考虑到要处理好上下关系，基层连队往往是忍气吞声。这样一来，连队的伙食受到了影响，机关在战士心目中的形象也打了折扣。最近，在部队首长蹲点过程中，基层官兵反映的这一问题引起了部队党委“一班人”的重视。尽管有人认为“吃大户”现象是“周瑜打黄盖――一个愿打一个愿挨”，没必要兴师动众得罪人。但我部党委态度坚决：党委受埋怨没关系，但“吃大户”的问题必须解决！教育整顿会上，部队政委谢守忠点名批评了到连队“吃大户”的人员，教育大家自觉维护领导机关形象，坚决杜绝侵占基层利益的现象发生。事后，我部8名机关干部和4名机关战士主动向连队补缴了伙食费，并立即把分流到连队“吃大户”的士兵召了回来，有关干部还主动在组织生活会上作了认真的自我批评。
    71897部队 吴杰军 左起超 司伟宽
〖-ZW/正文〗
