〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津西青区民兵开展文明健康活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/沈永芳/贾长青/韩斌/殷飞/晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津西青区民兵开展文明健康活动
    ●天津市西青区人武部建立以民兵连为基地的“科技推广队、文明服务队、民俗文化队”，向广大居民和群众宣传科技知识，宣传党的路线、方针、政策，开展丰富多彩的文化活动。现在全区已有320多个“三队”活跃在居民小区和村庄。
    （钟继发、沈永芳）
    界首认真搞好应征青年体检状况调查
    ●被列为全国应征青年体格状况抽样调查单位的安徽省界首市在时间紧、任务重、要求高的情况下，组织专门力量，拨出专项经费，精细操作、严格把关，确保提供绝对准确可靠的相关数据资料。
    （贾长青、韩斌）
    法院院长引咎辞职规定开始试行
    ●地方各级人民法院及专门人民法院发生严重枉法裁判案件，致使国家利益、公共利益和人民群众生命财产遭受重大损失或造成恶劣影响的，在其直接管辖范围内的法院院长、副院长应当引咎辞职。这是最高人民法院6日出台的《地方各级人民法院及专门人民法院院长、副院长引咎辞职规定（试行）》作出的规定。
    （殷飞）
    我车载式燃气轮机移动电站问世
    ●近日，中国首台车载式燃气轮机移动电站由哈尔滨东安发动机（集团）有限公司研制成功。该移动电站具有噪音低、污染小、机动性强等特点，各项性能指标均达到国外同类机组先进水平，填补了我国能源领域的空白。
    （晓东）
〖-ZW/正文〗
