〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受全新变化激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪涛/范连晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北空雷达某团组织官兵利用社会大课堂进行教育
    本报讯徐洪涛、范连晶报道：10月28日，北空雷达某团将爱国主义教育专题片《长城两边是故乡》下发到基层连队。这是该团在开展“感受新变化，增强使命感”系列教育中，为实现教育资源共享，深化爱国主义教育采取的一个具体步骤。该团党委把爱国主义教育作为加强部队思想道德建设的基础工程，常抓不懈。10月以来，他们针对官兵思想实际，把唱响祖国颂、改革开放颂、社会主义颂作为主题，在部队中广泛开展“感受新变化，增强使命感”系列教育，利用地处革命老区、文化古城的优势，有计划地组织官兵步入社会大课堂，接受爱国主义教育和洗礼。例如，针对个别官兵牺牲奉献意识有所淡化，他们组织大家踏访西柏坡、百团大战纪念碑等地，引导官兵牢固树立为国家和人民的利益甘愿牺牲一切的精神；针对一些官兵盲目追新崇洋的现象，他们组织官兵到河南殷墟、山西平遥古城等历史文化遗迹参观，让官兵感受我国深厚的历史文化底蕴和祖先们披荆斩棘、历尽艰辛，开垦神州亘古荒原的丰功伟绩，增强官兵的民族自信心和自豪感；针对部分官兵对改革中出现的一些矛盾和困难缺乏正确认识的问题，组织大家到驻地现代化的大型厂矿和高技术开发区参观，坚定了官兵对党的领导和改革开放的信心。通过教育，有效地增强了广大官兵保卫祖国、建设祖国的使命感、责任感，大家自觉将爱国之情化为报国行动。该团雷达情报保障优质率连续7年达到98％以上，多次被上级评为雷达情报保障先进单位。
    ●北京军区某炮兵旅注重用光荣传统弘扬正气
    本报讯李境俊、郜延伟报道：“旅歌唱起来，传统故事讲起来，旅队精神学起来。”北京军区某炮兵旅充分发扬本部队光荣传统，采取多种措施，坚持不懈地开展爱国主义教育，有力地促进了部队思想道德建设。日前，他们的经验得到上级肯定。这个炮兵旅曾先后参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争等，先后5次参加国庆阅兵，涌现出了“渡江功臣连”、战斗英雄李启元等一大批先进单位和英模人物。为继承和发扬团队光荣传统，激励官兵奋发进取，旅党委提炼并概括出了“顾大局、讲奉献、善攻坚、敢拼搏”的旅队精神，并大力开展“旅歌唱起来，传统故事讲起来，旅队精神学起来”系列教育活动，弘扬正气，鼓舞士气，纯洁风气。教育中，他们请回部队的老首长、老同志讲传统、话荣誉；组织人员编写《旅队优良传统故事集》、《发扬光荣传统做新一代传人》资料汇编等，下发基层官兵手中；筹资扩建了旅荣誉室，摄制了旅史专题片《战神雄风》；各营连也相继建立了荣誉室、营连史册。每年新兵到来，第一课是光荣传统课，第一次活动是参观荣誉室，第一首歌是唱旅歌。在光荣传统的激励下，官兵们的爱国主义热情持续高涨，部队建设不断走上新台阶。
〖-ZW/正文〗
