〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深层次的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国青年代表团军队青年分团访越考察报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道出我们这一代人的共同心声
    2001年10月9日至15日，中国青年代表团一行80人成功地对越南社会主义共和国进行了友好访问，圆满地完成了第二届“中越青年友好会见”活动。来自全军和武警部队的17名优秀青年组成了一个军队青年分团，以公开身份全程参加了中国青年代表团的所有访问活动。这在我军青年对外友好交往史上还是第一次。谈起此次访问的意义，大家共同的感受就是：通过两国青年相互坦诚的交流与碰撞，产生了许多思想火花，收获了许多思想成果。这是我们深层次的收获。
    10月11日和12日，中国青年代表团80人与80名越南各界优秀青年组成的代表团，在河内最高级的五星级宾馆梅丽亚饭店成功举办了“中越青年论坛”。这是此次中越青年友好会见活动的重中之重，也是两国青年袒露心胸、展示才华，印象最深、获益最多的交流活动。
    为了举办这次论坛，参加代表团的两国青年都进行了充分的准备。论坛中，中越两国青年列举大量事实，道出了共同心声：
    ――中国的改革开放和越南的革新开放为中越两国青年提供了广阔的舞台，我们必须抓住机遇，无愧时代，充分发挥自己的聪明才智，展现自己的人生价值。
    ――青年最迅速、最直接、最敏锐地感受到了时代的变化，并成为推动时代进步的生力军。在发挥优势的同时，青年要正视经验不足、容易盲从等缺点，树立崇高理想，不断完善自我。――青年代表着国家和民族的未来，也代表着人类进步事业的兴旺发达的希望。各国青年应当加强交流与合作，为世界的和平与繁荣作出更大贡献。
    认识此时此地的你自己
    世界是丰富多彩的。各国文明的多样性，是人类社会的基本特征，也是人类文明进步的动力。走出国门，是为了在学习他人的同时，更好地认识和发展自己。
    来自第二炮兵的吴兢、来自武警部队的高静都谈到，这次走出国门，不仅使我们更好地认识了世界，也更好地认识了人类自身；不仅更好地认识了他人，也更好地认识了自己。在整个中越青年友好会见活动中，始终贯穿着一个主题：认识人、认识青年、认识此时此刻的你自己。中越青年都信奉这样一个观点：认识世界是为了改造世界，而改造世界必须以人为本。青年应当从珍爱生命、珍惜人力资源、抓住人生机遇、尊重生命规律等角度，清醒地认识自己、充分地爱惜自己，进而最佳地发挥自己。
    在“中越青年论坛”的第一次小组讨论中，来自沈阳军区的荆南进谈到，具体到每一个青年，认识自己很重要，认识此时此地的自己尤为重要。被誉为“汉字激光照排系统之父”的王选，说过这样一段语重心长的话：“一个人一定要把他的事业，把他的前途，跟国家的前途联系在一起，这是非常重要的。”王选在大学二年级下学期时，学校可供他选择的专业有数学专业，力学专业，计算数学专业。计算数学专业与计算机有关联，但很枯燥，当时的卡片都是纸带的，非常烦琐，所以很多学生都不愿意去学，好学生都到数学专业去了。但王选选择了计算数学专业。当他61岁回忆自己的人生之路时，他把这次选择当作决定他人生命运8次重大选择中的第一次。王选说，当时，他非常关注国家的科学事业发展前景，当他看到那时的国家十二年科学规划里，周总理讲到的几个重点领域就有计算机技术时，心里非常激动，认定国家要发展这个事业而这个领域人才最缺乏，便义无反顾地选择了计算数学专业并把计算机技术作为终身奋斗的方向。
    荆南进的发言引起了中越两国青年的共鸣。来自越南海军的一位青年军官感慨道，“此时”，就是我们所处的这个时代；“此地”，就是我们所处的这个国家和民族。青年人只有将自己置身于自己所处的国家和时代，才能真正地认识自己、发展自己。许多青年还谈到，为了不被时代抛弃，我们不能固步自封、畏惧艰险，而应当努力学习、不断“充电”，在国家建设和发展中当先锋、挑大梁。
    没有激情和创造性，青年还能叫青年吗？
    创新是民族之魂。创造性是青年特性中的第一特性。在友好交流活动中，中越青年都强烈地表达出这样的心声：只有创造性的劳动，才能够使我们的人生之路不仅仅是一条勤劳之路，同时也是一条智慧之路。
    在讨论青年如何参与国家经济建设的讨论会上，兰州军区青年处长高汛向大家介绍了中国和外国投资公司的青年在中国西部大开发中大显身手的情况，令与会的两国青年感慨万千：我们每一个人都具有无法估量的生命能量，但生命的底蕴和力度不会自然地、平均地被发现和发挥，她需要创造性和创造力去发掘和提升。如果没有创造性和创造力，生命的激情会被抑制，隐藏的生命激荡也无法显现。一位越南女青年说道：为什么在凡人手足无措的地方，英雄却在那里寻找到了施展才能的舞台？这就是有无创造性的区别。我们要告诉所有的年轻人，创造就是拥有美丽，从混乱中找出秩序，从平庸中找出神奇。在她激情满怀地朗诵了“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”等中国诗词后，来自解放军艺术学院的李冰深沉地设问：“假如没有激情和创造性，青年还能够叫做青年吗？”中越青年在短暂的沉默之后，报以热烈的掌声。
    有大格局者才能有大作为
    对于生命，不同的人有不同的审美角度。中国著名学者朱光潜说过三种态度：对一棵树，科学家研究其生物学上有何特征；木材商考虑这棵树怎样砍下来卖钱或盖房子；画家则是欣赏这棵树的形象。青年人是处在“什么都最需要却又什么都最缺乏”的时候，我们要引导他们在得到应该得到的物质保障的同时，保持并增强对文化的关切、对知识的信仰、对人生本质意义的追求。
    此次中越青年论坛，还有一个引起共鸣的话题就是：青年必须建立人生信仰，以心胸气度的大格局去拓宽人生道路，锻造人生辉煌。大家列举了许多在青年时期就大有作为的杰出人物：牛顿的许多重大贡献都是在25岁以前作出的，在21-23岁之间，他创立了微积分理论，发现了万有引力定律，在光学上也作出了重大贡献，奠定了他一生的工作基础。王安创业时30岁。英特尔的3个创业者一个31岁，另外两个也不到40岁。苹果公司的开创者只有25岁，他仅仅用了3年时间，就倒腾出一个世界500强的公司。比尔・盖茨创建微软时只有19岁……
    “世界是同样的世界，人生是同样的人生，为什么贡献不一样、价值不一样、结局不一样？”军队青年分团的薛君谈了他的思考：我认为，拉开和拉大距离的不是一般意义的智慧和机遇，而是一个人的心胸气度。多大的池子养多大的鱼。格局小的人很难成就大事业，我们要教育青年在增长学问的同时，涵养自己的气象。当一个人具有风光霁月的气象和格局时，这个人就不怕了，用老百姓的话说，跌倒也有八成。
    ……
    7天时间的访问与交流，160名中越青年的碰撞与探索，思考的问题之多、思想的成果之丰，不是这篇考察报告可以容纳得下的。但体现在这里的求索精神和重要思路，对军队青年和青年工作无疑具有特殊的启迪和影响。
    向荣高 本报记者 刘声东在越南风雪下龙湾越南女青年
    归国前在广西东兴口岩留影
〖-ZW/正文〗
