〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做军网上的文明兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿财/王绍波/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新情况：个别战士上军网时，聊天内容五花八门，胡吹乱侃，发泄不满情绪，有的甚至涂改他人网页
    新问题：网上不文明、不道德的言行会误导战士，影响军人形象，泄露军事秘密，给部队管理和思想工作带来冲击
    新对策：加强对战士的教育，加强局域网的安全保护措施，用健康向上的思想文化占领网络阵地，加强对战士上军网的管理做军网上的文明兵
    “网上垃圾”令人忧
    网络在部队建设中正发挥着越来越重要的作用，网上练兵、网上学习、网上答疑、网上咨询和网上娱乐正逐渐成为军营时尚。但是，在网络带给官兵们知识、信息和种种便利的同时，“网络社会”的虚拟化，也使上网的人可以利用身份的隐蔽性，摆脱道德、舆论、传统等的制约，引发了个别战士在网上不负责任地胡吹乱侃，发泄不满情绪等新问题。某部司令部战士小张与一名网名叫“丽丽”的网友在军网聊天室里相识，俩人谈得很投缘，大有相见恨晚的样子。为了见面，小张甚至想过私自离队。有的战士精通网络技术，通过军网偷看别人电脑里的资料，涂改他人网页，不仅不道德，还容易造成泄密等严重后果。
    警惕不健康的“信息”
    目前，军网普及的时间不长，针对这一新生事物的相应管理措施还不完善，网上不文明、不健康、不道德的东西危害甚大：――误导战士思想行为。某装甲团政委徐兴林介绍说：战士的人生观、价值观正处于形成时期，辨别是非的能力较弱，对网上一些不健康、不文明甚至错误的信息，往往缺乏应有的鉴别和抵御能力，容易轻信上当。――影响军人和部队的形象。有的战士不注意自己的身份，在网上找老乡，找异性网友，聊天内容五花八门，胡吹乱侃，什么话都说，影响军人和部队的良好形象。――容易泄露军事秘密。有些战士在与网友聊天或在论坛发表言论时，保密意识不强，把部队驻址、武器装备、战备训练等情况，都毫无遮拦、毫无顾虑地说出。――给部队管理和思想工作带来冲击。个别战士在网上交流一些不文明、不健康的信息，导致军人意识淡化和纪律观念弱化，给部队的管理和思想工作增加了难度。
    构筑坚固的“防火墙”
    某装甲团团长陈辉认为：消除网上不道德行为带来的负面影响，简单地“禁”和“堵”不行，当今世界已进入信息时代，现在的战士只有多学习和掌握网络知识，才能掌握未来战场的主动权。因此，加强网络道德教育和网络管理势在必行。该团主要采取了以下措施：加强对战士的理想道德、法律法规、安全保密教育，增强他们的军人意识、法纪观念和辨别是非的能力。他们开设了《网络伦理与道德》、《网络行为规章》、《网络文化素质与网络人格塑造》等教育课，培养战士的健全人格和网络道德。加强局域网的安全保护措施。他们安装了可防病毒、防黑客入侵的网络保护系统，设立了“网络纠察”，对所有进入网络的信息进行严格过滤，最大限度地阻止不健康信息进入网络。用健康向上的思想文化占领网络阵地，充分发挥局域网“网上政工”的作用。他们在局域网上建立了包括文学名著、法律知识等内容的“图书库”，开展健康向上的网上娱乐活动，开展“争当网上文明兵”活动。按照有关规定，加强对战士上军网的管理，绝对禁止战士去地方网吧。他们制订了《上网行为规范》及《上网违章处罚条例》，发现战士有网络违纪行为，及时进行教育引导和处罚。该团每季度举办一次计算机培训班，满足战士学习网络知识的愿望；投资十多万元加强部队内部网络建设，优化网络内容。
    吴鸿财 本报特约通讯员 王绍波 孙兆秋 （插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
