〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲战车的“致命克星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――21世纪的反坦克导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯云礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克导弹具有射程远、精度高、威力大、重量轻、机动性强等优点，已经成为反坦克武器的主力军。21世纪，反坦克导弹必将以新的面貌称雄战场。
    能够超视距、大纵深攻击敌集群坦克的反坦克导弹。为了能够有效杀伤、摧毁大纵深内的敌集群坦克，往往要利用反装甲子弹药改造反坦克导弹战斗部。改造后的反坦克导弹可以将多枚反装甲子弹药运至目标区域上空，运用子母弹抛撒技术适时释放反装甲子弹药。而后利用反装甲子弹药自身携带的传感器，对地面1至2万平方米面积内的目标进行扫描探测，发现目标后便自动攻击装甲目标的顶部、毁伤目标。由于不同子弹药传感器的扫描范围可能重叠，因此同一装甲目标可能被多枚子弹药攻击。目前，美国研制的“钻石”自动寻的反装甲子弹药，已经可以由陆军战术导弹系统投送；英国研制的“灵巧反装甲武器”，作为一种空射导弹，也可以利用母弹携带反装甲子弹药，攻击装甲目标。可以预见，这类导弹的出现，将使未来反坦克导弹概念的外延及内涵发生根本性变化。
    具有对装甲目标实施软杀伤能力的反坦克导弹。未来的反坦克导弹，也具有在与装甲目标非火力对抗中的“软杀伤”打击能力。这种反坦克导弹可以破坏装甲目标的通信系统、测距系统和动力系统，使之成为聋子、瞎子和瘫子。它们自身携带传感器、计算机及预编程序，可以自动识别、跟踪装甲目标的发动机及关键部位的仪器仪表等。待目标锁定后，或者利用所携带的战斗部对坦克的动力系统进行摧毁性攻击，或者对坦克内各种通信设备、仪器发出的各种指令实施有源干扰，中断其与外界的联系，使坦克配属的武器不能正常发挥其火力，从而实现对目标的软杀伤。例如，以红外热成像技术为基础的反坦克导弹飞向并击中一个热点，它不必考虑目标的外形，也不必具有识别目标类型的实际能力及判断目标是活动的还是静止的，它们只需要在目标上方观察并对其热点定位。此刻，长时间工作的发动机就成为这类反坦克导弹进行攻击的首选目标。
    能够对装甲目标实施精确打击的反坦克导弹。电子电路的超小型化、毫米波的使用以及红外导引头/探测器技术的发展，使反坦克导弹的精确制导有了引人注目的发展。现已发展的制导技术主要有微波制导、红外制导、光纤制导、激光制导、毫米波制导、电视制导等。这些技术的应用，已经使反坦克导弹对装甲目标实施精确打击成为可能。以被动毫米波探测/电视成像双模制导为例，当导弹进入目标区域时，导弹前部的毫米波辐射计开始接收目标辐射出的毫米波，把目标从背景中检测出来，再经过信息处理形成控制指令，导引导弹自动锁定、跟踪目标。当导弹被导引至目标附近时，导弹启动摄像机摄取目标各部位的图像，传至弹上计算机进行综合分析，区分出目标各单元的强度后，锁定薄弱部分实施精确打击。采用这种复合制导模式的反坦克导弹，具备了“发射后不用管”的精确打击能力。
    具有全天时、全天候作战能力的反坦克导弹。为适应夜间作战的需要，往往要为反坦克导弹配置红外热成像瞄准具。现代的热成像装置，通过探测物体发出的红外辐射，产生一个实时的图像，从而提供一种景物的热图形。并将不可见的热辐射图像转变为人眼可见的、清晰的明暗图形。因为它完全是被动式的装置，没有光辐射或射频能量，所以不会暴露目标；又因为热成像系统探测的是热辐射，受各种天候条件、战场环境影响较小，所以可以全天候使用。如今，一些西方国家把研制这种能够全天时、全天候作战的反坦克导弹，列为了新世纪军事科技的重点发展项目。
    引进纳米技术改进战斗部的反坦克导弹。采用纳米技术的导弹，其战技指标都得到了极大的增强。一方面，导弹发动机的装药采用纳米颗粒，可使其重量大大减小、飞行速度大大提高，作战距离亦可得到很大提高，这对未来高技术条件下的大纵深突击、敌后作战、特种作战都具有不可低估的作用；另一方面，纳米技术的应用使战斗部的外形更小，再配以先进的制导装置，几乎可使这种新式反坦克导弹达到无孔不入的程度，从而改变传统的穿甲方式，达到以巧破千斤的目的。
    廊坊陆军导弹学院院长 侯云礼
〖-ZW/正文〗
