〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战士满意为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团党委否定两个不符合实际的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚节安/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚节安、特约通讯员黄继承报道：10月23日，广州军区某工兵团党委作出决定：每日的学习时间由5个“半小时”重新变为3个“半小时”；节假日战士外出的时间从2个小时延长为4个半小时，并由团里统一派班车接送。基层官兵为团党委勇于否定不符合实际的做法叫好。该工兵团为防止战士外出时间太长而进地方网吧或去娱乐场所等，于去年上半年出台了“时间一加一减”管理办法，即把总部规定的每天3个“半小时”扩展为5个“半小时”；节假日外出进城的战士，外出时间不得超过2小时。实施后，集团军肯定了他们的做法。但随着时间的推移，也渐渐暴露出问题：因外出时间太紧办不完事，不得不“打的士”回营；课余时间被集体活动占用，战士自学效果下降。最近，团党委“一班人”认真学习六中全会精神，对此事进行反思：战士满不满意是检验我们工作的重要标准，处理事关战士切身利益的问题，首先要问战士赞不赞成、满不满意；要敢于纠正不符合实际情况、不符合战士意愿的做法，把对上负责与对下负责结合起来。于是，团党委又做出上述新规定。
〖-ZW/正文〗
