〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警组织团以上干部深入一线开展专题调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听基层呼声密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者史照栋、记者丁海明报道：武警部队党委集中一批团以上干部分头深入部队一线，就如何进一步密切官兵关系倾听基层呼声，进行专题调查研究，以实际行动贯彻六中全会精神，改进领导和机关作风。
    这次调研是围绕如何密切党群和官兵关系而展开的。武警总部为此专门下发了《关于认真搞好基层内部关系状况调查的通知》，明确了调研的内容和目的：一是彻底弄清官兵关系上存在的突出问题，拿出治本之策；二是改进调研方式，培育新的作风，破解听不到真话、摸不到实情这个难题。
    这次调研，他们首先摈弃不利于听真话、摸实情的调研方式和方法。比如，在各级调研组人员配置上，安排了干部、纪检等部门的人，以便在摸实情中考察干部作风。又比如，他们申明了“不设套子、不打棍子”这样一些原则，以防止出现汇报时“顺杆爬”、投其所好以及报喜得喜、报忧得忧等情况。调研人员深入到100多个中队，从末端听取呼声，找最了解实情的人去摸实情，到最能看到实情的地方去查实情。深入的作风把干部和士兵、机关和基层紧紧联系在一起，餐桌上、哨位旁、训练场、宿舍里，到处可见他们交谈的情景。通过这次专题调研，他们不仅为不久前召开的武警党委扩大会提供了大量第一手材料，而且提出了进一步密切官兵关系需要认真解决的几个问题：对管理方式和带兵方法研究得多，对如何端正对士兵的根本态度研究得少；对如何争荣誉、拿第一琢磨得多，对战士的实际承受能力考虑得少；对战士服从听话强调得多，对调动战士的积极性动脑筋少，等等。
    实情明了，对策有力。一系列建立新型内部关系的治本之策得以产生：从保持党同人民群众血肉联系的高度牢固确立基层第一、士兵至上的群众观点；把我军官兵一致的优良传统和科学文明的带兵方法纳入院校教学和干部培训；把密切内部关系纳入落实《纲要》轨道；把“五同”作为考评干部的硬杠杠。
〖-ZW/正文〗
