〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代号“雄鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区某特种大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张裕贵/谷建/荣平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，某特种大队营地。
    特战二连特战一队官兵跑步到指定地点。“同志们，这次行动的代号是‘奇袭敌首’，目的是破袭敌首脑指挥机关、擒获敌情报人员。你们的代号是‘雄鹰’……”
    涉险过峡谷
    冷风口，两边是高达700多米的险峰，下面是常年湍急的流水。“利用抛绳机，溜索过涧！”班长姚峰下达命令。副班长高福从战斗行囊里取出抛绳机，找准发射点固定好。只听“砰”的一声，铁锚带着长长的绳索稳稳地扎进对面崖壁上。高福用保险带把自己固定好，而后拿出牵引器开始向对岸攀去。绳索在深涧上空不停地晃动，把大家的心也晃得紧紧张张。七八双眼睛紧盯着高福，随着他的身影而移动。快到涧边时，高福的身体突然往下一沉，只见锚头有所松动，周围的碎石纷纷下坠，溅起片片水花。高福一晃身体伸手抠住一条石缝，身体向石壁贴去，随后把锚头摘下咬在嘴里翻上崖去。接着，他找一棵粗壮的大树，把绳索固定好，引导战友一个个溜过来。
    勇闯无人区
    强行通过染毒地带让“敌人”发觉了动向，“敌”侦察机不时飞过。特战队员们经过讨论，决定更改行军路线隐蔽接敌，以减少与“敌人”接触的可能。这是一片长达近30公里的亚热带丛林，林木高大，灌木丛生，野兽出没，毒蛇、毒蜂横行。据当地老乡讲，平日里只有胆大的猎人和采药人才敢进去。进森林不一会便分不出方位，他们拿出卫星定位仪、指北针和地图寻找走出森林的道路。“李玉伟注意，有条蛇在你的头上！”走在后面的姚峰突然失声喊了起来。李玉伟一转头，看到一条长约两米、浑身发红的毒蛇吐着长长的红信子直朝自己扑来，离自己头部仅有半米的距离。后面的姚峰快步向前，一把拽住蛇尾向后一甩，将毒蛇“啪”地摔在地上，并顺手按住蛇头七寸，抓了起来。一波未平，一波又起。走在最前面的汤西全大喊一声：“大家散开，有毒蜂！”只见拇指般大小的毒蜂密密麻麻铺天盖地而来。“快穿防毒衣！”大家穿戴完毕，见汤西全已被毒蜂蜇得倒在地上，头上，脖子上落满了毒蜂，头上肿起的包如鸡蛋般大小。由于毒性较大，汤西全神智有所不清。然而，当有人建议他退出比赛时，他急了，挣脱战友的搀扶，向前走去……
    擒贼先擒王
    “敌”指挥所位于一片开阔地带。指挥中心、通信枢纽和信息中心成“品”字配置，雷达阵地位于左侧500米处，其后方是“敌”防守营营区。几个巨大的探照灯来回摇摆，把附近地面照得如同白昼。
    夜幕中，特战队员们隐藏进至“敌”指挥所附近地域，利用夜视器材对“敌”指挥所兵力布置和火力配置等情况进行侦察。零点40分，单兵电台里传来“攻击”的命令后，9人立即按战斗分工，直扑各自的战斗位置。夜色中的“敌”阵地一片寂静，第一战斗小组使用便携式导弹远距离攻击“敌”雷达阵地，吸引“敌”火力，并担任正面佯攻。第二、第三攻击小组从左右两侧直插“敌”指挥中心，“击毙”哨兵后，生擒指挥官，同时在指挥中心、通信枢纽和信息中心要地放置塑胶炸药和定时炸弹。在第一小组掩护下，特战队员迅速向前来接应的直升机机降点撤去。零点48分，两架直升机原地悬停，只听“轰隆隆”几声巨响，“敌”指挥机构陷于火海之中。（压题照片：张裕贵摄）
    张裕贵 谷建 荣平
〖-ZW/正文〗
