〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政治上加深理解把握重大理论和实践问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装备部高中级干部理论培训班学习体会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄正宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总装备部陆续举办了三期高中级干部理论培训班，深入学习江泽民同志“七一”重要讲话。培训班通过研读《讲话》与听专家辅导、个人思考与集体讨论交流、解决思想困惑与解决理论疑难问题相结合，全面系统地领会《讲话》精神，引导大家从政治上、全局上认识和看待“七一”讲话中的重大理论创新，较好地克服了各种模糊思想和错误认识，进一步解放思想，把思想认识统一到“七一”讲话上来。从党和国家事业兴衰的大局上理解和把握“七一”讲话提出的重大理论和实践问题，树立看问题的政治眼光和大局意识。大家重温我军成长壮大的发展历程，深切感到，从政治上全局上理解把握党的理论路线方针政策，是军队的光荣传统，也是党对军队提出的一贯政治要求。军队作为执行政治任务的武装集团，在看待党的重大理论路线方针政策上，必须具有政治眼光和大局意识。否则，就跳不出对具体问题的无休止争论，在大是大非问题上势必含糊、摇摆。大家谈到，当前部队在学习贯彻中反映出的一些思想困惑和模糊认识，主要原因是跳不出个人和局部利益的小圈子，不能从党和国家事业兴衰的大局来看待和理解“七一”讲话提出的重大理论和实践问题。比如，对改革开放以来我国出现的新的社会阶层究竟应该怎么看，就是不能回避的现实问题。这些人在一定程度上代表着社会的先进生产力，不承认他们的社会政治地位，我们党就会失去这支重要的力量，党的阶级基础和群众基础就会受到很大削弱，政治上对党非常不利。而吸收他们中的优秀分子入党，有利于扩大党的覆盖面和影响力，有利于党的执政地位的巩固，有利于调动各方面的积极性为党的目标而奋斗。不摆脱个人利益、局部利益的束缚，就不能真正理解《讲话》的精神实质，统一思想也不能成为一种自觉的行动。从党和国家事业的大局看问题，就会一通百通。用马克思主义的科学态度理解和把握“七一”讲话提出的重大理论和实践问题，树立看问题的正确立场和科学方法。大家谈到，“七一”讲话是党的最新理论成果，是理论与实践相结合的产物。用马克思主义的科学求实态度来理解党的理论创新成果，还是用右或“左”的思想来看待《讲话》提出的重大理论和实践问题，不仅是认识事物的方法问题，也是个政治立场、政治态度问题。解决这个问题，首先要从改革开放的伟大实践来看待党的理论创新成果，用实践来检验真理的科学性。马克思主义的一个基本道理，就是不能用本本框实践，而只能用实践去发展本本。实践是检验真理的唯一标准，也是检验理论成果有无生命力的“试金石”。《讲话》提出的一系列新思想、新观点、新论断，是对改革开放实践中遇到的新情况新问题作出的新回答。如果不顾历史条件和现实情况的变化，而是拘泥于马列主义经典作家在特定历史条件下，针对具体情况作出的某些个别论断和具体行动纲领，把本本作为检验实践和理论正确与否的标准，就不可能做到与时俱进。如私营企业主投资办厂、招聘工人问题，就必须用“三个有利于”的标准来检验和看待，用新的理论来解释，从而使马克思主义在实践中不断得到丰富、完善和发展。摒弃那些不合时宜的观念，摒弃对马克思主义的错误的和教条式的理解，摒弃主观主义和形而上学的思维方法，才能全面正确深入地认识和把握“七一”讲话对重大理论和实践问题的深刻阐述。从高中级干部肩负的重大责任理解和把握“七一”讲话提出的重大理论和实践问题，树立看问题的政治责任感和使命感。大家认为，高中级干部是建军治军的骨干力量，对部队建设负有重要的领导责任，从政治上理解把握“七一”讲话提出的重大理论和实践问题，尤其要带好头、作表率。大家认真学习江主席在国防大学军队高级干部理论研讨班上的重要讲话，联系军队实际更加体会到，我军是党亲手缔造和领导的人民军队，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志，党的奋斗目标就是军队的奋斗目标。军队的高中级干部尤其是各级党委书记，对待重大理论和实践问题的政治态度，直接影响部队建设的政治方向，影响部队的高度稳定与集中统一，必须按照中央和军委的要求，在理解“七一”讲话精
    神上，带头严守政治纪律，而且标准要更高、要求要更严、做得要更好，不允许有不同声音，确保党对军队的绝对领导。
〖-ZW/正文〗
