〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高综合素质增强保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柳铁军代处创发送专列新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏贵/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创发送专列新纪录
    本报讯黄宏贵、特约记者钟友国报道：干部综合素质高，部队保障能力强。10月23日，广州军区驻柳州铁路军事代表处在大型军事紧急输送保障任务中，军政干部一齐上，创造了11个小时在同一地域向同一方向发送17个专列的全军纪录。这个军代处把培养军政兼通、指技合一的复合型干部作为增强快速运输保障能力的重要举措，要求全处干部不仅要熟练掌握本职业务，还要全面精通军交运输保障业务。他们与天津军事交通学院合作开办了军交运输专业函授班，全处干部结合工作学业务，不仅精通了专业，而且人人拿到了本专业本科文凭。同时，该处实行干部换岗驻勤制，分期分批安排机关干部到团、营级军代处驻勤。他们还针对未来作战军交运输保障需要写出了20多篇调查报告，对管辖内的200多个车站军运设施进行了全面普查，研究出台了“战时铁路军运设施保障措施”，并配合柳州铁路局对军运设施进行了改造完善。
〖-ZW/正文〗
