〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣服为何“晾”在床底下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团不准机关“逼”着基层搞形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵泽宝/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣服为何“晾”在床底下云南边防某团不准机关“逼”着基层搞形式主义
    本报讯邵泽宝、记者姜兴华报道：室外晴空万里，战士却把衣服“晾”在床底下！10月中旬，云南边防某团以此为鉴，坚决克服机关为追求所谓的工作高标准，“逼”着基层搞形式主义的现象。
    10月上旬，该团政委徐延东到一个连队检查工作时无意中发现，部分战士把湿漉漉的衣服放在床下的鞋架上。“室外晴空万里，为何却要将衣服‘晾’在床底下？”战士们道出了实情：连队规定，为保持营区环境整洁，凡是有工作组或领导来队，晒衣场就不能晾衣服。连队干部却另有苦衷：“平时机关组织环境卫生检查，标准一次比一次高，就连晒衣场上晾的衣服，也经常成为影响环境整洁的扣分理由。无奈，连队做出此规定”。党委“一班人”结合实际学习六中全会精神形成共识：机关抓基层不能脱离实际和违背条例条令，更不能“逼”着基层搞形式主义。他们首先检讨了自身工作存在的不足，并对负有直接责任的5名机关干部给予通报批评。他们还举一反三，取消了机关要求连队“每项工作都必须有专门的登、统计本”、“黑板报必须天天有新内容”等十余项不切实际和违背条例条令的规定。
〖-ZW/正文〗
