〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某军代室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢对质量问题唱“黑脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任万彬/易祖洪/冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆军代局某军代室地处偏僻的山区，条件艰苦。军代室领导在做好拴心留人工作的同时，教育军代表用好手中权，严把质量关，军代室连续8次被上级评为先进党支部和基层建设先进单位，多次被评为质量和科训工作先进单位。一次，某型雷达在长途行军试验中，拖车方向突然失控，致使雷达稍有一些晃动。对这一个“小问题”，现场军代表没有简单放过，要求工厂停止试验，查清问题的原因。工厂的技术人员认为雷达稍微有点晃动，不影响性能和使用，希望做原样修复。高级工程师王俊明坚持原则唱“黑脸”，一定要查清原因后才能继续试验。“官司”打到了军代室总代表李成功那里。一位军品车间的副主任找到李成功叫苦：这批产品年底要出厂，车皮都已经定好了，如果耽误了出厂时间，工厂就要损失数万元，希望李老总网开一面，给现场军代表打个招呼，放过去算了。交涉中，厂方还流露出只要军代表高抬贵手，放一马，就给军代室一点好处费。李老总没有动心，还耐心地给他们解释：雷达作为一种特殊产品，它连着战场，不查清故障原因就盲目试验和投产，打起仗来就会贻误战机。厂方觉得李老总说的在理，便立即组织工程技术人员展开攻关，很快把问题解决了。
    今年3月，成都军区某部自筹资金来厂购买一批零备件，因价格问题一直没与工厂谈妥。他们找到军代室要求帮忙。军代室多次给工厂做工作，价格总算压下来了，比预算节约了2万余元，该部要答谢，被军代表们婉言谢绝了。
    任万彬 易祖洪 本报特约通讯员 冯博
〖-ZW/正文〗
