〖ZQ/总期〗16007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐宁街上空的吟唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月23日，我海军“深圳”号导弹驱逐舰和“丰仓”号远洋综合补给舰从上海启锚，开始了中国海军的首次欧洲之行。至10月17日，我海军圆满结束了对德、英、法、意4国的访问。该文是本报记者随舰采写于英国的一篇报道。――编者
    9月28日的英国伦敦上空阴沉沉的，上午10点多依然看不到一丝的阳光照下来，雾霭已经从天空压到了地面，倒让人觉得随时都有可能落下雨来。我们记者团先期一天到达伦敦，准备迎接即将到访的中国海军舰艇编队的官兵们。舰队29日到，28日我们有空可以在伦敦市区参观。看完白金汉宫，我们开始向英国政府所在地唐宁街10号走去。在导游的指引下，我们刚刚拐上唐宁街旁的白厅街，就被不远处传来的一阵阵军乐声吸引。“难道是有外事活动？”我们正在纳闷，只见大街上的警察开始清理疏散街上的行人和车辆。不一会儿整条大街被清空了，行人全部走上了便道。只见几位胸部挂满奖章的老人，站在路边给过往行人发放一张张印制精美的卡片，我们随手接过一张，在导游的帮助下，我们知道这是一张二战老兵举行纪念活动的宣传卡。据说，每年的这一天，所有健在的二战老兵都要走向唐宁街的纪念碑，在雄壮的军乐声中，进行集会纪念活动。我们正在听着导游的翻译，军乐声越来越近了，只见人们自发地停下来，涌向路边的栏杆，注视着空旷的街面，一队队老兵，排着整齐的队伍，踏着军乐的雄壮节奏，昂首走来。这些老兵把珍藏的老式军服穿在了身上，有的还带上了海军贝雷帽，有的胸前挂满了奖章，还有的老兵腿脚不便，他们或拄着拐杖、或坐着轮椅，个个表情凝重，目视前方，坚定豪迈地向前走着。我们很为这些老兵而感动。他们就像刚刚走下战场的士兵，脸上还留着没有褪去的刚毅和艰辛，每个人都把曾经让他们骄傲的军人经历写在了脸上，那么自豪、那么生动地去感染着每一个注视着他们的人。像阅兵的方阵，更像出征的队伍，一个方块过去了，又一个方块过来了，据说方队是按照当年部队的编制而组成的。大约有五六个这样的方队依次向前走着，在唐宁街上形成了一条游动的长龙，整齐的脚步声在军乐的节拍下，踏出一组组动人心弦的音响，回荡在唐宁街的上空。这些老兵集合列队要去哪里？正当我们好奇地询问时，路边的人群中一位老太太侧过脸用手指竖在嘴唇上，轻轻地“嘘”了一声，她怕我们的说话打破了周围全神贯注的宁静气氛。这时老兵队伍已经停了下来，停在一座街心纪念碑前，这是一座二战英雄牺牲纪念碑。这时，一位老兵代表走出队列，非常简短地讲了几句话，接着，便有一位白衣神甫上前，为牺牲的烈士祷告。神甫开始领着所有的老兵低声吟唱一首为海军将士祈祷的歌。我们手中的卡片上，就印制着为海军祈祷的歌词。这时，大街上几乎每一位行人都自觉地在路边跟着唱起了祈祷歌，低缓清亮的歌声把整个唐宁街连成了一片，悠扬动人的歌声震撼着唐宁街上的每一个人，过往的人们慢慢停下脚步，低头看着卡片上的歌词，跟着轻轻吟唱。就连我们这些基本听不懂所唱内容的异国人也被这种场面所感动。我们禁不住感叹着：“太感人了！”那种人们意志的默契和吻合，那种军人为国献身的自豪和骄傲，人民对军人的崇敬和爱戴深深地感染着我们。仅仅是一个二战老兵的纪念日，就被体现得如此生动和充分，就被强化得如此浓烈和完美，真让我们联想了许多：不需要太多烦琐的仪式，不需要太多有意的编排，只让每一个参与者的心动就足够了。
    第二天，我们在英国军港朴茨茅斯迎接了我海军舰艇编队的官兵。在英国的一些地名介绍上，我们看到朴茨茅斯有个海军博物馆。我们想，这肯定是值得一看的好去处。可当到了朴茨茅斯一打听，人们说，整个军港就是海军博物馆，并不是室内的博物馆，原来，英国人把军港朴茨茅斯建成了一座开放露天的海军博物馆。只见码头上停放着一艘艘各式各样的军舰，不同型号停靠在不同的码头，有航空母舰，有导弹驱逐舰，也有补给舰，还有已经退役的旧军舰，更有几百年前的木制炮舰也停靠在码头供人们参观。我们去的那一天，码头上的游人络绎不绝，来自世界各地的人在各种军舰间拍照留影。当然，最新的正在服役的军舰是禁止游人上去参观的，只能在远处看看。想想唐宁街上空的吟唱，想想朴茨茅斯军港的露天海军博物馆，英国人或着意或随意的这一切，对于普及国民的军事常识，增强人们的国防意识恐怕是不无益处的。
    行进在唐宁街上的英国二战老兵郭建跃摄
    本报记者 郭建跃 司彦文
〖-ZW/正文〗
