〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“多边核力量”看帝国主义阵营内部矛盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帝国主义阵营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，由于美国加紧同西德勾结，推行北大西洋集团“多边核力量”计划，引起许多西欧国家、特别是法国同美国之间一场新的争吵。
    “多边核力量”是怎么回事？
    “多边核力量”计划，是美国在一九六二年底正式提出来的。它的内容大致是：由美国和北大西洋集团国家共同出钱出人，组成一支海面核舰队。这支舰队包括二十五艘舰只，每艘配备八枚到十枚能载核弹头的“北极星”导弹，这些核弹头和导弹都由美国提供。全部计划的费用在十年内约为四十亿美元。这个计划还特别规定，使用“多边核力量”要经全体一致同意，而美国拥有最后否决权，就是说没有美国的批准，谁也不能动核扳机。
    美国为什么要搞这样一支“多边核力量”呢？原来美国一方面为了扩军备战的需要，要把核武器扩散到北大西洋集团国家，特别是西德复仇主义者手中；一方面则要限制英法发展自己的独立核力量，巩固自己在西方世界的核霸王地位，便于它加强对西欧国家的控制。
    由于美国怀着这样不可告人的目的，除了西德另怀鬼胎，企图通过这个计划拿到核武器（西德是第二次世界大战的战败国，被禁止自己制造核武器），加强自己的军事力量和政治地位，因而热心支持这个计划之外，其他西欧国家特别是法国表示强烈反对，使得“多边核力量”搞了两年多，也没有搞成。
    在这种情况下，美国为了强迫其他西欧国家就范，并且破坏法国同西德的联盟，把法国孤立起来，最近它进一步同西德勾结，准备同西德单独签订“多边核力量”条约；同时还在策划提出一个方案，规定出钱百分之六十七的成员国，就可以拥有控制核导弹的决定权（美国和西德决定平均负担这个计划百分之七十五到八十的经费）。这样一来，所谓“多边核力量”的控制权实际上就会落到美国和西德两国手里，成为美国――西德的联合核力量，从而使其他西欧国家不但要服从美国的控制，而且还要受到西德复仇主义者的核威胁。
    西欧国家同美国之间的矛盾进一步加剧
    正是由于“多边核力量”严重威胁着西欧国家的主权和安全，因而美国加紧推行这一计划的结果，就进一步加深了它同西欧国家之间的矛盾。首先，法美矛盾更加尖锐了。为了增加对抗美国、争霸西欧的资本，近年来，法国从北大西洋集团逐步抽走它的海、陆、空军，坚持发展自己的独立核力量，打算以法国的核打击力量为基础，成立独立于美国之外的“欧洲核力量”。法国不但自己坚决反对“多边核力量”，也不愿别国特别是西德参加进去。所以当美国西德加紧勾结的消息一传出，法国总理蓬皮杜、外交部长德姆维尔就公开出面，对美国发起猛烈抨击，并且威胁要退出北大西洋集团。
    其次，美国同西欧其他国家的矛盾也加深了。比如英国，它是西欧国家中先于法国建立了核打击力量的国家。为了保持这种在核武器方面的特殊地位，它反对西德拥有核武器。现在美国加紧同西德勾结，当然使得英国不高兴。尽管美国乘英国工党政府刚上台，地位软弱，财政困难，需要美国支援，逼它参加“多边核力量”，但是据报道，英国仍然坚持原来的立场，反对美国在使用核武器问题上给西德较大的发言权。其他西欧国家，过去对“多边核力量”计划就采取拖延和冷淡态度，现在丹麦和挪威干脆拒绝参加，荷兰、比利时也公开表示不支持这个计划。
    不仅如此，法国同西德之间的矛盾以及西德统治集团之间的矛盾，也由于美国加紧推行“多边核力量”计划而进一步尖锐起来。最近，法国对西德在“多边核力量”计划上所持的态度公开表示不满。西德执政党内部以前总理阿登纳和前国防部长施特劳斯为首的一派，对现任的艾哈德政府亲美疏法的政策，展开了猛烈的攻击。
    争吵还要继续下去
    西方国家围绕着“多边核力量”问题，吵得这样一团糟，连美国报刊也无可奈何地哀叹：“多边核力量”成了“多边混乱”。为了缓和内部矛盾，美国已被迫推迟签订“多边核力量”条约，西德也宣布不再要求加速实现这个条约。但是美国仍然声称对“多边核力量”的态度不变，表示要继续一意孤行地推行这个计划。因此，可以肯定，围绕着“多边核力量”问题，帝国主义阵营内部的争吵还要继续下去，帝国主义之间你死我活的斗争还要继续发展，北大西洋集团还要更加四分五裂。
〖-ZW/正文〗
