〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于监督〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监督作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器。”只有党员认识了这个武器的重要性，才能充分发挥它的战斗作用。本报今天发表的几个战士党员批评干部党员的例子就是很好的说明。
    战士党员勇于批评干部党员，不是什么方式方法问题，而是个认识问题，是个阶级觉悟问题，是个责任心问题。象刘维忠本来耽心副连长不接受意见难办，可是想到“爱同志首先应该表现在关心同志政治上的成长”时，就增强了责任感。象杨福田在指导员找副连长谈话都没有解决问题的情况下，他仍能带着问题活学活用毛主席著作，积极帮助副连长，就是想到“自己有责任帮助副连长”的。
    干部党员以实际行动接受批评，尊重党员的民主权利，就是对战士党员勇于监督干部的最大鼓励。象支部书记王启明那样，不但自己在小组会上检讨缺点，还能表扬批评他的冯守全，鼓励全组同志向他学习，这就自然会促成党员群众监督干部的良好风气。
    战士党员勇于监督干部党员，不仅可以帮助干部健康成长，活跃党的民主生活，提高支部的战斗力；而且可以使自己在批评斗争中受到锻炼，不断提高政治思想水平和分析问题的能力。
    认真开展批评与自我批评，是党员为权利，也是党员的义务。权利事小，义务事大。但愿战士党员都象刘维忠等同志那样，勇于监督干部党员；但愿干部党员都象王启明等同志那样，热情支持战士党员监督自己。
〖-ZW/正文〗
