〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能在沙滩上盖楼房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从四连两件事情对比看思想和任务的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄克超孙绍荣刘钝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不抓思想，单纯突击任务，成绩也可能突上去，但是这种成绩好比建造在沙滩上的楼房，是不能巩固的。从思想工作入手，提高人的觉悟，完成任务才有牢靠的基础，创造出的成绩才能经得起各种考验。
    3175部队四连在检查军委扩大会议决议落实的时候，回顾了今年经历的两件事，深刻体会到，放松思想工作，单纯突击任务，好比在沙滩上盖楼房，即使一时成绩上去了，也不能巩固；只有从思想工作入手抓任务，基础才能牢靠，经得起考验。
    四连有一段时间里，投弹成绩赶不上七连。干部们决心突击投弹训练，赶上七连。有的同志认为：政治教育管不了投弹、“打眼”，不抓思想也一样能搞好训练。为了集中时间搞投弹训练，他们把学习毛主席著作的时间也挤掉了。干部忙忙碌碌，哪里成绩上不去，他们就到哪里去抓，哪个班成绩上去了，他们就到哪里总结经验，大会小会都讲投弹要领，脑子里是一本投弹的成绩帐。当时有人反映，有六个老战士思想不稳定。他们以为老战士有觉悟，一时不抓也不要紧，只是简单地讲一讲：“现在投弹训练要紧，没有看到这个形势吗？思想问题先撂一撂，以后好说。”这几个老战士受了批评，嘴上不说了，思想问题却没有撂下。不过他们觉得自己身为老战士，还是带头干了再说。其他方面如组织纪律有些松懈，互相间不大团结等现象也出现了，连里也不过问，一心突击投弹。
    这样，经过二十来天的全力突击，投弹成绩果然上去了。师里考核，全连平均达到四十七米八，超过了全师投弹标兵连――七连。
    成绩是突上去了，但是因为这是带着思想问题练出来的，不能巩固。时隔五天，团里又来考核，全连平均成绩却下降到四十五米六，原来压下去的一些思想问题，也都暴露出来了。在这种情况下，连里不得不停止操课，用两天时间专门整顿思想作风。这样事使他们体会到，不从思想工作入手，光靠行政措施，加班加点练，即使一时成绩突上去了，也是不能巩固的。他们说，这种成绩就象建造在沙滩上的楼房，一阵大风就可以刮倒。
    另一件事，是原来技术基础较差的四班，训练成绩稳步上升的经过。这个班活学活用毛主席著作一直比较好。班里调来了三个战士，他们原来都是勤杂人员，技术底子差。今年三月连里决定让四班参加师举办的“尖子”班集训。他们参加后，起初遇到许多困难，每次比赛，射击、投弹、刺杀等各项课目都不如其他班。当时连里有些人认为四班底子太差，领导上原本不该叫他们去。四班有的战士也有这种想法，觉得没有奔头。班长谢国良带着这个思想问题，组织大家反复学习《矛盾论》中关于内因和外因的关系的论述，认识到内因是根据，外因是条件，要想搞好训练，改变落后局面，主要是靠自己努力，发挥主观能动性。于是大家练兵的劲头起来了。练了几天碰到困难，有的同志情绪又低落了。谢国良和班里的党员们研究后，组织全班带着“为什么练兵”这个问题，又反复学习《纪念白求恩》、《愚公移山》和上级有关训练方针原则。经过学习，同志们都决心以白求恩的革命精神为榜样，练好杀敌本领。战士李合芝个子小，投弹进步不快，认为比不过人家，投到四十米已经到顶了。学习了《纪念白求恩》一文，认识到练本领就要象白求恩那样对工作极端负责，钻研技术，精益求精。于是，他就练举重石、投重弹。臂练肿了，班长叫他休息，他说：“没有高温，练不出纯钢！”经过苦练，他的投弹成绩提高到五十七米。四班由于坚持从思想工作入手，激发同志们虚心学习，刻苦钻研，投弹平均成绩由四十六米上升为五十五米，射击总评次次优等，其它科目也都争得了上游。以后上级几次考核，他们的成绩都有上升。
    两件事情对比之下，大家清楚地看到：只有学好毛主席著作，从思想工作入手，把人的觉悟提高了，练出来的成绩才是建筑在坚实基础上的“楼房”，经得住风吹雨打。 （黄克超 孙绍荣 刘钝）
〖-ZW/正文〗
