〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪加紧搜刮人民怨声四起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾税收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台北消息：蒋匪帮最近又在台湾大幅度地加捐加税，滥发公债，加紧搜刮台湾人民。据台湾《征信新闻报》不久前报道，蒋匪帮于新近公布了一项所谓“修正实施都市平均地权条例”，规定了地价税的新税率，并从十月二十一日起开始征收。按新税率征收地价税，蒋匪帮在一九六四年度可捞取三亿至五亿元台币。
    蒋匪帮还挖空心思地巧立税目。据台湾报纸透露，目前在台湾有“防卫捐”、“盐税”、“所得税”、“营业所得税”、“遗产税”、“港工捐”、“土地增值税”、“房捐”、“户税”、“娱乐税”、“筵席税”等几十种苛捐杂税。台湾《民众日报》消息说，蒋匪帮十月份正在积极摊派所谓“劳军捐献”，仅台北县就摊到一百一十万元台币。蒋匪帮台湾省伪财政厅税务处长承认，一九六四年度蒋匪帮实征各种捐税共达七十三亿二千多万元台币。这个数字比预订额超收九亿零二百多万元台币，比一九六三年度实征数增加了百分之十九点一。与此同时，蒋匪帮还在台湾猛发公债，据宣布，一九六四年发行的新公债为十二亿元台币，第一批四亿元台币，已在最近摊派。兜销完毕。
    台北市《公论报》不得不承认，在台湾，捐税“多如牛毛”，“人民不堪负担，怨声四起”。
〖-ZW/正文〗
