〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好总评靠群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依靠群众/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四好总评活动刚刚开始，就从四面八方传来了许许多多令人兴奋、令人鼓舞的消息。
    在这次总评活动中，生动地体现了我们部队四年来贯彻军委扩大会议决议，坚持四个第一，大兴三八作风，创造四好连队运动，所获得的成就和达到的水平。广大干部战士不仅仅跳出了那种“算成绩账、带光荣花”的圈子，而且都能以军委扩大会议决议为依据，紧紧围绕四个第一落实，通过典型人、典型事、典型问题，大谈思想认识，大找经验教训。他们谈得很实际，谈得深刻。今天本报发表的几篇总评的消息和十六日本报一版发表的广州部队某炮团总评的消息中，就极力生动地反映出这种情景。榴炮二连的战士们，在军人大会上，用实实在在的事例，对比了前任指导员、现任指导员的思想工作；对比了上半年和下半年的思想工作，说明坚持四个第一和不坚持四个第一的根本差别。在指挥连，一个新战士，手拿毛主席著作，讲评了连长在教育一个战士浪费粮食问题时的思想工作，他既肯定了连长重视节约教育，也指出了连长只讲了小道理，而没有用毛主席的教导，从根本上提高大家的觉悟，开阔大家的胸怀。干部们听了这些意见的感受是什么呢？他们说：战士讲出了水平，打中了要害，抓住了问题，对自己教育深刻，帮助极大。
    连队干部战士积极参加总评的态度，表明了在四年四好运动中，群众已经大踏步地前进。毛主席说过，真正亲知的是天下实践着的人。群众是四好运动的直接实践者，他们对贯彻决议、坚持四个第一的甜头尝得最多，对离开决议、不坚持四个第一吃过的苦头感受也最深刻。因而，只有深入发动群众，让大家来谈经验教训，才能找出最关键的问题，总结出最管用的经验。
    发动群众积极参加总评，检查执行决议情况，是一个群众提高觉悟、自我教育的过程，也是一个群众教育干部的过程。对于连队干部来说，就是要端正态度，丢掉那种“辛辛苦苦干了一年，到头来还要受战士批评”的想法，虚心接受意见，真正在这次总评中“出一身汗”对于战士来说，就是要认识到，检查决议落实是自己的事，总结经验教训是自己的事，提出改进措施也是自己的事。检查四个第一落实靠群众，总结经验教训靠群众，制定改进措施也要通过群众。这样，措施才能找得准确有力，才能变成群众的自觉行动，才能真正落实。没有群众基础的措施，是不可能兑现的。
    群众觉悟水平的提高，群众四年创四好的丰富经验，这都是我们今后贯彻军委扩大会议决议，促使四个第一落实，推动四好运动向前发展的极为重要的条件。我们要抓住年终总评这个时机，好好把群众发动起来，让大家接受一次最生动的坚持四个第一伟大意义的教育，为明年的四好运动打下更为牢固的基础。
〖-ZW/正文〗
