〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看书听歌要有选择有批判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群智〖HH/换行〗DW：济字二五零部队干部科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何文艺作品，都是有阶级性的，都是要影响人的思想感情的。多看几本革命的小说，多看几场革命的电影，多听几支革命的歌曲，能激励斗志，增强信心，促使我们更加勇敢地为无产阶级事业战斗。反之，看了和听了消极的甚至有毒的文艺作品、戏曲，又不加分析和批判，则会消磨斗志，模糊方向，使人沮丧。目前社会上阶级斗争的一个重要方面。就是资产阶级千方百计地企图从文艺这个阵地传播他们反动腐朽的思想，并且特别卖劲地把锋芒指向青年人。为此，青年战士的文化生活在看什么、听什么这个问题上，必须有所选择。有所批判。我们应该坚决响应军委和林彪元帅的号召，读革命书，看革命戏，唱革命歌。特别要读毛主席的书，听毛主席的话。切不可只凭自己的兴趣、爱好而乱看、乱听。以致误入歧途，陷入泥坑，最后成了资产阶级思想的俘虏。这是值得我们青年战士严肃对待的。
〖-ZW/正文〗
