〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人“职业病”触目惊心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/工人状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾工人在美蒋残酷压迫下，因患“职业病”而伤残死亡的情况，使人触目惊心。据蒋帮报纸透露：目前台湾“肺病患者已达三十九万余人”，“台北县市共有劳工两万八千多人，其中竟有七千多劳工患有‘职业病’；也就是说，在每四名劳工中就有一名劳工是生病的。他们所患的疾病大都是肺疾，肺炎等传染性疾病；已以二十岁至三十岁的青年工人为最多”。基隆附近的瑞芳镇，是台湾的产金区。一九六一年，在四千九百七十名工人中，因患“矽肺症”而致伤病、残废、死亡者为一千九百七十七人，占总人数的百分之四十。
    台湾工人普遍患病的原因主要是：第一，生活贫困，缺乏营养，在台湾一个月一个人最低生活费需要伪台币四百元，而一般工人每月收入只有五六百元，最低的仅三百五十元，糊口已经困难，更谈不上营养了。第二，劳动负担过重，他们身体本来就很虚弱，官僚资本家还经常要强迫工人干十至十二小时。以上的重活。第三，资本家只顾赚钱，不顾工人死活，缺乏最起码的劳动卫生设备和劳动保护设备。第四，负伤和染病，不到临近死亡，还不准休息、治疗。
〖-ZW/正文〗
