〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕四个第一落实发动群众搞好总评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟廷瑜余庆段如富惠组林茂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个第一总评工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析一句评语 找出连队问题
    济南部队某部九连的战士对连队作风有一句评语：“连长在家好一些，连长不在家差一些。”今年年终总评时，九连党支部在军工作组的帮助下，把这个反映交给群众讨论。讨论之初，大家用许多生动事例，说明了这个反映是对连长的表扬，也是对其他干部的批评，对连队集体领导不够的批评。讨论深入之后，发现这个反映不仅说明这一点，而且还说明连队的基础打得不够好，有些同志没有真正养成高度自觉的组织纪律观念，不能做到领导在不在场都是一个样。讨论进一步深入，大家认识到，连队作风时好时差，连长在家与不在家不一样，反映了连队管理教育没有真正建立在牢固的思想基础上，是四个第一在作风养成方面不够落实的表现。作风不过硬是思想不过硬的反映，作风建设实质上是思想建设问题。通过讨论，干部战士清楚地认识了连队薄弱环节，研究了改进措施，并且号召所有干部向连长学习。 （翟廷瑜）
    从长中找短 从短中找根
    昆明部队某部七五炮连在四好总评中，充分发动群众，从“长”、“短”两个方面入手，检查四个第一落实情况，寻找薄弱环节。这个连学习毛主席著作成效显著，因而被军立为四好标兵连。这是长处。这“长”处中，有没有不足呢？经过群众一讨论，原来也有不足之处，比如有时还有追求学习的篇数的情况，忽视用得怎样。他们又检查了“短”。今年下半年以来，生活不够好，是大家公认的一“短”。为什么上半年好，下半年就变不好了呢？大家追根求源，透过具体事例分析问题本质，找出最根本的原因是领导上对炊事班抓任务多，抓思想少，结果炊事班干得没有劲，三年的五好食堂掉了下来。充分发动与依靠群众，有效地检查了四个第一落实情况，为连队指出了努力方向，教育了干部战士。排长吴志华说：“依靠群众检查四个第一落实，就象会诊一样，病情摸得准，药方开得对，真正打中了要害。” （余庆、段如富）
    既把成绩看够 又把缺点找透
    广州部队某部四连运用一分为二的思想武器进行总评，使干部战士受到深刻教育。四连是连续三年的四好连，今年又有新的进步。总评开始，党支部组织干部战士学习毛主席一分为二的观点，通过分析具体事例，破“一点论”，立“两点论”。学习后，认识有了提高。指导员说：“去年总评我们看成绩多，看缺点少，去年的缺点就带到今年来了。”副连长说：“今年总评再不一分为二，就会使我们走向落后。”在一天半的军人大会上，人人都以一分为二的观点既肯定成绩，又找透缺点，对连队工作提出了不少意见。有的说连队作风不够紧张，有的说副业生产搞得不好，等等。但是，为什么有这些薄弱环节过去看不到呢？主要是骄傲自满，一点论。有的同志举出前一个时期和九连比武的事例。九连在比武中，刺杀、投弹等许多项目比四连强，可是九连回去后又找经验又找教训，还提出虚心向四连学习。可是四连比武回来连讲都没讲就算完了。把连队的问题一摆，大家清楚地看到，过去总认为自己是三年四好连，师、团四好标兵连，经常受到上级表扬，问题不大了，有问题也看不出来。现在才认识到，正是由于这种骄傲自满，由于一点论，大大地阻碍了连队的进步。（惠组）
    找出过得硬的经验找出不过硬的原因
    武汉部队某部“硬骨头六连”在四好总评时，大家动手，解剖具体事例，找出为什么有些工作过硬，原因是什么？为什么有些工作不过硬，原因又是什么？他们先讨论了有一名战士树立为标兵后群众意见很多的问题。原来树立这个战士为标兵的时候，这个战士就有严重缺点，领导只看优点一面，对缺点一面抓得不紧，教育不够，结果这个战士当标兵后，骄傲了，缺点更发展了。通过这件事，他们找出了在任何工作上都不能放松思想工作的教训。六班战士王发卿最能吃大苦耐大劳，他为什么能有这样好的作风呢？大家又帮他找出了五条原因：一是学习毛主席著作好，树立了愚公移山的精神；二是忆苦思甜，使他增强了克服困难的力量；三是他脑子里经常有英雄形象，向英雄学习；四是随时准备打仗，从战时需要来锻炼吃苦耐劳精神；五是他认为在六连当个战士，就要有个硬骨头劲。这样每个战士都根据自己情况，总结出点滴经验、教训，有政治思想的，有军事训练的，最后一归纳，就配成了套，弄清楚了什么工作过硬，硬的原因，什么工作不过硬，不硬的教训了。 （柳茂林）
〖-ZW/正文〗
