〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了制度规定以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟胜群黄燕辉文洪富信洪林张仲极〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵守制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护保养武器有制度，发放被服有规定……
    制度，规定，这都是必不可少的。
    但是，靠什么去动员大家遵守这些制度、规定呢？离开了思想工作，单纯靠制度、规定能不能搞好工作呢？
    请看下面的事例。
    从抓制度漏洞到抓思想漏洞
    为了把装备器材维护好，某部通信连的干部认为，只要紧紧把住制度这一关就行了。他们作出了严格详细的规定，如每天擦拭，每周检查，每月评比，建立器材值班员，把原来由班排保管的器材，一件一件落实到个人身上，等等。大家觉得，只要把这些制度坚持下去，器材维护肯定不会出问题。可是，事出预料，事故和事故苗头还是不断出现。无线电员刘铸金操作中开玩笑，摔坏了电台的保险丝。无线电员颜玉龙在擦拭器材时，又把话筒掉在地下。不久，技师杨玉明检修电台不遵守操作规程，烧坏了电子管。
    “制度关”把得很严，事故为什上还不断发生呢？党支部反复分析研究，发现器材维护不好，不光是制度上的漏洞，更主要的是思想上的漏洞。比如有的战士有等待换装的思想，认为旧的装备反正迟早要换了，维护差点不要紧；有的人麻痹大意，说：“天天和这玩艺儿打交道，手都磨掉了几层皮，保险不会出问题。”有了这些思想，怎么会认真自觉地去执行那些制度呢！
    从此，通信连党支部就从单纯抓制度转而抓思想。他们进行了爱护装备的教育，说明完成战斗任务，除了要有过硬的本领，还必须有物质器材作保证。连长赵修林还运用东山岛战斗的事例，说明现有通信器材比那时好得多，只要发挥现有装备的效能，就能完成战斗任务，不能消极等待换装；同时教育大家，通信兵手中的每部机器，每颗螺丝钉都是人民用血汗铸成的，爱护手中装备器材就是爱惜人民劳动果实。经过这样深入教育，战士们遵守制度的自觉性提高了，器材装备维护得很好。军的领导机关召开了现场会议，推广了他们的经验。
    钟胜群 黄燕辉
    政治不挂帅 伙食搞不好
    去年有一段时间，我们连的伙食不好，菜的质量差，饭不是生就是糊。有的战士提意见，我感到挺委屈：连里家底子薄，物质条件差，怎么能搞好伙食？俗话也说：“巧妇难为无米炊”嘛！我埋怨战士们没当家，不知油盐柴米贵。
    过春节了，这时候物质条件大大改善了，自己杀了一口大肥猪，上级还供应鱼、羊肉、鸡、鸡蛋……，应有尽有。我暗暗盘算，这次搞好伙食可没问题了。可是有的炊事员思想不愉快，他们说：“人家过节玩，咱们过节忙！”头天早晨就出了问题。炊事员睡过了头，起床晚了，又怕误饭，就架起大火一烧，结果大米饭一片生一片糊。中午饭，炊事班更没心思搞好，把菜拿来“一锅煮”。战士们打趣说，“炊事班搞了个‘八宝菜’。”这时，我才找到了伙食不好的原因。过去东西虽然少些，要是抓好思想工作，炊事员政治挂了帅，还是可以搞得好些的。这回，不抓思想，东西虽然多了，不是仍然没有搞好吗？
    司务长 文洪富
    “心里想通了，不回家也没意见”
    安排超期服役老战士请假探家，是修理连长时期来觉得不好办的一个问题。他们下了不少功夫，研究谁先走，谁后走，前思后虑，左排右排，结果，有的同志还是不满意。这个说，他该先走，那个说，他也该先走，都有“理由”。
    副政委白云瑞和政治处几个干事，来到修理连蹲点。他们发现这种情况后，及时和党支部骨干研究，指出了安排请假探家，同样必须坚持四个第一，必须把思想工作做在前头。
    修理连干部在工作组帮助下，首先召集老战士共同学习了毛主席有关个人利益和集体利益关系的论述，然后进行座谈，着重谈谈对以革命利益为第一生命，个人利益服从革命利益以及享受让给人家，担子拣重的挑等问题的认识。经过这样一番学习，大家的思想大大提高了一步，这时再来安排请假探家问题，情况就大不同了。现在党员、团员、老同志争着往后推，让别人先走。排在第一号的沙建功说：“眼下正是冬训准备阶段，我们焊工车间人少，工作多，我不能走，还是让别的同志先回去吧。”排在第二号的无线电工朱尚清也有他的理由：现在正改装电台，车间就我一个老兵，请求领导不要让我回去。马凤桥因为确实需要早点回去，排在前面了，散会后，他还对排在后面的同志说：“你们要先走的话，说一声就行。”排在后面的同志说：“心里想通了，不回家我也没有意见。”
    战士 信洪林
    发被服要先抓思想
    今年上半年发夏装，后勤助理员建议我给部队动员动员，讲点思想。我想那有啥好动员的，每人几套衣服、几双鞋袜都有规定，照领照发就行了。
    于是，我把全连集合起来就开始发了。东西发下去了，可是意见不少。我感到很苦恼。
    下半年发冬装，品种多，质量也不同，还有四件旧大衣。当时我想，这怎么办？如果按过去那样简单地发下去，大家意见更多了。我把这个情况向易世启指导员作了汇报，指导员对我说：“发东西也要思想领先，精神的东西多了，物质的东西就好解决。”
    在指导员的具体帮助下，我首先给大家讲发新收旧的意义，讲了要学习雷锋艰苦朴素的思想，又请政委给大家讲我军艰苦奋斗的光荣传统，提高了大家的认识。车长陈毕元拿起一件旧大衣说：“这件大衣虽是旧的，但和解放前我要饭时穿的衣服比起来，不知要好多少倍。它面子旧了，穿在身上却是暖和的。”老战士黄亿基也说：“过去老前辈打日本强盗和国民党反动派，冬天都是穿着破棉衣，有的还穿单衣。今天有了这样好的衣服，不能再挑挑拣拣。”大家也都表示，发什么，穿什么，主动要旧大衣。结果，只用了半天时间，新装发下去了，旧品全部收回来了，人人都很愉快。
    司务长 张仲极
〖-ZW/正文〗
