〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发动群众检查工作分析具体事例提高认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连通过四好总评促进四个第一落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们体会到，单纯追求荣誉，连队工作不能真正做好；只有四个第一落实，扎扎实实打好基础，才能创造过硬的四好连队；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明高李旭翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部一连在四好总评中，以军委扩大会议决议为依据，逐条对照检查，进一步树立了坚持四个第一，扎扎实实建设连队的思想。
    一连过去几年一直没有评上过四好。连里干部想：无论如何今年不能再是“中游”了，得争口气，赶上去！战士们也有这个愿望，他们说：逆水行舟，不进则退，我们争不到上游，就要落到下游，今年怎么也得打个翻身仗。年初，他们积极培养基础较好的九班为“尖子”，摸出了一套训练经验，上级领导机关总结和推广了他们的做法，并且树立九班为班进攻战术训练标兵班。连里还相继培养三、六、八班为本连的特等射手，刺杀、投弹的标兵班，这些班在技术训练上都取得了较好的成绩，受到上级的好评。在“一帮一”、“一对红”活动方面，连里也抓得比较紧，有个“一对红”的对子还被树立为师的标兵。这一系列工作挂上了“号”冒了“尖”，干部们就产生了这样一种想法：年终评上四好没有问题了。
    总评开始后，有的战士说，咱们连的进步是大幅度的，四好这个钩是挂定了。连队干部也忙着总结成绩，写出的总结内容成绩部分占去十分之九，而缺点却笼笼统统只有几条。大家的着眼点都放在“是否评得上”上面。这时，工作组来到了连队，给他们传达了上级关于今年四好总评的指示，建议支部不要忙于搞总结，而先组织群众学习军委扩大会议决议和连队建设十二条基本经验，以此为武器，发动群众对连队工作来个大检查。一连干部认为今年“尖子”出得多，路子也走得对，有些问题可能领导没有意识到，让群众提提也好。支部和工作组给大家宣讲了决议和十二条基本经验，然后召开军人大会，发扬民主。在会上，大家肯定了成绩，也提出不少意见，这些都在意料之中。使连里干部震动最大的是，有的同志提出了这样一条意见：支部对打基础、求质量、全面建设连队的思想不明确，单纯追求培养“尖子”挂上“号”，四个第一在建队不够落实。对这个意见，干部们一时很想不通。
    为了进一步统一认识，在工作组的帮助下，支委会上大家重新学习了军委扩大会议决议和十二条经验，把群众提出来的问题和决议精神仔细对照检查。大家先回顾了培养九班的经过。为了培养出自己的“尖子”，连的干部在九班身上确实费了很大劲。副连长白振生搬到九班去住，同战士一起摸爬滚打，指导训练。指导员徐永喜也亲自掌握这个班，组织他们忆家史，讲战斗经历，提高战士练兵的积极性。由于思想工作做得及时，技术指导具体，取得很好效果。九班先后给军师团作过九场表演，都获得了好评，被树为师的标兵班。这些自然是好的，应该肯定的。但是，由于他们离开创四好目的，单纯去追求挂上“号”，因此，挂上了“号”，出了“名”，干部们头脑就热起来了，而放松了根本的政治思想工作。这样做的结果，不但技术没有突上去，部队的问题却不断地发生。九班认为自己可以了，部分战士产生了骄傲自满情绪，对别人不服气，以“尖子”班自居，结果接二连三地发生事故和违反纪律的现象，上半年初评时，九班没有评上四好，总评时群众又不同意他们评四好。
    在培养“尖子”班上，有单纯挂“号”思想，在其他工作上也同样有。比如政治学习，连队领导关心的只是学习时间、进度、写心得篇数，而不注意学用结合。有一个班长，写了不少心得笔记，连里把他树为政治学习的标兵，而后又整理材料上报，争取在团一级挂“号”，而这位班长管教方式不好，群众很有意见，连里就没有及时帮助解决，因此有的战士背后议论他是“纸上的标兵”。在搞农副业生产方面，也有类似的情况。
    问题越摆越清楚。透过这些事实，一连干部深刻认识到：单纯争取挂“号”的思想，不但妨碍了四个第一进一步落实，不能扎扎实实建设连队，而且容易造成浮夸的坏作风。要创造过硬的四好连队，就只有从思想上、组织上、作风上扎扎实实地一点一滴地加强建设，除此以外，是没有别的捷径可走的。
    通过这次四好总评，一连干部受到了一次深刻的教育。在讨论以后如何进一步创造四好连队时，特别研究了怎样使四个第一真正落实，提出了今后在安排工作计划时，要首先安排思想工作；在布置工作任务时，要首先布置思想动员；在检查了解工作时，要首先了解思想工作，在解决技术问题时，要首先解决思想问题；在总结工作时，要首先总结思想工作。
    总评以后，他们对“尖子”班作了一次整顿，组织他们学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。教育他们向群众学习，不断提高自己的技术水平。对于学习毛主席著作，连里注意引导大家联系实际学用结合。针对一个时期部队普遍存在的思想问题，采取小整风的办法，彻底解决。同时对学用结合好的同志，连里大力进行宣扬，使学用结合的风气渐渐形成。 （陈明高、李旭翔）
〖-ZW/正文〗
