〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保卫集体利益奋不顾身向阶级敌人搏斗临危不惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贫农少年董云良赤手空拳斗窃犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保卫集体利益RW：董云良/英雄少年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京十七日电 在江苏省的青少年中间，正在传播着一件激动人心的事：十七岁的少年董云良，为了维护集体利益，赤手空拳，同盗窃集体财富的阶级敌人英勇搏斗。
    在早玉米黄熟的时节。睢宁县沙集人民公社白庙大队后东生产队少年董云良，接受生产队分配的任务，负责看管队里二十亩玉米地。
    一天清晨，董云良正在田里看管玉米。忽然听到有咔嚓、咔嚓的响声。他以为是野狗啃玉米，随手抓起一土块，向发响的地方扔去。谁知，土块落下，那块玉米地里反倒不见动静了。机警的董云良立刻警觉起来。他估计有坏人偷玉米，就飞快的走过去，沿着墒沟向里眺望，发现有个人躲在玉米丛中，屏气不动，企图避过人们的注意。这个人就是单庄生产队的坏分子单振元。
    这个坏分子五十多岁，解放前干过土匪，当过汉奸，做了很多坏事。解放后十多年来，人民给他改过自新的机会，他却好吃懒做，经常偷窃集体财物，破坏集体利益，继续作恶。
    董云良就绕路从单振元背后走近，然后奔上去抓住他装着玉米的篮子，拖他去见队长，单振元见董云良年纪轻、力气小，就举起镰刀，朝着他的头砍去。云良受了重伤，还是勇敢地与那坏分子搏斗，紧紧地抓住他的篮子，揪住他的衣服，不让他逃跑。这个坏分子又举起镰刀砍云良的胳膊。云良的中指被砍掉了半截。英勇的董云良一点没有退让，还是紧紧拖住那个坏家伙。但终因力气小，又被那个坏分子朝脑门、背肩上砍了好几刀，浑身鲜血直流，昏了过去。
    凶手以为云良死了，丢下镰刀，拔腿就逃。这时候，一心想着集体利益的董云良又醒了，他顽强地站了起来，一边追赶，一边喊社员捉坏蛋。凶犯听到喊声，慌忙向西北方向逃走。这时，董云良实在支持不住了，高声喊着：“逮住单振元！他往西北逃走了！”接着又昏倒了。
    正在路边割草的一个女社员，听到喊声，看到受伤的董云良，立即高喊“捉坏人！”正在村后挑肥的队长、董云良的两个哥哥和其他社员闻讯后，马上操起铁锨赶来。他们一面派人送董云良到医院抢救，一面组织民兵追捕凶手。在一片怒吼声中，凶手终于被民兵们押送政府法办。
    董云良为集体的利益奋不顾身，得到党组织和人民最大的爱护和关怀。睢宁县的领导干部到医院看望他，并嘱咐医护人员：要想尽一切办法，把云良的伤治好，还要千方百计减轻他的痛苦。在医院的大力抢救下，董云良较快地脱离了危险阶段。在他住院期间，县人民代表大会正在开会，代表们纷纷赶往医院慰问。许多干部、战士和社员，也陆续前往探望。共青团县委还送给他《毛泽东选集》和雷锋故事等书籍。董云良伤愈出院时。县的领导干部又鼓励董云良保持和发扬维护集体利益、敢于向敌人作斗争的英勇顽强的精神。董云良也向党保证：一定永远听党的话，坚决站稳无产阶级立场，永远维护集体利益，和坏人坏事斗争到底，做毛主席的好学生。
    现在，董云良比过去更加积极地参加集体劳动。不久前，他参加了共青团，又出席了江苏省知识青年参加农业劳动积极分子大会。
    董云良出身在一个贫农家庭里。解放前，一家五口人，挤在一间又破又矮小茅棚子里，租种几亩薄地，过着半饥半饱的生活。碰到荒年，父母亲把他装在破篮里，挑着出外讨饭。解放后，他家才翻了身，云良才有机会上学读书。
〖-ZW/正文〗
