〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布迈丁接见我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿国家人民军总参谋长设宴招待中国客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔十七日电 阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁今天在这里接见了杨勇上将率领的中国军事代表团的全体成员。
    胡阿里・布迈丁和杨勇上将进行了亲切友好的谈话。
    中国驻阿尔及利亚大使曾涛也在座。
    新华社阿尔及尔十六日电 阿尔及利亚国家人民军总参谋长塔哈尔・兹比里上校，今晚设宴招待由杨勇上将率领的中国军事代表团。
    塔哈尔・兹比里上校在宴会上说，阿尔及利亚一向钦佩中华人民共和国对阿尔及利亚革命和为自己的解放而斗争的各国人民所采取的正确革命立场。
    他赞扬中华人民共和国给予阿尔及利亚人民和被压迫各国人民的无私真诚援助。他希望两国人民和军队之间的真挚友谊进一步发展。
    杨勇上将对阿尔及利亚人民和军队对中国军事代表团的热情接待表示感谢。
    他说，中国代表团在访问阿尔及利亚期间，为阿尔及利亚人民对中国人民的深厚友谊而深受感动。
    他说，“我们始终认为援助是相互的。阿尔及利亚人民也在反对帝国主义的共同斗争中大力支持了中国人民。”
    杨勇上将接着向塔哈尔・兹比里上校赠送了礼品。
    国家人民军参谋部成员本・沙勒姆少校，国家人民军第一、二、三军区司令，阿尔及利亚国防部的各司司长以及国家人民军高级军官出席了宴会。
    中国代表团在访问参观了君士坦丁、安纳巴、巴特纳和塞蒂夫之后，今天已回到阿尔及尔。
    在参观期间，中国代表团受到了这四个省的各军分区司令员的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
