〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失业！失业！二百四十万人失业！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/失业状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失业者生活无着，有的沿街乞讨，有的“自愿”坐牢，有的跳楼自杀。
    据台湾报纸透露，目前台湾失业人口已达二百四十万以上，占劳动人口的百分之四十。最近，蒋帮“内政部劳工司司长”汪晓苍也供认：目前有百分之七十的求职者找不到工作。失业人员中，有许多是蒋匪帮大、中学校毕业的学生和蒋军退役军人。一些青年学生一出校门就面临着就业的竞争，徘徊街头；而那些在蒋匪帮军营中熬老了的胡子兵，退役后则多数过着做散工、蹬三轮车或沿街乞讨的生活，有的因走投无路而绝望自杀。
    据台北报纸报道：去年九月，蒋匪帮邮政当局招考初中毕业的“邮政业务佐”四百名，报考人数竟达一万零八百七十七人，其中大专毕业生有五百多人。今年一月二十四日台湾《自立晚报》也以《难耐失业生活苦，异想天开愿坐牢》为题，透露了一个失业青年的遭遇。消息说，二十四岁的曹清池，住三重市，因失业多年，生活困苦，在无路可走的情况下，表示“自愿”坐牢。原蒋军士兵罗德强，退役后流落街头，在生活无着的情况下，爬上台北市新光大楼十一层楼顶徘徊了十小时，最后跳楼惨死。
〖-ZW/正文〗
