〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把帮助民兵训练列入训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勤俞克刘旭山德龙耿吉元杨国战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各部队、各院校，应在地方党委统一领导下，本着服从生产、围绕当地中心工作和便利群众的原则，采取分片负责的办法，帮助驻地党委和人民武装部门搞好民兵训练，向民兵宣传我军的优良传统，培植三八作风。”
    ――军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》
    炮兵某团派出干部战士协助民兵训练
    本报讯 济南部队炮兵某团，贯彻毛主席人民战争思想，把帮助民兵训练列入工作计划，积极协助地方武装部门训练民兵。
    一九五八年，毛主席发出大办民兵师的号召以后，这个团的党委，更加认真地执行中央、毛主席、军委关于民兵建设的方针政策。他们把民兵工作列入党委的议事日程。每年安排全面工作时，党委对各有关部门，都提出了做民兵工作的具体要求。
    这个团为了提高干部和战士对民兵的战略地位的认识，积极组织大家学习毛主席有关人民战争的论述。因此，各级领导都很重视民兵建设，把做民兵工作看成是自己工作的一部分；战士们也把帮助民兵训练，当成一件光荣的任务。每年，司令部都协同地方武装部门，根据民兵的特点和生产的情况，制订出比较切实可行的训练计划。团党委除指定专人负责民兵训练外，还抽调干部战士组成工作队，帮助民兵训练。六年来，每逢冬闲、农忙间隙，他们便带着器材，深入民兵组织，热情协助开展训练。今年，这个团在生产、施工任务繁重的情况下，仍然派出大批思想红、作风硬、技术精的干部和战士，担任民兵训练的教员。到目前为止，今年又培养了二百七十几名民兵炮手和电话员。
    在帮助民兵训练中，这个团的干部和战士，发扬我军光荣传统，和民兵吃在一起，住在一起，亲如家人。为了解决训练中的难点，这个团的领导干部还经常深入训练场。作训股长高永平同志，深入现场调查研究，根据民兵的具体情况，三次修改计划，有效地推动了训练。 （朱勤）
    四班战士辅导岛上民兵学习毛主席著作
    本报讯6154部队六连四班，驻守在一个小岛上，热心帮助岛上民兵学习毛主席著作。
    他们积极向民兵宣传学习毛主席著作的重要意义，并由班长戴金贵等三人组成了一个小组，具体辅导民兵学习。当他们了解到，有的民兵因为姓族不同而影响团结时，就与民兵领导联系，组织民兵学习《中国社会各阶级的分析》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等文章，使民兵认识到天下劳动人民是一家，同姓之中也要区分敌和友的革命道理。民兵吴德金说：“全世界那么多的家姓，只要他是受压迫的穷人，都是咱们自家人，都应该团结起来，对付阶级敌人。”从那以后，民兵之间的团结增强了。
    民兵们尝到了学习毛主席著作的甜头，学习的劲头越来越大。根据民兵的需要和特点，四班的战士分别和十几个男基干民兵结成了“对子”。农忙时，战士和民兵一起干活，一起学习毛主席著作；农闲时，由三人小组定期向民兵集体讲读，个别辅导。有个时候，战士陆文锦，发现和自己结成“对子”的民兵吴士祥，出勤不经常，练武不大起劲。通过谈心了解到，他主要是对国内外形势认识不足，有松懈麻痹思想。就和他一起学习《丢掉幻想，准备斗争》等文章，使他提高了认识，激发了练武的热情，不管风雪雨夜，都坚持出勤。
    在四班的热心帮助下，这个岛上的民兵，不断提高思想觉悟，保持旺盛的练武热情。最近一次实弹射击，获得总评优等的成绩，受到了县领导机关的表扬。 （俞克、刘旭）
    九连抓紧时机向民兵传技术传作风
    本报讯 沈阳部队某部九连，走到哪里，就把全民皆兵的思想带到哪里，把部队的优良作风和军事技术传给民兵。
    有一次，九连行军路过一个名叫梨树沟的村庄，发现这个村的民兵对军事训练不够积极，九连党支部认真作了研究，认为这是一种和平麻痹思想，必须让群众懂得当前国内外阶级斗争形势和加强军事训练的重要意义。在这个村住了三天，他们向群众宣传了三天，并且帮助整顿了民兵组织。民兵们说：你们行军已经够辛苦了，还给我们上政治课、开座谈会、帮助整顿组织，我们保证积极练武，提高本领，同你们一道保卫国防。
    在向群众宣传全民皆兵思想的同时，九连很注意把军事技术传授给民兵，并且都是派出技术最好的“尖子”去帮助民兵训练。一次，他们到石桥子公社政治野营，正逢公社训练民兵需要教员，支委会立即决定派出连长赵福友和班长李建国主动去担任教员。九连不论工作多么忙，任务多么重，也不忘帮助民兵训练，千方百计挤出时间、抽出人员，能训练一小时就训练一小时。有一次，他们到高官公社野营，当时野营时间紧，任务重，实在抽不出人来，他们就派出三个战斗小组，分头到各村为民兵进行投弹、刺杀、利用地形地物等战术技术动作表演。 （山德龙、耿培元、杨国战）
〖-ZW/正文〗
