〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的传家宝不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵元瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出身贫农家庭，从小养成了勤劳俭朴的习惯。当战士的时候，同志们说我：“花一分钱都拈着分量哩！”但当我提升为排长后，口袋里钱多了，就想：“已经艰苦几年了，别让人说我是个‘穷酸’干部。”花钱变得大手大脚起来。同志们议论说：“过去用一分钱拈分量，如今用百元钱如‘吹风’，到底经济条件一改变，思想就要‘荡秋千’了。”我听后，大吃一惊，几夜没有睡好觉。我记起毛主席的教导：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。……务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”再看许多老首长，艰苦奋斗，几十年如一日。对比自己，使我出了一身冷汗。我下定决心：“要牢记毛主席的教导，象老干部那样，发扬艰苦奋斗的革命精神，决不让思想‘荡秋千’。”
    今年年初，我又提升为副指导员。有同志开玩笑说：“这下要好好装备一下自己啦！”我听了，马上警惕起来。我想：“职务变了，普遍一兵的本色不能变。”生活上仍坚持克勤克俭。我深深体会到，艰苦奋斗是革命的传家宝，也是在说说笑笑的阶级斗争中赢得胜利的精神武器，是抵制资产阶级思想侵蚀的“抗毒素”，任何时候，也不要丢了艰苦奋斗这个宝。
〖-ZW/正文〗
