〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个第一怎样才能落实；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟明张志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个第一思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作转换时要警惕“转向”
    我们连两次由生产转入训练，使我体会到：工作转换时期是四个第一最容易“转向”的时候，需要特别警惕。
    前年冬天，部队由生产点回到营房，上级通知我们：训练七天后配合步兵进行实弹战术演习。干部战士由于生产成绩好，受到了团里奖励，有松一口气的思想。刚从乡村回到城市，有的同志说：“百货公司有一年没有去了，电影院也该去看看了。”有的说：“准备几个好节目迎新年吧！”服役期满的战士，新的思想问题也抬头了。这时，又听说演习中要进行实弹射击，有的同志没信心，说：“生产部队想打优秀，是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
    部队思想明摆着两条：有些同志不安心，有些同志没信心。可是，这时有三件大工作要做，把我们的头脑搅昏了。一是搞冬防，要贮冬菜、修火炉、整火墙、糊窗户等；二是总结生产工作，找经验教训，宣扬好人好事，讨论这一段的党团发展工作；三是训练准备，校正火炮，领器材，修操场，订训练计划，还要把部队拉出二十多里外去，又要解决吃、住、走等方面的问题。因此，我们领导思想就不冷静了，虽已发现部队一些思想苗头，可是我想：思想工作是个长期的工作，不能靠这一时半时去解决。这几天主要是迎接实弹战术演习，抓好物资准备、技术准备才是主要的。于是，连里简单动员之后，就展开了练武活动。副连长每天提前起床带班长、瞄准手练习，我也经常和他们一起练习，帮战士们拉炮。在七天训练中，连和排开了十四次小型经验交流会，谈的全是技术问题。有的班长反映老战士不安心练，有些思想问题。我想：现在正在技术训练的“火候”上，顾不上解决思想问题，反正演习结束之后还要进行四好总评，到那时再说。可是结果呢？思想问题没解决，练习也不认真。有一天，干部开会去了，有的战士就把火炮推到屋里来练。战士任中玉还总结了两条经验，说在屋里练“精度好、速度快，不会冻伤保安全”。有的项目在室内练的成绩还“不坏”。可是拉出去后，由于缺乏锻炼，天气冷，操作很不灵活，动作迟缓。步兵要求炮击三号高地时，我们火炮还在公路上未进入阵地。最后实弹射击也不及格。
    演习不好，本应从思想工作上接受教训，可是我们仍觉得这次没搞好，主要是转换得太仓卒了，训练时间不够。接着，又接受任务：再经七天训练，进行年终实弹射击考核。我们又钻研技术，一再要求战士打出好成绩来。可是，非基准炮班的战士说：“我们反正不是基准火炮，再练也是打一发炮弹，说不定一发还打不成哩！”因此练习中不认真。考核时，有的手忙脚乱，把增加标尺误成减少标尺，打成“近弹”。全连总评又不及格。
    两次不及格震动了全连干部。在总评中，我们用两天时间总结了由生产转入训练，由第一个七天训练转入第二个七天训练的思想工作。大家摆了不少情况，事实教育了我们：任务转换时，工作特别忙乱，要冷静地分析主要工作和次要工作，特别要调查干部战士对待主要工作的态度和想法，预见可能出现的新的思想障碍，始终把思想工作摆在首位才行。不管任务千变万变，坚持四个第一永远不能变。
    “吃一堑，长一智”。有了这次教训后，我们去年又从生产转入训练。部队从六个生产点拉回连，工作也和往年一样多。可是我们紧紧抓住了部队接受训练任务后的活思想，反复进行动员；在训练过程中，又不断做思想工作。看见一位老战士买斜纹布，说要带回家用；听到一位老战士说：“雪地练兵是最后一次了，我们要好好练，作个纪念。”指导员刘君重就及时进行服从祖国需要、安心超期服役的教育。有的炮手只练分工的动作，不练其他炮手的动作，我就讲本连连史中的弹药手上官英吉在安庆战斗中，代替瞄准手打退敌人的事迹。有的战士训练劲头不大，我就同他们讲我自己悲惨的家史，让他们也回忆家史，激发他们带着阶级仇恨练兵，使他们积极参加训练。新战士缺少经验，我们又分工副连长住在四班，提前四天先走一步，摸索经验，给新战士作出样子，坚定信心。三班进步快，我们又及时帮助他们克服了骄傲、松劲情绪，使他们越练越好。这样经过两周训练，团考核时总评良好。师抽六个连队考核时，我们也是总评良好，名列第一名。
    连长 钟明
    思想基础好，也不能放松思想工作
    今年一月，我们连为了推动有线通信分队的技术训练，决定把架设六班培养成技术“尖子”班。
    党支部把这个任务交给了我。我想：六班思想基础好，七个战士人人受过奖励，其中有四个是学习毛主席著作的积极分子。平时思想工作也活跃，能力强的思想工作骨干就有四个，班长杨春明还向人家介绍过他做思想工作的经验。象这样的一个班，思想上还能有多大问题呢？要培养成为技术“尖子”，关键问题是突击技术。
    自此，我和六班同志就整天钻在技术堆里。我为了把技术课讲得更好，晚上备课到深夜。白天又和战士们一块摸爬滚打，不是练习攀登、爬杆，就是研究单项技术作业。晚上，别的班排战士三三两两地在促膝谈心，我们仍忙于练习接线头。大家忙得报纸顾不得看；毛主席著作也只是在休息十分钟里自觉阅读一下；个别谈心就更不用说了，很难找到一点时间。这样专心致志搞了一个多月，谁也想不到，技术却越来越差劲了。原来收放一盘线，平均只要五分钟，后来却要六分到八分，高空架设也不如过去。
    这是怎么一回事？晚上，我翻来复去睡不着，苦思苦想也想不出个原因来。这时，连长对我说：“光抓技术不行，要抓思想。思想不抓，技术也上不去。”他还对我说：战士李元奎探家回来后，就在考虑复员回家的事，问我知道不知道。我听了大吃一惊。怪不得李元奎这个过硬的技术能手，技术操作也一天不如一天了，原来有思想问题呀！我也曾经听到他说过一些“干不长了”的话，当时一心搞技术，对这些反映没有引起重视，毛毛糙糙地和他谈了次话：“老同志啦，不要说调皮话。要模范带头，练好技术。”后来，也就没有再去管他。看来，技术突不上去，就是因为思想在那里作怪！
    但是，战士们到底有哪些思想问题呢？我一点也不摸底。于是，就停课半天，专门座谈摸思想。摊开来一摆，问题不少：有的老战士在考虑复员问题；有的在考虑军衔问题；有的感到天气太冷，手脚冻得受不了；有的互相之间还有一些意见。会上，有些同志对我光抓技术不抓思想也提出了尖锐的批评。好好的一个班，被我带成这个样子，我难过极了。我把这个情况向支部作了汇报，并且检讨了自己的缺点。支部书记对我说：“要吸取这一次教训。在任何时候，任何情况下，都必须思想领先。思想通了，就一通百通，思想不通，寸步难行。”
    支部根据六班的思想情况，决定停课三天，专门整顿思想。大家学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》和有关个人利益服从党的利益的文章；重温雷锋事迹，学习他的先进思想；还针对有些人怕苦怕累的情绪，学习了中印边境自卫反击作战中吃大苦、耐大劳的英雄事迹，以英雄人物为榜样，比思想、看行动。我们还树立不计得失、安心服役、勤学苦练的战士李祖金为标兵，号召大家学他、赶他、超过他。经过一系列政治思想工作，六班思想面貌焕然一新，人人勤学苦练，还自动开展互教互学。为了更好地领导六班，我搬到班里和战士们一起住。白天领导练技术，夜晚促膝谈思想，战士们有不顺心的事，就及时发现及时解决。战士姜胜基认为班长对他有偏见，学习劲头不大，练攀登，别人上去了，他还不行。我和全班同志有空就找他谈心，耐心帮助他解除思想疙瘩。他的学习热情顿时高涨起来，有空就请别人教他练。不到八九天，他攀登上去了，而且动作很好。由于做到了以思想带技术，全班军事技术突飞猛进。仅半个多月，单项技术综合作业考核，人人超过上级规定的优秀标准。后来，六班还给全军通信分队作了技术表演。
    通过这件事，使我深刻体会到：当部队思想基础好，政治情绪高的时候，思想工作仍然要放在第一位。因为部队的思想是随着客观情况的变化而变化的，思想工作不能是一劳永逸，必须时刻做、不断做。认识不到这个思想工作的客观规律，在思想基础好、政治热情高时，就会使我们陷入盲目乐观，忽视思想工作，结果使工作遭受损失。
    排长 张志平
〖-ZW/正文〗
