〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报哀叹西方联盟危机严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对美国说来，极关紧要的北大西洋公约组织面临的麻烦是深刻的，而且正越来越严重”。
    ――《美国新闻与世界报道》
    约翰逊政府目前一个“燃眉之急”的问题是：“在保持北大西洋公约组织的团结、这个联盟的核防御、欧洲经济共同体的前途以及同西欧的贸易谈判等方面，下月将会出现重大的政治危机”。
    ――《纽约时报》
    “大西洋联盟遇到了严重麻烦，可能正在进入一个危机时候……十多年来一直指导美国同西欧关系的欧洲团结这个伟大目标有被戴高乐引起的外交风险毁灭的危险”。
    ――美联社记者海托华
    “美国关于北大西洋公约组织的防务政策的两个主要方面遭到了我们欧洲盟国的摈弃。”这两个方面就是：美国要西欧国家扩建常规部队的计划和美国的“多边核力量”计划。法国不仅正在利用对核武器的控制权问题“煽起反美情绪”，而且“现在看来决心要破坏美国在欧洲及远东的影响和它在拉丁美洲的首要地位”。
    ――《美国新闻与世界报道》
    军事分析员马克斯・约翰逊
    “北大西洋联盟正在日益四分五裂”。“美国和德国（西德）支持建立多边核力量，而法国却拒绝这个计划，认为这个计划是对独立的欧洲的破坏。”法国外交部长德姆维尔和总理蓬皮杜最近对“多边核力量”计划的攻击就是美法之间的冲突往前推进一步的明证。
    ――《华盛顿明星晚报》
〖-ZW/正文〗
