〖ZQ/总期〗2600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命精神结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大寨大队秋粮丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大寨秋粮丰收/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自力更生建设山区的山西省昔阳县大寨公社大寨大队，战胜了许多自然灾害，今年秋粮又获得丰收。
    去年八月这个大队曾遭到连续七天七夜暴雨的袭击，冲毁了许多耕地、石坝和地埝，今春播种又遇雨涝，七月又遭大风，但大寨社员在大队党支部的坚强领导下，没有被困难吓倒，他们不屈不挠，艰苦奋斗，克服了一个又一个的困难，战胜了各种自然灾害，夺得了今秋好收成。
    陈永贵（前左）在向前来参观访问的山西省曲沃县杨谈公社杨谈大队的社员干部介绍玉米增产经验。
    大寨大队党支部书记陈永贵（左）和驻队的技术干部一起检查外调玉米种子。今年这个大队将支援外地玉米种子十二万多斤。
    大寨大队的社员们在场上细打谷子，争取粒粒归仓。
    大寨大队的晒场上，玉米成堆，一片金黄。
    （本组图片均系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
