〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色基因熔铸青春血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲旅结合海训开展“战地文化”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应学良/尤昕南/汤朝炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■应学良 函授学员 尤昕南 汤朝炳
    今年，南京军区某装甲旅结合担负的海训任务，组织开展军旅诗词赏析、军营故事开讲、革命影视展播等“红色文化”活动，在潜移默化中将红色基因融入官兵血脉和灵魂，培育广大官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神。
    军旅诗词抒壮志
    “军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。只解沙场为国死，何须马革裹尸还。”该旅利用每周五的党团活动，组织军旅诗词朗诵会，以此激发海训热情，砥砺战斗精神。朗诵会上，官兵们不仅吟诵经典军旅诗词，还吟诵自编自创的诗词。工兵一连指导员张威把自创的诗词演绎得淋漓尽致：“男儿有志应从戎，金戈铁马建奇功；九死不悔战沙场，匣中宝剑夜有声。”军旅诗词朗诵会受到广大官兵追捧，成为海训场上一道亮丽风景。
    “每次军旅诗词朗诵会，既是一次人文素质教育，更是一次战斗精神培育。”该旅旅长宋朝阳感慨地说，“赏析军旅诗词，让我们仿佛看到闪现着的刀光剑影，字里行间浸透着戍边将士立志精忠报国的豪情壮志。实现党在新形势下的强军目标，就要自觉担当起能打仗、打胜仗的神圣使命，让青春在实现中国梦、强军梦的伟大实践中焕发出绚丽光彩。”
    经典故事添动力
    “1952年6月，在朝鲜战场上，215坦克的炮筒缓缓升起，猛地一发炮弹打出，正中一辆敌坦克，另一辆还没来得及反应，就被215坦克连续发出的几发炮弹打成了一堆废铁。215坦克成为朝鲜战场上的传奇，志愿军总部授予‘人民英雄坦克’荣誉称号，杨阿如、师凤山、徐志强等成为战斗英雄……”8月6日晚，坦克四营“军事训练模范连”在海训场举办经典故事会。上等兵王星杰声情并茂地讲述《英雄的215坦克》故事，台下官兵们听得热血沸腾，激情澎湃。
    海训出征前，该旅就组织人员整理遴选出 《英雄王杰》《“朱德号”功勋坦克》等百余篇红色经典故事，拷贝在“电纸书”上，供海训官兵随时点击阅读。为调动官兵讲经典故事的积极性，他们还举办了故事擂台赛，脱颖而出的李闯、宋志成等10余名“故事大王”成为官兵追捧的“明星”。
    影视展播启心灵
    浏览修理一连中士王凯手中的“电纸书”，包含《夜袭阳明堡》《四渡赤水》《席卷大西南》《人间正道是沧桑》等80余部红色影视片。该连指导员李科向笔者介绍说，“电纸书”携带操作方便，具备在线播放、网盘下载等功能，深受官兵青睐。
    革命影片是启迪心灵的“教科书”和催人奋进的“冲锋号”。海训期间，该旅组织了“红色影视周”展播，并充分利用闭路电视、铁骑广播、橱窗板报等载体，广泛开展群众性影评活动。在“战地文化广场”，百余份“红色影评展”，引来官兵们驻足观看。从机关到基层，从旅领导到普通士兵同看红色影片，使他们精神受到了洗礼，思想得到了升华。
    红色文化鼓士气，黄海滩头铸铁拳。漫步该旅驻训点，无论是惊涛骇浪的海训场，还是战斗气息浓厚的文化广场，“红色文化”精彩纷呈，激发了部队精武强能的内动力，凝聚了官兵能打仗、打胜仗的精气神。
    这篇通讯写得大气、充实，堪称优秀函授学员作品。我们以前曾说过，鼓励函授学员向老报道骨干学习，争取与之合作，这是尽快入门、提高新闻写作水平的一条有效途径。此稿也是函授学员与非函授学员合作完成的，这是十分可喜的。但问题也有另一面，即有的函授学员在与非函授学员的合作中，过于依赖别人，甚至变成了请人捉刀，这就不好了。函授作品，说白了就是函授作业。函授学员完成函授作业，从采访、构思到写作、修改等，都必须自己动手动脑、亲力亲为。在与非函授学员的合作中，函授学员要坚持“以我为主”，切不可把主次关系搞颠倒了。只有这样，自己的写作能力才能获得实实在在的、较大较快的进步。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
