〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾霾袭来，应急预案能否应急？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾霾不时围城，空气污染加剧，引发市民担心。近日，东北、华北等城市出台有关雾霾的应急预案，区域联防协作机制已经启动。
    专家指出，由于我国呼吸系统疾病人数增加，人们对空气污染关注程度明显提升，特别是北方进入采暖季节，治污行动将面临更大挑战。
    “应急预案”能应哪些急？
    环保部数据显示，今年第三季度，全国74个城市有70个出现污染天气，15个城市达标天数比例不足50%。为了应对重度污染天气，华北多个城市出台《应急预案》，并且启动联防联控机制。
    在北京，如遇“红色预警日”，将实施机动车单双号限行，中小学、幼儿园停课，有关企业停产等“六停”措施。河北、天津等地区也出台了类似措施。
    但记者获悉，目前的应急措施，与民众期待“缓解污染”的目标可能相差较大。专家表示，有关应急预案只是极端气象条件下“减缓重污染恶化”的短期应急举措，并非雾霾治理的长远解决方案。
    不少人担心，如果措施不到位，可能会带来新的不便。日前，哈尔滨市遭遇重度雾霾天气，全市中小学停课。当地一些市民反映，接到通知时，孩子们已经到学校上课。
    北京的单双号限行措施也引起部分市民担心。“在预测未来3天持续出现‘严重污染’时才会启动，限行信息将通过多种渠道提前发布。”北京市环保局进行解释时坦言：“天气预报很困难，大气预报建立在气象预报的基础上，可能会更加困难。”
    污染源不控制，限行难以奏效
    调查显示，机动车、燃煤、扬尘是当前影响空气环境质量的三大重要污染源。
    此番应急方案，机动车总量控制成为重要一环。如北京提出今后遇上空气重度污染时，将实施机动车单双号限行，到2017年，机动车总量控制在600万辆内；又如山西省提出在2017年底淘汰全部黄标车。
    不过，专家认为，除了机动车污染等因素之外，工业产能对空气污染的贡献率可能更大，大气污染治理实质上是能源结构的改革，应急预案只能解决一部分污染问题。
    “从总体上看，大气污染必须进行综合治理，涉及工业、交通、能源、城市建设等污染问题也要同时治理，不能仅仅是应急措施。”武汉大学人口资源环境经济研究中心副主任刘传江说。
    日前，环保部与京津冀等六省区市政府签订大气污染防治目标责任书，并且发布《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》，确定“实施综合治理”、“强化污染物协同减排”、“统筹城市交通管理”、“防治机动车污染”、“调整产业结构”、“优化区域经济布局”等六方面任务。
    专家指出，防治大气污染不能仅仅依赖限行、收拥堵费等措施，如果周边污染源控制不住，一阵风就会吹过来。如北京、太原等城市，皆三面环山，就像“簸箕”一样容易接受污染物排放的影响。
    是被雾霾窒息，还是止息雾霾？
    记者采访发现，当前的环境承载与污染排放的矛盾，是任何一个城市都不能回避的问题，而环境污染的原因也十分复杂。
    专家认为，只有重塑公民可持续发展的价值观和消费观，以及完善环保监督和惩罚机制，才能改变人们对环境污染的主观无意识及行为不自觉。
    华东师范大学社会学研究所所长文军表示，在越来越多的环保污染事件中，缺乏环保意识的公众既是环境受害者，又是环境加害者。不仅对雾霾危害的认知和主动防范显得漠然，而且不愿意停止破坏环境的消费行为。
    在许多城市，常住人口纪录不断刷新。例如北京，人口数量年均增加60万，能源消费不断飙升，污染排放更加集中，日复一日，势必加剧雾霾的严重性和持续性。
    “中国传统‘天人合一’价值观和对自然的敬畏之心，这些年经济发展过程中被一些人遗忘了。”文军说，必须提高公民在环保事务中的参与度，鼓励环保类社会组织的发展。
    （据新华社北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
