〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某登陆舰大队官兵看病有专车等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占志华/夏超波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某登陆舰大队
    官兵看病有专车
    本报讯 函授学员占志华、夏超波报道：9月2日，南海舰队某登陆舰大队下士马振峰拿着病历转诊单，不再像往常为了赶时间匆匆外出，而是排队等候该大队的“看病直通车”。该大队驻地偏僻，营区距保障医院20公里，官兵看病要换乘渡船和公交车，十分不便。为此，今年3月，该大队专门将上级配发的救护车设为“看病直通车”，每周两次集中将需要看病的官兵送到医院。
    新疆军区某炮兵团
    为新兵建立新训博客
    本报讯 函授学员范俊、闫哲报道：今年新兵入伍后，新疆军区某炮兵团在组织新兵营问卷调查时发现，近90%的新战士都曾将自己的成长经历和人生感悟发到博客上与别人分享。为此，他们在团局域网上为新兵开设新训博客，让新兵们在自己的博客上畅谈新训心得和训练体会，此举受到官兵欢迎。
    驻藏某预备役旅
    助民完成30个温室改造
    本报讯 函授学员韦祖清报道：近日，驻藏某预备役旅为驻地群众科技化改造的30个温室全部完工。驻地海拔高、昼夜温差大，当地群众纷纷引进温室种植蔬菜，但由于设计不合理，效益较差。该旅积极与地方农业科研院校协调，邀请专家对温室重新进行设计改造，受到驻地群众的一致好评。
    驻疆某炮兵团
    为驻地小学捐赠《新华字典》
    本报讯 袁恒、函授学员陈天靖报道：近日，驻疆某炮兵团的12名官兵代表将600本《新华字典》捐赠给驻地红星小学的小学生。近年来，该团十分重视支援驻地教育事业，每年都会有组织地捐助驻地一批贫困学生。截至目前，该团累计捐款达15万余元。
〖-ZW/正文〗
