〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届北京―东京论坛发表《北京共识》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电 由中国日报社与日本言论NPO共同主办的第九届北京―东京论坛27日在北京落下帷幕，来自中日两国的近千名政商界、学术界、媒体界及高校学生出席了论坛。
    日本前首相、博鳌亚洲论坛理事长福田康夫在论坛闭幕式上发表演讲，强调中日构建战略互惠关系的重要意义，指出中日合作的重要性、合作领域的广泛性，寄望两国通过对话与合作，找到解决两国之间问题的途径，共同为国际社会做出更大贡献。福田还表示，日本的外交要处理好对历史问题的认识，这样才能够在国际社会上生存下去，否则就会被国际社会所孤立。
    中国国际经济交流中心副理事长魏建国表示，当前中日关系充满着不安、不顺、无奈的情绪，这是双方都不愿看到的。对此，两国的企业家应该努力担当解决中日难题的先锋，通过经济领域的交流，增进两国民众对改善两国关系的信心。
    作为论坛主办方，中国日报社与日本言论NPO还共同发布了《北京共识》，认为中日两国拥有诸多共同利益，两国必须永远坚持和平共处的原则。面对中日两国围绕钓鱼岛问题存在的对立及由此产生的紧张局势，当务之急是两国政府及时展开对话和谈判，通过和平方式解决争端，并建立有助于避免偶发冲突、甚至军事冲突的危机管控机制和长效机制。
〖-ZW/正文〗
