〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军战役装备系统首家博士后科研工作站挂牌成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/朱鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月27日电 记者代烽、通讯员朱鹏报道：今天上午，南京军区装备部博士后科研工作站挂牌成立。据介绍，这是全军战役装备系统首家博士后科研工作站。
    “工作站的成立，标志着我部在吸引、培养和使用高端军事人才上迈出了新的步伐。”军区装备部部长孟昭斌告诉记者，为加强国防及国防科研领域高层次专业技术人才队伍建设，经专家评议，人力资源和社会保障部、全国博士后管理委员会研究决定，批准南京军区装备部设立博士后科研工作站。
    据悉，该部将充分利用战役装备系统课题资源多、重大任务多、专家人才多的优势，积极推行名师带教式培养，为每名进站博士后聘请军内外知名专家学者担任合作导师，一对一指导开展科研工作；积极推行项目捆绑式培养，坚持以项目招揽人才、以人才推进项目；积极推行团队协作式培养，以课题为单位组建科研创新团队，吸收不同专业背景博士后人员参加。
    “课题立项瞄准作战需求，成果检验突出实战标准。”孟部长介绍说，工作站将选择一批影响战斗力保障力建设的关键性问题进行“深加工”，做到打仗用不上的不立项、部队不需要的不立项、没有推广价值的不立项，每项研究成果必须到部队试用，把符合实战标准作为结题出站的“硬杠杠”。
〖-ZW/正文〗
