〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生态文明之风吹拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对海军某试验基地建设生态营区的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102800603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 于贵民
    在美丽的渤海湾畔镶嵌着一颗璀璨的绿色明珠――海军某试验基地。这是一支担负着海军新型武器装备试验鉴定任务的国家级靶场。金秋时节，记者走进这里，领略这座生态军营的无限魅力。
    关键词 和谐
    “朝闻鸟语夜有香，白鹭伴我上靶场”
    “依山傍水，滨海临风；绿树掩映，鸟语花香。”这是试验基地官兵对营区环境的自豪总结。
    20多平方公里的主营区郁郁葱葱、清风徐徐，所属部队营区如一颗颗宝玉点缀其间。记者走进基地大院，放眼眺望，水景、树景、山景、海景在晨光落日间相映交融，如诗如画。办公楼前，杨树、槐树、梧桐树高大挺拔肃立两侧，侧柏、杨柳婀娜多姿随风摇曳，金黄色的万寿菊、五颜六色的牵牛花姹紫嫣红，竞相绽放。漫步营区，绿意盎然，花香浸人，四周小鸟啁啾，蛙声连连，好一幅人与自然和谐相处的生态图！
    “优美的环境来自几代靶场人不懈努力。”基地营房处处长江长松告诉记者，“基地成立初期，营区草木稀少、风沙肆虐，自然条件十分恶劣。伴随着国家、军队环境保护和生态建设的步伐，基地党委从建设绿色营区到创建文明卫生军营，再到打造生态文明营区，靶场建设得越来越美、营区变得越来越和谐。”
    目前，基地主营区有森林面积3万多亩，植被、鸟类及各种动物有数百种，营区的绿化覆盖率达91%。一名刚进靶场的地方大学生在日记里这样描写军营环境：“朝闻鸟语夜有香，白鹭伴我上靶场。春有鲜花秋有果，我与白杨同成长。”
    记者所到之处，处处感受到这种人与自然和谐相处的融洽氛围：白鹭溪边栖息，水鸭成群嬉戏，人在营区走，野兔脚边跑。
    关键词 人文
    “赋山水以灵气，孕文化于其间”
    走进基地营院，被优美环境所陶醉的同时，更感到一种人文精神的熏陶。
    在所属某试验区广场中央，巨大的导弹模型，直指苍穹，寓意靶场官兵仗剑守卫和平的坚强决心。四个池塘分别命名为“映日湖”“映月湖”等，体现了官兵敢与日月星辰试比高的豪情。花园内雕刻着牛顿、爱因斯坦等科学巨匠的头像和优秀官兵的先进事迹，目的是希望大家向巨人学习、向身边的战友学习……
    为什么要在生态环境中融入这些内容？
    基地领导这样解释：“建设生态营区不仅要考虑居住功能，还要考虑靶场的特殊性，不断适应军事功能的需要，使官兵在享受优美环境的同时，不忘能打仗、打胜仗的神圣职责。”
    为了使营区环境达到军事功能、居住功能和文化功能的整体协调，基地及所属各级党委规划营区建设时，每一处景观都充分考虑到官兵的德、智、军、体、心的全面发展需求。
    漫步营区，你会发现建设者的匠心独运：一个普通的花园取名为“励剑园”；两个普通的园林，分别取名“将军林”“双拥林”；一把普通的石椅被刻上了《孙子兵法》《战争战略论》的内容。
    关键词 持续
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”
    在基地部队参观时，偶尔在绿树掩映中会看到一座造型别致的小屋。这是营区的污水处理站。生活污水经处理后，流经天然湿地过滤，进入雨水系统循环利用，以补充营区景观和绿化用水，实现了生态系统的良性循环。
    该基地由于植被丰富、树木茂盛，可再生资源多。基地部队在创建生态营区中，注意充分利用自然生态的固有潜能，搞好资源能源的循环利用。在某试验区的生态养殖园里，记者亲眼看到了循环利用资源的生动例证：生态养殖园里养了数十头生猪及数百只家禽，他们利用牲畜的粪便建起沼气池，利用沼气烧猪食，沼液残渣作为农作物的有机肥，农作物除人食用外还用作家禽饲料，实现了农作物生产、畜禽养殖、废物利用的良性循环。基地党委还投资近数百万元安装了营区防火监控系统、修建了消防通道及隔离带；实现了垃圾的分类处理、定期回收……
    与硬件设施相呼应的是，官兵们已牢固树立了可持续发展的生态理念。这种理念不但包括军营特色的生态文化，还包括环保、简约的生活方式以及健康、安全、和谐的生态氛围。
    当然，生态文明营区建设是一项长期任务。该基地党委仍在探索能源消耗低、环境污染少、资源利用高的可持续发展之路。他们不但建立了重大试验、训练、演练等环境影响评估机制和军事特种污染监测报告制度，而且运用ISO14000国际环境标准，建立了生态营区管理体系。
    左上图为营区一角。 刘 杰摄
〖-ZW/正文〗
