〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连长杨宝华接到调防任务的时候，距离队伍出发只有短短的两个小时。组织上原定上岛的不是他。老大不小在驻地找到一个对象，突然要去一个完全陌生的地方工作，怎么跟女友解释？杨宝华的心里五味杂陈，但他没有迟疑。军人的天职是服从命令，他简单收拾了行李，没来得及给女友打一个电话就匆匆踏上列车。副营长裴国栋休假在家照顾有孕在身的妻子，接到调令后连夜坐车赶到集训地点；营部军医张三记年过40且身患前列腺炎、重度痔疮，得知自己参与登岛后欣然受命；副指导员李永盛将自己婚礼定的酒店退掉，终身大事给国家大事让位；班长张洪军在“窗口”单位二团五连担任代理排长，调任新的连队后无怨无悔当了一名普通班长……
    使命在召唤，责任在催征，军人纵然有再多不舍和眷恋，也会义无反顾地背起行囊。
    在一个荒无人烟、天寒地冻、野兽出没的岛上，一切都要从零开始。长达一个月的冬季野外生存，官兵们面临没水没电、没有营房、没有取暖设施的艰难局面，那种情形完全可以用“天当被，地当床，喝江水，吃干粮，草棍蒿杆做筷子，泥浆尘土裹衣裳”来形容。
    由于岛上路况极差，大型机械设备无法上岛，从登陆点到工地300米的距离，建筑材料运输完全采取最原始的方式，手抬肩扛绳子拽。官兵们把成吨的钢材、彩钢板、聚氨酯板从船上卸下运到指定地点，他们像蚂蚁筑巢一样，在低洼的沼泽地夯出一块两米多高的营区场地，从营职干部到列兵，都是每天连续奋战将近20个小时，睡觉不超过3个小时，很多人半个多月时间没有脱下过外套。天冷衣单，大家就把救生衣穿在外面御寒。每个人一天磨烂4副手套，很多搬砖的小战士码放着砖块，头抵砖垛就睡着了。
    寒冷天气加上高强度的体力劳动让很多战士患上了疾病，但他们发着高烧仍然坚持在工地，承受着体能和精神的重负前行。
    经过30个日日夜夜的艰苦奋战，官兵们建好了一座座保温板房，修通了通往岛外的简易公路，打出了一口水井，建起了观察架……看着那一副副磨烂的手套、一件件磨破的迷彩服、一双双张着“大嘴”的大头鞋，一位登岛视察的将军感动得泪湿眼眶。人们忘不了那些得了腰肌劳损还带病坚持工作的战友，忘不了那些血染军衣还不声不响埋头干活的勇士，忘不了那些咬紧牙关挑战生理极限的军人……他们年纪轻轻，最小的17岁，大多数不满20岁，却用最平凡的方式演绎着新一代边防军人无私奉献的伟大情怀，铸就了“胸怀全局、听从指挥、排除万难、主动作为、尊重科学、争创一流”的登岛接防精神。
    当年11月18日，就在保温板房竣工刚刚一周之后，岛上的老兵退伍。那么苦的日子里他们没有落泪，这时哭得一把鼻涕一把泪。带队的连长哽咽着提议大家唱歌，没有人上车，大伙一路走一路唱，十几里的路上唱遍了所有会唱的军歌，最后又唱起团歌《我把太阳迎进祖国》。
    2009年整整一个夏季，这个小岛变成了水乡泽国，两个连队营区水深达1.5米，出入两栋板房，不到30米的距离都要靠橡皮艇和冲锋舟摆渡。每次外出买菜都要乘巡逻艇到县城，生活保障极为艰难。洪水泛滥的同时，蚊虫疯狂肆虐，雾一样密厚，见到人就遮天蔽日地扑上来，隔着迷彩服都能叮透。岛上的蚊子个头大毒性强，被蚊虫叮咬之后疼痛难忍，皮肤红肿难消，严重的溃烂流脓，别说是人了，就连全身是毛的军犬晚上都被咬得直哼哼，脑袋肿得像猪头那么大，连吃食的精神都没有了。更让官兵难以忍受的是生活的寂寞枯燥，尽管配发了地面卫星信号接收站，但每次大风之后，“锅”一刮歪，信号就断了。看不上电视，日报变月报，报纸成捆到，很多文体活动因为没有场地和房间而无法开展，官兵们的娱乐方式就是下象棋、踢足球。
    2010年2月1日，在春节之前，岛上国电电网终于架通了，守岛官兵告别了整整一年零三个月照明靠发电的历史。也是在春节之前，上级为每个哨所都安装了可以插卡的无绳电话，战士们比过年还高兴，好多战士给退伍的战友挨个打电话，告诉每个战友他们曾经一起战斗过的地方终于通国电了，晚上再也听不见发电机突突的响声了，现在随时打开电灯都可以亮，岛上可以玩电脑、上军网、看电视、听音乐了……打着打着战士哭了，电话那头的老兵也跟着哭了。
    2011年，一座座在建营房，神话般地在岛上拔地而起。奇迹从来就不是一时的激情喷发和瞬间的灵光闪现，而是在持续而漫长的奋斗过程中从量变到质变的积攒。在远离城区的沼泽湿地里，在被江水环绕的荒芜江岛中，在流动的沙质地基上建设营房，困难远比预期的多得多。人工不够，运力不足，迎难而上的永远是我们最可爱的官兵……在这片土地上，官兵们用坚强的臂膀创造了一项又一项纪录，60人用10个小时抢运水泥360吨，一个班一天卸砖5万块……
    2013年8月下旬，黑龙江抚远段迎来超百年一遇洪水，黑龙江、乌苏里江连成一片汪洋，岛上水深4.2米，营区垫土层以上被淹没1.3米。可在电视新闻的画面中，人们可以清晰地看到岛上驻军营区依旧高高飘扬着的五星红旗。面对危难，驻岛官兵选择了在洪水中坚守，边抗洪自救，边执勤训练。上士任光福，这个第一批登岛接防的老兵，原本定好8月23日回山东老家举办婚礼，面对洪水来袭，他毅然推迟婚期，留下来与战友们并肩战斗。连长刘淇家就住在抚远县城，在洪水围困和灾后恢复的近两个月时间里坚守岗位，他和爱人只在给养接送点匆匆见过一面。指导员刘建国，女友千里迢迢从秦皇岛赶来看他，结果只在连队吃了一顿午饭，就被他硬劝离了驻地。
    坚守，最大的困难不是巡逻执勤，不是衣食住行，而是上厕所。这个看似不登大雅之堂的话题，在坚守的日子里却是无比的严肃。洪水巨大的压力使得室内厕所无法使用，甚至造成了岛上营房部分下水管道破裂。为了解决这个迫在眉睫的难题，官兵们出主意想办法，最后用废旧油桶和塑料水桶制作成简易马桶，解决了如厕的问题。洪水中，中俄两国边境防阻设施上挂满了上游冲下来的杂物，既有损国家形象又影响铁丝网使用寿命，每周官兵们都会划着小船用手一点一点清理长达10公里的铁丝网。洪水期间岛上垃圾无法掩埋，为了不破坏生态环境，不让垃圾冲到俄方，每次接给养，官兵们总会把生活垃圾用冲锋舟清运下岛……
    如今小岛从一个充满了神秘色彩与原始气息的荒岛，变成了游客如织、客商纷至的热土。从封闭到开放，从原始到现代，无论这个名叫黑瞎子岛的小岛发生了怎样的沧桑巨变，驻岛官兵始终是一道独特的边关风景，是一张闪亮的东极名片。
〖-ZW/正文〗
