〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代课题时尚表达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“追踪一个学员队的成长标本”系列策划的品读与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵廷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时代课题 时尚表达
    ――“追踪一个学员队的成长标本”系列策划的品读与思考
    ■赵廷磊
    “海军蓝”清爽活泼，“95后”引人瞩目。9月23日、24日，军报连续推出“聚焦官之初・追踪一个学员队的成长标本”系列专题策划，在新生入学这一老话题中深挖出众人关切的课题，通过版面多维度多手法的精彩呈现，引发读者的思考与共鸣。读过之后，许多部队宣传教育战线工作者在面对面和电话交流时，都不约而同地品评赏析起这个“学员队策划”，称它选题匠心独具，文字表达生动水灵，版面语言耳目一新，是一个“思想与表达齐飞”的优秀宣传策划。
    用时代的开山斧劈出一道上下普遍关注的重大课题
    新生入学，是部队补给纳新、续接战力的重要奠基工作，从上到下都十分关注，但也是周而复始、年复一年的例行性工作。如何在“年年岁岁花相似”的工作中，寻找出“岁岁年年人不同”的新闻，启发指导部队搞好针对性教育培养，是广大部队宣传工作者的共同作业，军报编辑部组织的这个策划则颇有示范借鉴意义。他们通过一个个跃然纸上的鲜活人物、一组组详实有力的调查数据，清晰而又浓重地速写出“95后”这批我军新生代的“时代体貌”，进而拎出非响不可的策划意图――为什么要跟踪一个学员队，以走近“95后”、展望“95后”、培养“95后”为主线，非常自然地登顶时代的高度，铺陈出一个居高临下而自现的“重大时代课题”，可以说上达“领袖之题”，下通连队一角。这启示我们部队宣传工作者，要通过深入基层、细致了解，敏锐捕捉某一特定时期、特定教育对象的特点共性，提炼出引发各方深入思考研究的好课题。
    用时尚元素呈现出一堂能够触动新学员心灵、引发育人者思考的精品课程
    这是两个具有浓浓文艺腔的版面，先看版面的“穿着打扮”，它选取平常少用却又是海军代表色的蓝色为主色调，视觉上给人以海风吹面的清新之感，再配以图章、立体画卷、时间轴等时尚元素，版面的整体风格就像一个活脱脱的“95后”。再看版面的 “谈吐举止”，无论是镜头式的多人物新闻特写，还是“梦想的精算师”、“不玩了”等俯拾皆是的新锐语言，恐怕“95后”读起来都会觉得如同照镜；看标题内容：“军校欢迎你”、“主角”，看篇目设置：“专家视点”、“家长期盼”、“过来人说”，这些细节和文风，都体现出编辑部在面对“95后”读者时友善沟通、温暖对话的“朋友姿态”，令人感动钦佩。这两堂报纸上的“教育课”启示部队宣传工作者和基层政治教员，教育不是填鸭硬塞，而要怀着友爱真诚的态度，说着亲切如朋的话语，把深邃入心的情理娓娓道来，这样才能收获信任、通畅沟通。
〖-ZW/正文〗
