〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要摒弃私心杂念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政绩观存在偏差，决策有时脱离实际，实干作风不够过硬，用人导向不够科学……一些单位在专题民主生活会上查找出的问题，大多与私心杂念有关。正因为如此，习总书记指出，“衡量党性强弱的根本尺子是公、私二字”。
    公私分明是基本操守，公而忘私是崇高境界。实事求是的前提是没有私心杂念。作为党的干部，就是要全心全意为人民服务，就是要诚心诚意为党和人民事业奋斗，就是要讲大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私。只有时时用公与私这把尺子考量自己的党性，事事捧出一颗公心为官从政，才能坦荡做人、谨慎用权，光明正大、堂堂正正。
    政在去私。领导工作中只要一有私心杂念，就会干错事，甚至忘乎所以、为所欲为。譬如有的领导干部为了捞资本、谋升迁，不惜动用人力物力财力，大搞“形象工程”“政绩工程”；有的任人唯亲、任人唯利，甚至搞顺我者昌、逆我者亡；有的以权谋私、贪赃枉法，为自己和小团体谋取私利，甚至到了欲壑难填、蛇欲吞象的地步。
    “居官守职以公正为先，公则不为私所惑，正则不为邪所媚。”公与私如何取舍，更照见共产党人的信仰。革命战争年代，由于肃反扩大化，刘志丹无意中看到一个写有逮捕自己的通知，他没有丝毫犹豫，独自一人到瓦窑堡“自投罗网”。如果他心存私心杂念，随便一个命令就可能导致党内斗争。“大公无私”“党的利益在第一位”，是老一辈无产阶级革命家留给我们的精神财富。
    部队是要打仗的，凡事更需公心至上，最怕私心作祟。宋朝诗人林逋有言：“私心胜者，可以灭公。”如果思想上掺杂过多私心杂念，整天打的都是个人的“小算盘”，“总开关”就会发生扭曲，指导思想就会出现偏差，战斗力建设就会受到损害。
    当然，党员干部也是“社会人”，个人利益客观存在，不谈不现实。但这与私心、私利、私欲不是同一个概念，不能混为一谈。一位法国作家曾说：“利益使一些人目盲，却使另一些人眼明。”党员干部追求利益，当摒弃私心杂念，拒绝不正当利益，追求让人眼明心亮的利益。事实证明，只有树立正确的利益观，才有正确的是非观、义利观、权力观、事业观。
    （作者单位：陆军第26集团军）
〖-ZW/正文〗
