〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区党委常委带头真抓实改解决“四风”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格正自己管住身边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格正自己 管住身边人
    本报讯 记者郭丰宽、特约记者银军报道：西藏军区党委常委坚持解决“四风”问题从自身抓起，从具体问题改起，并将整改措施通报全区部队，接受官兵监督，以真抓实改的坚决态度，深入推进党的群众路线教育实践活动。
    军区党委把纠治领导干部中存在的“四风”问题作为重中之重，主要领导和其他常委从我做起、率先垂范，以普通党员的身份和更加虚心的态度，带头参加学习、带头听取意见、带头查找问题、带头开展批评与自我批评、带头进行整改。
    向特权思想动刀子，树立一心为兵的好形象。军区党委常委主动把生活方面的“特殊待遇”摆上台面讲、一项一项改。他们打破军区门诊部高压氧舱常委专用这一“医疗特区”，规定同时向普通官兵和家属开放；出台不允许常委公勤人员报销发票、不允许公勤人员打着领导旗号打招呼递条子办私事、不允许公勤人员游离于单位管理监督之外“三条禁令”，规定公勤人员违反禁令由相关常委承担管理责任。
    向作风顽疾出重拳，树立即知即改的好风气。核查清理领导干部用车、住房历来是棘手问题，对此，军区党委立说立行、以上率下。在用车上，针对西藏特殊情况产生的“一地使用、两地保障”现象，作出“西藏工作用车固定使用、驻川办事处用车机动使用、到成都开会或出差用车由驻川办事处统一保障”的常委用车规定；在住房上，坚持从自身严起，带头申报登记，带头接受监督，同时积极推动退休领导干部住房清理工作。
〖-ZW/正文〗
