〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“三军民兵”的娘家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区加强海军空军二炮民兵分队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任保玉/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■任保玉 本报特约记者 左贵东
    今年夏秋以来，浙江省数百支军兵种民兵分队纷纷亮剑演兵场――
    在某山区，第二炮兵民兵伪装分队熟练运用多种器材对阵地实施伪装；
    在某海域，海军民兵油料保障分队驾驭民船对舰艇进行油料对接补给；
    在某机场，空军民兵机场抢修分队昼夜保障多架次战机舞剑长空。
    一支支素质过硬、动员快速的军兵种民兵分队，已成为支援保障三军部队作战的新型后备劲旅。
    立足三军建不打“小算盘”
    组建海军、空军、二炮民兵分队之初，浙江省军区一些人心中打起了“小算盘”：这些民兵编在省军区，用归军兵种部队，建得再好也是“嫁出去的姑娘”。
    军兵种分队的旗子打起来了，支援保障能力如何？
    一场海军民兵与海军某部综合演练展开后，面对海军官兵的旗语，民兵侦察员看不懂；抢修“战损”的机器不知如何下手。原来，参加演练的民兵大多是步兵出身，专业技术不对口。
    为何自己用的民兵应急分队建得实、抓得紧，而军兵种民兵分队建设却很少过问？关键是缺乏打仗意识，一体化作战观念不强。
    演练归来，省军区组织有关军分区和人武部领导共商对策，把建强军兵种民兵分队作为民兵建设的重点，推动民兵建设向三军后备力量转型发展。
    他们深入驻浙军兵种部队，认真听取意见和建议，规范化推进军兵种民兵专业分队建设；组织省军区、军分区、人武部领导学习军兵种知识，充分了解军兵种部队需求，实现按作战支援保障任务编兵，先后组建了海军、空军、二炮等20多类数百支军兵种民兵分队，兵员专业对口率、退伍军人率和党（团）员比例均达到90%以上，涵盖未来战争支援保障的诸多领域。
    在此基础上，省军区建立军兵种民兵分队建设考评机制，督促各级将精力、财力向军兵种民兵分队倾斜。仅今年上半年，他们就组织6个工作组分赴20多个县（市、区），对军兵种民兵分队是否熟悉组织指挥程序、是否明确职责任务、是否熟练操作各类器材装备等情况进行考核，确保一声令下，即能协同部队作战。
    从一厢情愿到两家合练
    8月下旬，浙江省军区组织4支海军民兵分队与海军某部进行了海上作战支援对接演练。波涛汹涌的海面上，海上民兵分队一边采取绳索牵引方式，实施海上航渡伴随加油；一边利用吊装网，将弹药、食品等物资送上战舰。
    省军区动员处副处长赖红林无不感慨地说：“这样的实兵实装对接演练，如今已走向常态化。但在几年前，还很难实现。”
    此言不虚。前几年，长兴县人武部组织空军民兵分队到空军某雷达站开展重要目标防卫训练。几天时间，民兵们只是在部队提供的图纸上进行“作业”。
    纸上得来终觉浅。“民兵‘一头热’，怎能练成支援保障的尖兵！”为让军兵种民兵分队与对口支援保障部队实现“合练”，省军区组成调研组多次深入驻浙军兵种部队，了解不同作战部队、不同作战样式、不同作战阶段的保障需求，探讨走开对接训练的路子。
    ――按照精确需求、精确对接的要求，先后组织全省数百支军兵种民兵分队与用兵单位进行面对面对接，就动员什么、动员多少、执行什么任务、怎么指挥协同等重点问题，一一进行了具体明确。
    ――针对军兵种民兵分队存在的兵员技术分类不细、不准等问题，省军区在与军兵种部队共同研究制订对接训练方案的基础上，构建了资源共享、联训联保的训练体系，每年集中选送一批专业对口的复退军人和地方科技人员到各军兵种部队进行强化训练。
    ――针对军兵种部队与后备力量的对接训练具有对象多元、内容复杂等特点，修订完善对接训练方案，科学设置贴近实战的对接训练内容。
    “平时对接训练，战时对口保障。”据浙江省军区司令员傅怡介绍，科学的对接训练，充分调动了民兵和军兵种部队两个方面的积极性，克服了训战脱节的弊端。
    构建多方联动保障机制
    随着军兵种民兵分队训练的加强，支援保障演练的增多，一个尖锐的矛盾摆到了省军区作训部门的面前：过去抓普通民兵训练，一天只需保障人员费用，花不了多少钱；如今开展对接训练，动用一艘船一天就要几万元。
    “机制保障是提高军兵种民兵建设质量的重要保证。”为把军兵种民兵分队打造成战时支援保障部队作战和遂行任务的后备劲旅，浙江省军区各级着力构建多方联动联保运行机制，积极搭建促进军兵种民兵战斗力提升的机制保障平台。
    加大保障力度。省军区协调省委、省政府联合出台相关文件，明确采取政府购置与部队配发相结合的办法配备军兵种民兵分队装备器材，军民通用装备器材由地方政府保障，制式专用装备器材由省军区系统请领配发，遂行支援保障任务所需专用装备器材由军兵种部队保障；军兵种民兵年度正常建设与使用等日常经费，由市、县按级负责保障；此外，省政府还拨出海上民兵行动专项经费，用于补助海上民兵行动保障任务较重的市、县，并建立自然增长机制。
    完善训练设施。省军区建设全省海上民兵跨区联训综合训练基地，沿海各地依托现有民兵训练基地扩建满足军兵种民兵训练所需配套设施，升级改造12个民兵训练基地，建立6个专业技术兵种训练中心，涵盖10多个专业，为军兵种民兵开展训练创造了有利条件。
    与此同时，省军区还根据战时对口保障关系，相继与驻浙海军、空军、二炮部队建立健全联席会议、工作通报、定期协调等机制，实现了省军区各级与驻浙军兵种部队各级的有效对接，共同抓好军兵种民兵挂钩带训、对接训练和联训联演，使军兵种民兵分队的作战支援保障能力得到明显提升。
    压题照片：温州军分区组织海上民兵上舰开展对接训练。 孟晓飞摄
〖-ZW/正文〗
