〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更高标准坚决纠治“四风”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真学习贯彻习总书记参加河北省委常委班子专题民主生活会重要讲话精神――
    以更高标准坚决纠治“四风”问题
    本报讯 记者毛俊、新华社记者李宣良报道：习总书记参加河北省委常委班子专题民主生活会的重要讲话发表后，全军和武警部队及时组织学习，采取有力措施抓好贯彻落实，部队上下迅速兴起学习贯彻热潮。
    军委对学习贯彻习总书记重要讲话高度重视，专门召开常务会议，集中进行学习讨论，研究贯彻落实措施。军委领导对学习贯彻讲话作出重要批示指示，分别深入部队检查调研，指导各级按照讲话要求抓好教育实践活动，在新的起点上立起更高标准，提高活动实效和质量。全军教育实践活动领导小组两次下发通知，对全军部队学习贯彻作出部署、提出要求。四总部和各大单位把学习贯彻讲话精神作为重要政治任务，及时召开党委会或常委会进行专题学习讨论。各部队普遍利用党委中心组学习、党日活动等形式，组织广大党员干部原原本本学习、领会精神实质。大家一致表示，一定要用讲话精神统一思想、武装头脑，作为抓活动改作风、抓党建强班子的重要遵循，切实贯穿教育实践活动全过程，贯彻到军队党的建设各方面。
    各级围绕举旗铸魂深化理论武装，把学习讲话精神与学习习总书记一系列重要讲话结合起来，着力解决好信仰这个总根子、世界观人生观价值观这个“总开关”问题。济南军区组织开展“读经典、学原著”等活动，深扎信念之根、锤炼党性之基。兰州军区采取是非辨析、案例剖析、现身说法等方法，抓好学习教育、打牢思想基础。正在召开和即将召开专题民主生活会的单位，对照河北经验，用好“说清楚”“交明白账”的办法，推动专题民主生活会各项工作“补火升温”。总后党委在会上首先组织学习讲话精神，让大家临阵再把思想紧一紧、“刀子”磨一磨，深入剖析“四风”问题，触及思想和灵魂。
    按照“抓落实、防反弹”的要求，各级以专项整治为抓手，在纠治问题上持续出重拳下狠劲。全军教育实践活动领导小组专门组织力量，对14个大单位党委班子成员自查自纠情况逐一进行核实，跟踪抓好整改。军委纪委加大重大节日明察暗访和督办直查力度，向全军5次通报违纪违法问题和案件。沈阳军区党委围绕查摆出的27张“四风”画像和常委承诺事项，研究制定17条整改措施。总装和武警部队按照标准清、时限清、责任清的要求，采取“拉单、挂账、销项”的方式逐项抓落实。截至目前，各大单位在清退不合理住房、清理超编超占车辆、清退超占兵员、审减工程项目经费等方面均取得阶段性成果，取消和停建楼堂馆所项目80多个，公务接待费同比下降55%以上。
    各级坚持纠建并举，结合实际做好建章立制工作。针对战备训练中的形式主义问题，南京军区研究制定拓展深化军事斗争准备、端正训风演风考风、加强实战化训练等制度规范；针对选人用人存在的跑找要告、推荐测评拉选票等问题，广州军区健全完善干部考核评价等制度机制；针对财物管理和工程建设方面存在违规操作、跑冒滴漏等问题，空军对资产处置、工程预算和招投标管理等制度规定进一步细化具体化；针对教风学风研风方面存在的问题，军事科学院、国防大学、国防科技大学制定导师管理、科研干部绩效量化考评、科研项目立项申请等方面规定。
    各级党委着眼提高发现和解决自身问题的能力，努力把“四个坚持”要求落实到部队党的经常性建设中。总参近期将组织二级部党委班子成员民主集中制培训，帮助大家熟悉规矩、掌握方法、提高能力。海军把贯彻民主集中制情况作为衡量和考核党委班子的重要内容，建立完善检查考评机制，搞好经常性分析和考核评估。第二炮兵主要领导以聚焦作风抓党建为主要内容深入部队调研，研究探讨加强部队党的建设措施办法。成都军区党委紧紧围绕能打仗打胜仗，专题研究改进工作作风、端正用人导向、建强党员队伍等问题。总政研究制定军队党员领导干部参加党的组织生活有关规定和总部机关二级部党组织工作规定，着重对党员领导干部参加所在支部组织生活和强化总部机关党组织功能作用作出规范。北京军区组织团以上党委机关进行分层培训，集中学习党内生活制度规定，强化党员干部党的意识、党员意识和党性观念。
〖-ZW/正文〗
