〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇基地官兵驾“蓝鲸”40余年纵横大洋创造数十项纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸就共和国水下核盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京10月27日电 记者徐双喜、钱晓虎报道：今天，我们注视的是一支执掌“大国重器”的神秘部队――中国海军某潜艇基地。
    清晨，某军港一片静谧。没有喧闹的锣鼓，没有亲朋的送行，一艘巨大的黑色“钢铁巨鲸”悄然驶离港口，一头扎进万顷碧波，消失在茫茫大海。接到上级命令，官兵又一次驾驭核潜艇出海训练！
    这是一支象征大国地位、支撑国家安全的部队，这是一群让祖国骄傲、令敌人胆寒的英雄！走进该基地军史馆，一位将军一边走一边介绍，中国海军第一支核潜艇部队从无到有、从弱到强、不断发展壮大的深蓝航迹令人震撼。
    “核潜艇，一万年也要搞出来”，上世纪50年代末，为打破世界军事强国的核讹诈、核垄断，毛泽东主席发出了伟大号召。仅仅过去10年多，1970年12月26日，我国第一艘核潜艇就在世人的惊叹中轰然下水，成为继“两弹一星”之后的又一国之重器。
    该基地司令员高峰自豪地告诉记者，40余年来，一代代官兵驾驭核潜艇纵横大洋，建功深蓝，创造了数十项载入历史的纪录：水下长航90昼夜，打破世界核潜艇一次出航时间最长纪录；大深度极限深潜，检验了我国核潜艇深海作战性能；水下发射运载火箭，宣告中国海基战略威慑力量正式形成；连续40余年守护核安全，从未发生过核事故！
    “核潜艇里高温、高湿、高噪，日夜不分，对艇、对人都是极大考验。水下航行第70天，当时已打破法国核潜艇67天的纪录，可海上临时党委搞‘民意测验’，官兵都要求继续航行，为国争光！”亲身经历那次90昼夜水下长航的“水下先锋艇”工程师王庆江感慨地对记者说，怕死不干核潜艇，我们能创造世界核潜艇一次出航时间新纪录，靠的是过硬本领，靠的是一种精神，那就是赤胆忠诚、英勇顽强、铁血豪情、为国担当！
    据报道，外军核潜艇极限长航归来，许多艇员是被担架抬下艇的。而我们的勇士远航凯旋时，依然在凛冽的寒风中坚强挺立，接受祖国和人民检阅。（自即日起，本报将连续刊登海军某潜艇基地官兵的事迹，敬请关注。）
    压题照片：航行中的弹道导弹核潜艇。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
