〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号探测器将于年底择机发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运载火箭启程运往西昌卫星发射中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 蔡金曼、记者张晓祺报道：备受瞩目的嫦娥三号探测器将于今年底择机发射，实现中国航天器首次地外天体软着陆和月面巡视勘察。国防科工局27日发布消息，执行探月工程嫦娥三号任务的长征三号乙遥二十三运载火箭今天从北京启程，搭乘专列前往西昌卫星发射中心。
    据介绍，长征三号乙遥二十三运载火箭为捆绑式三级液体运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院为主研制。与发射嫦娥二号卫星的火箭相比，这枚火箭进行了多项技术状态更改，突破多窗口、窄宽度发射和高精度入轨技术，进一步提高了可靠性和安全性。
    长征三号乙遥二十三运载火箭计划于11月1日抵达发射场。火箭进场后，将陆续展开有关装配和测试工作。目前，已于9月12日进入西昌卫星发射中心的嫦娥三号探测器各项测试工作进展顺利，嫦娥三号任务准备工作正有序展开。
    探月工程是我国16项国家科技重大专项之一，承担“落月”任务的嫦娥三号是探月工程“绕、落、回”三步走中的关键一步，具有重要的里程碑意义。嫦娥三号任务自2008年2月立项以来，经历了21个月的方案设计、26个月的初样研制、20个月的正样研制，目前蓄势待发。
〖-ZW/正文〗
