〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住帮建基层这个根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队基层党组织是党在军队全部工作和战斗力的基础，抓好基层党组织建设事关战斗力提升，事关强军目标的实现。指导帮建基层党组织，是各级党委机关和领导干部的重要职责，帮建态度是否端正、方法是否科学，会产生截然不同的效果。这就要求我们在实际工作中不仅要有好的动机和愿望，还要找准科学帮建着力点。
    只有理解了的东西，才能更深刻地感觉它。基层对党委机关的信赖，一定意义上取决于党委机关对基层的理解程度。眼下帮建基层容易出现的“上级要求则抓、上级督促则动、上级抓得紧则紧”等情况，既是责任感使命感不强的表现，也是因为对基层官兵缺乏深厚感情。有什么样的思想感情，就有什么样的服务态度、标准和质量。领导干部要沉下去、深下去，使了解基层的过程变成贴近官兵贴近实际的过程，变成密切和加深与基层官兵思想感情的过程，形成“感情深、服务真”的良好氛围。
    党委机关用什么样的方法指导帮建，对基层党组织建设影响重大。有的人习惯于凭老经验指导基层，或者不顾实际想到啥抓啥，不仅起不到帮建作用，还有可能帮了倒忙。以科学方法指导基层，就要以长远的、全局的眼光谋划发展，既要抓住中心工作不动摇，又要围绕中心抓好其他方面的工作，学会把突出问题和薄弱环节放到各部分相互联系的整体中去研究解决，在“实践、认识、再实践、再认识”的循环中不断提高帮建水平。
    用优良作风帮建基层，是党委机关必须始终坚持的。有些人把帮建基层党组织的“经”念歪了，根本原因是淡化了服务宗旨，把心思花在捞虚名、做虚功上。基层党建工作最终要落实到每一项具体工作上，具体工作做不好，抓基层党组织建设只能是一句空话。在具体工作中，党委机关和党员干部要发扬我党我军的优良作风，注重求真务实，埋头苦干，虚心听取基层意见、集中官兵的智慧，为推动部队战斗力持续提升服务。
    （作者系沈阳军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
