〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自主创新维护“数据主权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102800808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “棱镜门”丑闻持续发酵。法、德等欧洲媒体近日先后披露，美国情报机构大范围监听欧洲国家的公民和官员，连德国总理默克尔也未能幸免。
    美国之所以能随意窃听欧洲国家，是凭借其网络和电信核心技术上的明显优势，以及欧洲国家对其技术的依赖。
    众所周知，从芯片到操作系统，从网络路由器到数据库软件，美国在IT业界的几大企业在各自领域都处于世界领先地位。斯诺登陆续“爆料”揭示，美国情报机构侵入其他国家的电信或网络系统获取数据，离不开这些大企业的合作。
    此前有媒体披露，微软操作系统和英特尔芯片都留有“后门”，这很可能被美国情报机构所用。不仅如此，谷歌与美国情报机构的合作也屡次被曝光。但人们从“棱镜门”事件可看出，美国硬件生产商、软件开发商、电信和网络服务商、社交媒体等一众企业――几乎全部IT产业链，一直在和情报机构进行广泛、深度的合作。
    正是在这些企业的合作下，美国情报机构可以截取电信、移动通信、电子邮件以及社交媒体服务器上的全部数据，然后运用数据挖掘技术进行分析筛选，再综合利用各种信息，可以把被监听者的行为规律、偏好特征等清晰地勾勒出来。小到普通公民，大到国家领导人，“棱镜”下无所逃遁。
    在信息技术领域，欧洲曾是一个先行者，一度也占据较领先地位。但上世纪90年代以来，特别是进入21世纪的移动互联和大数据时代，欧洲企业科研创新明显滞后，技术上与美国企业拉开差距，仅保留了个别有竞争力的大企业，核心技术依赖美国。
    面对严峻现实，欧洲试图亡羊补牢。“棱镜门”事件后，德国总理默克尔等欧盟国家领导人以及一些欧盟官员、专家呼吁，在欧盟及其各成员国政府的主导下，以空客模式组建具有竞争力的信息技术大企业，重建“技术自主权”。
    欧洲国家的教训足够深刻：在经济总量上，欧盟是个“巨无霸”，但在关键的信息技术领域却受制于人，自身信息安全和“数据主权”难以保证。
    自己的饭碗要装自己生产的粮食。在信息时代，一个国家特别是大国要维护信息安全，还是要把核心技术掌握在自己手里。只有大力推动自主知识产权和科技创新，掌握“技术自主权”，才能维护本国的“数据主权”。
    （新华社北京10月27日电 记者黄摇⒊掠拢
    下图：10月26日，数百名民众在美国首都华盛顿参加示威活动，抗议美国家安全局（NSA）针对普通美国民众的大规模监控活动。 新华社发
〖-ZW/正文〗
