〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省大悟县提升民兵应急能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新明/刘国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省大悟县
    提升民兵应急能力
    10月中旬，一场军警民联合应急保障演练在湖北省大悟县展开。此次演练出动民兵500多人，检验了应急拉动、水上救援等10余个课目，强化了民兵遂行应急任务的能力。
    （张新明、刘国文）
    广西苍梧县
    做好新兵回访工作
    为配合部队做好新兵思想工作，广西苍梧县军地有关部门组成新兵回访组，深入营区了解新兵学习、训练情况及思想状况，并有针对性地开展帮扶工作。
    （陈小泉、李克强）
    榆社县人武部
    加强校园国防教育
    山西省榆社县人武部创新国防教育方法手段，通过组织中小学生过“军营一日”、开展国防知识演讲和拥军优属社会实践等活动，增强了广大青少年关心国防的意识。
    （张 强、郭志平）
    佛坪县人武部
    积极维护军人权益
    10月21日，陕西省佛坪县人武部领导接到某部士官小胡的电话，感谢该部协调解决了自己家中遇到的法律纠纷。该人武部积极构建法律援助平台，先后帮助20多名军人军属维护了合法权益。
    （王亚彬、谭 军）
    衡东县人武部
    森林防火担负重任
    湖南省衡东县人武部针对当地森林覆盖率高的实际，专门组建了森林扑火应急分队，并与省森林防火部门结成帮教对子开展联合训练，随时应对突发火情。
    （蒋虎韬）
〖-ZW/正文〗
