〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层来了巡查组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部纪委加强直属部队监督指导侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴汝标/李峰/戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴汝标 李 峰 本报特约通讯员 戴 华
    “参加巡查期间，本人自觉做到：不收受基层任何形式的馈赠；不在部队食堂以外的地方就餐……”前不久，南京军区司令部纪检干事陆超和其他9名党员干部随巡查组出发之前，在《廉政巡查责任书》上郑重签名。随后，他们兵分两路，对直属部队在建工程、房地产租赁及对外有偿服务情况进行监督指导。
    问题找不准就没有工作指导的话语权，不深查、真查就发挥不了监督和引导作用。巡查中，他们坚持以制度规定为依据，不留弹性空间，采取普查与抽查、工作组检查与各单位自查相结合的方式，以检查情况为依据进行评判，检查结果当场反馈，为每个单位指出问题并限期整改。巡查组先后纠治了基层单位招投标不够规范、监管不力等15个方面的问题，组织个别房地产租赁项目重新竞价招租。
    开展工作时，巡查组不仅紧盯具体问题，还注重发现总结现象背后存在的深层原因，先后为直属单位提出建设性意见数十条，给各单位党委班子成员拉袖子、敲警钟，为党委下一步建立完善制度出谋划策，起到督导一点、警示一片的作用。根据巡查组意见，直属单位开始实行纪委书记不定期巡查、制定“廉政提醒席位卡”、实行10万元以下工程“打包”送审等举措。
    巡查组还指导直属部队各单位注重关口前移，请责任心强的党员士官担任监督员，畅通网络举报、直通电话等8条监督渠道。回到机关，巡查组又梳理总结问题不足，向纪委提交了加强直属部队党风廉政建设的9项具体措施。某部党委书记沈艾武感慨地说：“巡查组摆问题直接透彻，教方法尽心尽力。”
〖-ZW/正文〗
