〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙“国家德比”上演，皇马与巴萨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有较量，有“合作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    北京时间27日凌晨，西班牙“国家德比”上演，最终巴萨主场2∶1战胜皇马。
    在西甲的赛场上，皇马与巴萨无疑是主角。两队之间的比赛与排名有关，但承载更多的是赛场内外的恩怨。不过它们之间也有“合作”：过去的82个赛季，皇马与巴萨“携手”垄断西甲联赛冠军多达54次。
    皇马与巴萨都是西甲的巨无霸，哪怕是《马卡报》这种西班牙覆盖面最广的体育报纸，每天也只会用极少的版面与篇幅去报道西甲其他各队动态。媒体这种选择性的“忽视”说明，皇马与巴萨的光环太过耀眼，已经让西甲一些中小球队很难生存。
    不平等的不止这些，最让西甲其他球队难以接受的是，在利益分配方面，双雄总能分到最大的那块蛋糕，中小球队的资金愈发吃紧，一个恶性循环的局面就此产生：中小球队越来越弱，联赛的竞争力继续下降，最终恐将影响到西甲整体水平提升。
    诚然，把恩怨转变为合作，携手帮扶中小球队，进而推动整个西甲联赛水平的提升，才是皇马与巴萨应该选择的道路。
〖-ZW/正文〗
