〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“追踪一个学员队的成长标本”系列策划版面赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远笛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102801005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    9月23日、24日，军报“追踪一个学员队的成长标本”系列策划，两个版面大气新颖，让读者眼前一亮。
    体裁：形式多样 主次得当
    专版充分运用通讯、特写、言论、图片、图表等多种新闻体裁，分别从不同的角度共同反映主题。长篇通讯《军校欢迎你：肩负强军使命的新一代》文风清新，将新学员的经历、特点、梦想等鲜明的个性展现出来，两个小标题“主角：‘95后’来了”“图腾：一棵小松树”生动活泼，颇具寓意。特写《最长的一周：挑战之路刚刚开始》真实记录入校生活，融入学员的真情实感，有信心、有泪水。还有家长的殷殷期盼，读来深情满满，老学员真诚朴实的建议，都给整个策划增添了几分色彩。特别是“编辑部策划意图”体现了编辑与读者交流的坦诚，让读者对学员群体有了更加深入的了解。
    版式：时尚美感 整洁大气
    两个专版在版式设计上充分运用时尚元素，在提供丰富信息的基础上，在图片区和标题区都巧妙留白，使得版面在整体上看起来简洁干净、美观和谐，有效地强化了标题的视觉符号，使读者在视觉感官上得到休息，也在审美要求上得到满足。23日专版两张学员的大幅海魂衫集体照一静一动，上下呼应。24日专版学员成长时间轴图表精心设计成蓝肩章样式，在军校四年时间表的解读中巧妙运用资料图片，让读者一目了然，印象深刻。
    色彩：抓人眼球 意蕴悠长
    蓝色的点缀是专版的一大亮点。图片中学员们穿的蓝白相间的海魂衫、学员成长时间轴图表、通讯的小标题、集纳中的学员家长及版面编辑的姓名均采用蓝色，在给读者清新自然，如海风拂面的感觉同时，也在暗示着海军学员才是版面新闻的主角，蓝色的海天之间是海军学员未来的舞台。编辑还选用了一定量的红色，这一暖色调加以中和：策划意图、专家言论用红框加以突出，压图文字也选用的是红色，与照片中的绿草坪、海魂衫、白军装形成强烈对比。
〖-ZW/正文〗
