〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“领路人”先当“明白人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团党委强化入党介绍人责任和素质的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱武军/刘森/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钱武军 刘 森 本报特约记者 丁雅涵
    编者按 入党介绍人担负着培养考察入党申请人的职责，是申请人认识党、向党组织靠拢的“领路人”，对提高党员发展质量，加强党组织建设具有重要作用。济南军区某团强化入党介绍人的责任意识，在培养、选派、使用等环节上下功夫，以此提高党员发展工作质量，给基层党组织建设注入生机活力。
    入党介绍人咋成了“甩手掌柜”
    事例回放一
    去年6月，装步七连二班长第一次担任入党介绍人，被介绍人是一名邻班上等兵。培养考察期间，这位班长对被介绍人的理论学习、军事训练成绩很上心，但在掌握思想动向和解疑释惑方面却当起了“甩手掌柜”。被介绍人找他谈心、吐露思想困惑，他经常以工作忙为由让他找所在班班长汇报。年底民主测评中，被介绍人尽管训练成绩突出，却没能跻身优秀。官兵反映，被介绍人虽然训练成绩突出，但很少与人交流，不注重帮带战友，模范带头意识不强。
    事例回放二
    去年3月，装步九连召开支部党员大会，讨论预备党员王涛的转正问题。轮到王涛入党介绍人介绍情况时，入党介绍人却对王涛预备期一年来的表现情况说不出个所以然。大家追问他，他不好意思地说，王涛成为预备党员后，他觉得自己已经尽到了入党介绍人职责，最近一段时间对王涛的情况很少过问。
    团党委在调查了解中，发现上述现象并非个例。有的党员对入党介绍人的职责认识模糊，认为入党介绍人的作用只是“介绍入党”而已；有的认为入党介绍人只是在被介绍人入党之前的一段时间发挥作用；还有的存有入党介绍人只是“挂个名字、走走程序”的认识误区。
    从练强“领路人”本领做起
    当好“领路人”的本领不是天生的。炮兵营中士党员张智超坦言，他虽然党龄有几年，但担任入党介绍人的机会却不多。年初，党支部指定他当一名党员发展对象的介绍人，该帮些啥、怎么帮，他心里没有底。
    该团的一组数据显示：全团目前正在担任入党介绍人的党员骨干有85人，有10多人不能如实汇报被介绍人的情况，另有10多人不太重视对被介绍人开展有效帮带教育。
    要当“领路人”，先当“明白人”。该团党委书记梁中辉告诉记者，去年下半年以来，团党委制定下发了《关于做好入党介绍人培训工作的意见》，明确要求基层党支部着力避免确定入党介绍人的随意性，根据培养对象的个人实际，安排党性修养强、全面素质过硬的党员骨干担任介绍人。
    在严把入党介绍人入口基础上，团里在组织培训基层党支部委员时，把缺乏经验的入党介绍人纳入进来一并培训。他们还组织入党介绍人开展经常性经验交流活动，在政工网上开设“怎样当好入党介绍人”专栏，让党员骨干围绕“如何开展谈心活动”“怎么发现解决思想问题”等内容展开讨论，帮助大家在讨论交流中明确职责、掌握方法。
    针对个别入党介绍人缺乏责任意识，仅满足于举个手、签个字的情况，团党委建起评议追究制度，依据制定的《入党介绍人量化考评办法》，对入党介绍人开展经常教育、经常帮带、经常谈心、经常汇报等“四个经常”活动的情况进行评议，督促入党介绍人不断学习党务知识，尽到应尽的职责。
    在教育帮助中共同提高
    去年底，修理连党员发展对象王堪走上排长岗位，因岗位与所学专业不对口，一度产生畏难情绪。了解情况后，王堪的入党介绍人、党员班长张跻文靠了上去，用雷锋的“螺丝钉”精神为他打气鼓劲，帮助王堪走出低谷，通过刻苦学习补足业务素质短板。
    前不久，在野外驻训中，针对某型装甲车野战条件下紧急抢修效率不高的瓶颈难题，张跻文、王堪带领战友反复试验，研制出装甲车发电机综合检测方法，提高了该装备野外维修效率。
    程序规范，制度落实，入党介绍人的作用才能得到充分发挥。据了解，在上半年“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，该团53名入党介绍人走上“战士讲堂”进行辅导授课，68名被介绍人成为宣讲员和作风监督员，活跃在帮学一线。
    去年以来，在各级党组织和入党介绍人带动下，该团党员发展对象和预备党员工作热情高涨，1人获得全军优秀士官人才奖三等奖，8人立功。
    链接
    入党介绍人的责任：⑴认真了解和考察被介绍人的入党动机、综合素质、工作表现，以及个人经历、家庭成员和主要社会关系等情况。⑵针对被介绍人对党的基本知识的掌握情况和思想、工作实际，经常进行教育帮助，并向党组织汇报培养考察情况。⑶指导被介绍人填写《中国共产党入党志愿书》，并填写自己的意见，在讨论接收预备党员的支部党员大会上介绍被介绍人的有关情况。⑷被介绍人被批准为预备党员后，继续对其进行教育帮助，使其认真履行党员义务，争取按期转为正式党员。
    图片说明：
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
