〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区信息技术比武突出新型专业岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑斌/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱剑斌、记者马三成报道：软件研发、网络安全与维护……这些似乎和传统的通信兵训练课目相去甚远的专业，如今也成了通信兵们一较高低的擂台。随着这几个新型专业岗位的金牌产生，历时5个月的兰州军区信息技术比武竞赛于10月23日落下帷幕。现场观摩的兰州军区首长指出，这次比武竞赛不再是传统通信兵专业的打擂，而是信息化全员的角逐，展现了战斗力生成模式转变的新景观。
    在过去，通信兵专业比武大都是从体能训练的爬杆子、放线圈，到技能训练的电脑打字、计算机标图。随着部队信息化建设步伐加快，信息基础设施逐渐完善，信息系统使用日益普及。为培养信息化人才、强化信息化素养，兰州军区组织了这次比武竞赛。
    这次比武竞赛设置的项目突出新型专业岗位，紧紧围绕部队信息化人才急需掌握和提高的业务技能，技术含量高、专业性较强，涉及内容既有基础理论，又有应用技能，既有个人竞赛，又有团队协作，抓住了信息技术的关键。比武围绕打仗夺奖牌，英雄不问出处。网页设计冠军是某团宣传干事彭松，亚军是某师战士李汉辉，季军是某师助理工程师陈世明。软件研发、军事游戏、网络安全与防护等项目，不少战士拿到奖牌，展示了过硬的信息化素养。
〖-ZW/正文〗
