〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关有位“铁娘子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部优秀党员庞慧速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路/彭江/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 路 彭 江 本报特约通讯员 张 雷
    扎根荒漠戈壁10年，攻克17个重点科研课题，有数十项科研成果获奖；因患有严重的腰椎间盘突出无法久坐，经常跪在椅子上办公。她就是被官兵称为“边关铁娘子”的新疆军区某部科技干部、优秀共产党员庞慧。
    10年前，庞慧为了实现心中久存的军旅梦想，毅然放弃已有小成的事业，报名参加新疆军区某部特招入伍考试，并以第一名的成绩如愿穿上军装。听说该部在天山南北设有科研站，庞慧向党组织申请到条件最艰苦的南疆接受磨砺。这一去，就是10年。
    梦想是美好的，现实是严酷的。第一次担负课题攻关任务，她顶着戈壁滩的烈日、大风作业两个多月。饿了，就着凉水啃干馕；困了，枕着胳膊当枕头，终于在入伍当年获得军队科技进步奖。此后，重要课题接踵而至，几乎每个课题都要让她脱层皮。庞慧从不言苦，在咬牙坚持中，她原本白皙细嫩的皮肤变得粗糙黝黑。
    长期工作使庞慧患上了严重的腰椎间盘突出，无法久坐。但科研攻关往往打的是团体战，中途撤下一个人，会如同爬坡的自行车断了链子。庞慧悄悄隐瞒了自己的病情，坚持与大家并肩作战。
    今年4月，她的病情进一步加重，伏案工作时只能时常变换姿势缓解疼痛。时间一长，庞慧发现采取跪姿能坚持得更久一些，就找来一个垫子放在椅子上跪着办公。同事问她原因，她故作轻松地笑言：“坐月子落下的老毛病，跪着舒服些。”
    6月底，该部政委陈尧蹲连住班时，了解到庞慧跪着上班的实情后，立即协调调动她到乌鲁木齐边工作边治疗，还派出专人轮流护理。她的事迹传开后，在该部官兵中引起了强烈反响。近日，在该部举行的事迹报告会上，庞慧动情地说：“不管采用啥姿势办公，我都是在完成自己的分内工作。作为一名党员，我应该肩负起自己的使命职责。”
〖-ZW/正文〗
