〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深蓝政工，助力战场打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“机动-5号”实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 远 特约记者 高 毅
    西太平洋某海域，波诡云谲，参加海军“机动-5号”实兵演习的红方官兵虽然已连续鏖战数天，却依然士气昂扬、作风顽强。广州舰舰长李朝晖说：“这是政治工作与军事训练互为作用、相互促进，积极发挥服务保障作用的结果。”
    记者随舰采访看到，实兵对抗演习进展到哪个环节，政治工作演练就跟进到哪个环节。“如何实施登临检查和临检拿捕？”“如何做好临战前的宣传鼓动？”……在红方政工指挥室里，一份份与演习背景和内容环环相扣的战时政工演练课题，通过指挥网络快速传输到红方编队各舰政工小组，让他们实时结合演习展开政工演练，锤炼在战时开展政治工作的能力。
    “中国海军的战备训练正在逐步走向深蓝，必然需要与之相对应的深蓝政工。”编队政治部主任林延河告诉记者，“远海作战，面临一系列政治工作新课题。此次实兵演习，为探索中国海军政治工作贴近实战、进一步走向深蓝提供了契机。”
    红方编队政工组还着眼未来海上战场态势瞬息万变、战斗异常残酷、官兵心理压力大等特点，依托指挥专网，与演习同步开展了一系列贴近实战的政治工作，充分激发官兵英勇顽强、不怕牺牲、连续作战的战斗精神，并将其转化为敢打必胜的实际行动。
    直升机机组人员连续前出引导火力打击，较为疲劳，政工小组及时跟进，以身心放松法进行疏导；连续数天的多科目、高强度对抗演习，少数官兵出现焦虑情绪，政工小组立即开展“小动员、小广播、小娱乐、小鼓励”等“八小活动”，激发官兵战斗精神，缓解官兵身心压力……
    记者了解到，在此次海军“机动-5号”实兵演习过程中，红方编队各级政工小组就战时官兵思想上可能出现的多种突发情况逐一进行了科学处置方法推演，不仅锻炼了政工干部临机处置突发情况的能力，而且为未来海上实战条件下开展快捷高效的政治工作积累了宝贵经验。
    “叮铃铃……”夜幕中，一阵急促的战斗警报铃声在红方各舰响起，官兵们迅速冲上各自战位，新一轮实兵对抗演练随即展开。记者看到，在政治工作伴随保障下，官兵们士气高涨，驾驭战舰劈波斩浪，向深蓝挺进……
    （本报西太平洋10月27日电）
〖-ZW/正文〗
