〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝亲敬老须及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申 炜
    湖北女孩胡雪莹的父亲不幸罹患肺癌，为完成老人家“看一看天安门和长城”的心愿，她毅然辞掉上海的工作，推着轮椅带父亲到北京旅游。日前，这则温暖人心的新闻经媒体报道后，引发了社会广泛热议。
    陪父旅游的事看似微不足道，以至于连胡雪莹本人都对媒体和公众的关注感到意外：“到北京旅游的人那么多，怎么会关注到我？”笔者认为，人们之所以关注胡雪莹，不仅因为她怀有一颗孝亲之心，还因为她能及时尽孝，因而让无数的人心涌热潮。
    “孝为德之本，百善孝为先。”孝敬老人是中华民族的传统美德。历史上，木兰代父从军、黄香扇枕温席、王祥卧冰求鲤等孝敬老人的佳话传颂至今。在这个信息发达、节奏飞快的时代，很多人长年在外奔波，忙得顾不上照顾父母亲。工作、恋爱、子女教育、追逐梦想，哪一样似乎都比陪伴父母更紧要。我们总是对自己说“工作忙再等一等”“等到空闲一些了再尽孝心”，结果是在一次次的自我原谅和推诿中，父母亲逐渐老去，甚至永远别离。于是，“子欲养而亲不待”成为很多人的终生遗憾。
    这种尴尬难道无法破解吗？胡雪莹用倾情奉献给出了答案。为了照顾父亲，她辞去了工作；为了帮父亲圆梦，她背着父亲爬上长城。“无论如何也不让父亲留遗憾”。胡雪莹的故事为人们领悟“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义”的真谛提供了深刻的启示。
    在中国社会日趋老龄化的背景下，推动孝亲敬老成为共识，需要全社会的共同努力。一方面，应大力倡导敬老、爱老、助老的风尚，树立更多榜样，奖励敬老护老的典型，让模范效应渗入社会肌理，调动“小家”带动“大家”，让养老事业有着恒久的温情；另一方面，应出台更具人性化、科学合理的带薪休假探亲相关政策规定，创造条件让普通人“常回家看看”，带给父母特别是“空巢”老人更多的精神寄托和心灵安慰。
    孝道离不开奉献。一颗孝亲敬老的心，可以书写美丽的佳话，可以增进社会的和谐，更可以孕育美好的未来。
〖-ZW/正文〗
