〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈运动，愈快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部秋季趣味运动会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/钱程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 杰 钱 程
    10月下旬，总参工程兵某设计研究所举办秋季趣味运动会，5支代表队、237名运动员围绕9个趣味项目展开了激烈角逐。
    “共赴前程”比赛别具特色。每队10人要在一个封闭的环形布制履带中手脚并用，使履带快速前行。这个比赛项目考验团队协作意识，谁在前，谁在后，手脚怎么配合，都要考虑周到。有的代表队配合得好，履带飞快的往前转；有的代表队配合不到位，走着走着就把队员“甩”出来了。
    “定向越野”是这次运动会的重头戏。参赛队员在单位大院内“翻山越岭”，收集各个点标上本队“藏宝图”的碎片，集齐后到终点完成拼图，并猜出谜语。一时间，赛场上人来人往，好不热闹！
    “举办趣味运动会，旨在鼓励大家强身健体，培养团结协作意识。”该所领导表示，他们结合《军人体育锻炼标准》和《军事训练与考核大纲》，坚持把健身理念贯彻落实到军营体育建设之中，努力强健官兵体魄，促进设计科研战斗力提高。
〖-ZW/正文〗
