〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声献给远方的宝贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志亮/徐苗波/陈耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102800802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡志亮 徐苗波 陈 耕
    “当你来到这个世界的时候，哦，我的小宝贝，身边有无数双手把你捧起，只是少了一个远在天边的爸爸……”
    10月25日傍晚，烟波浩淼的亚丁湾上，雄壮的井冈山舰身披金色彩霞，紧紧护卫着8艘来自祖国的渔船，徐徐向前。
    井冈山舰宽阔的后甲板上，一群人围坐一起，和着吉他，唱起了一首温情的歌曲。随着歌声的响起，一个人的眼里已经噙满了泪花。
    流泪的人叫郭二兵，是第十五批护航编队作战参谋。他知道，这首名叫《宝贝》的歌曲，是护航战友专门为他写的。当天早晨，妻子张哲在中山市生下一个体重6斤的女儿。
    几年前，他经战友介绍，和在广东中山市广播电视台工作的张哲相识相恋。婚后不久，两人迎来了爱情的结晶。然而，幼小的女儿在一岁多时因病离开人世，一下子带走了一家人的欢乐。
    今年2月，妻子又一次怀孕了。一家人忐忑不安地等待这个新生命的到来。
    6月，南海舰队受命组建第十五批护航编队，郭二兵名列其中。一边是盼望已久、即将出生的孩子，一边是护航任务，郭二兵陷入了纠结。
    “老公，家里有父母照顾我，你就安心去护航，等你凯旋时，我和我们的小宝贝一起去接你。”最终，妻子的坚定支持让他做出了选择。
    妻子临产的日子一天天临近，编队文化骨干刘强专门创作了一首歌曲《宝贝》，准备作为礼物迎接这个即将出生的宝贝。
    北京时间10月25日，小宝宝诞生了。
    接到妻子的电话，郭二兵喜极而泣，拿着话筒反复说：“媳妇儿，你辛苦了！”
    喜讯很快就在编队传开了，战友们拿出摄像机，摆开阵势，他们要把那首专门创作的歌曲《宝贝》录制出来，作为献给宝宝的礼物。
    伴着清脆的吉他声，随声附和的人不经意间多了起来。编队离开湛江没几天就喜得宝宝的观通长何少华，护航第1个月荣升为父亲的雷达班长赵要强和技侦参谋许少武，还有妻子即将临产的气象参谋黄鑫、炊事员徐雷等人纷纷加入进来。
    歌声在海天间飘荡，思绪向远方飞扬。其实，这首《宝贝》何尝不是献给所有护航官兵孩子的礼物！
    （本报亚丁湾10月26日电）
    下图：当地时间10月25日，井冈山舰采取伴随护航的方式，开始为来自福州宏东远洋渔业有限公司的8艘远洋渔船进行护航，这是第十五批护航编队首次为我国小吨位渔船编队护航。井冈山舰将护送其穿越曼德海峡。 胡志亮摄
〖-ZW/正文〗
