〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“没想到”见证真感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市武清区人武部党委班子作风建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 广 本报特约记者 陈冉伟
    在天津市武清区人武部采访时，记者听到了三个“没想到”的故事。多年来，这个人武部党委成员真情为民、关爱部属，赢得驻地群众和官兵的赞扬。
    上门征兵表真心
    家住武清区南蔡村镇的李秀颖大妈，今年夏天遇着一件没想到的事：区人武部领导主动上门，动员她支持儿子参军入伍。
    李大妈的老伴多年前病逝，她含辛茹苦地将儿子小果拉扯成人。今年，小果从陕西科技大学毕业后，主动报名应征。8月7日上午，南蔡村镇武装部部长崔学亮拨通小果的电话，告诉他已顺利通过体检。谁知，小果却表示想放弃入伍机会。这件事反映到人武部后，大家猜测其中必有隐情。于是，部长朱继业和政委王宏奎等相约去小果家探个究竟。
    走进小果家，朱继业紧紧握住李大妈的手说：“老嫂子，我们这次来是为了孩子当兵的事……”随即，大家围坐在葡萄架下拉起家常。李大妈见人武部领导没有“官架子”，便打开了“话匣子”：他爸走得早，家里没关系……
    “国家有政策、征兵有纪律，当兵不需要啥关系。再说小果学历高、素质好，正是部队需要的优秀青年！”朱继业的一番肺腑之言，打消了李大妈的疑虑。
    接过话茬，王宏奎真诚地说：“老嫂子，小果为国当兵奉献，以后我们都是您的亲人！”
    听着这些暖心话，李大妈感动不已。她对站在身边的儿子说：“还是共产党好，还是解放军亲。孩子，妈妈支持你参军！”
    政委下厨暖人心
    刚交流到武清区人武部工作的干部小王，没想到自己在新单位吃的第一顿饭，竟是政委王宏奎亲自掌勺做的油泼面。其实，对于人武部官兵来说，王政委“客串”炊事员早已不是新鲜事。
    前年，王宏奎走马上任后，利用傍晚的时间与住单身宿舍的干部谈心。细心的他发现，好几个宿舍的垃圾桶里都有方便面的盒子。
    一天，王宏奎悄悄走进炊事班，对厨师小赵说：“今天我露一手，做个家乡特色美食――陕西臊子面。”说完，就挽起袖子“鼓捣”起来。很快，香喷喷、热腾腾的臊子面便出锅了。
    “今天的面条弹性十足，料香味美，真好吃……”官兵们齐声称赞。
    这件事让小赵既惭愧，又感动。王宏奎拍着他的肩膀说：“小小餐桌连兵心，伙食也是战斗力。咱们炊事班不仅要让大家吃饱，还要吃好。”从那以后，小赵精心琢磨炊事技艺，合理制订营养食谱，做出的饭菜越来越可口。
    8年助学献爱心
    今年“八一”这天，武清区人武部来了位特殊的“客人”――一个普通农村妇女，找到部长朱继业连声道谢。
    至此，大家才知道朱继业悄悄资助贫困儿童上学的事情。官兵们更没想到的是，这场爱心帮扶活动已经持续了8年之久。
    那是2005年5月的一天，朱继业在豆张庄村检查民兵整组工作时得知，南双庙小学学生刘隽楠品学兼优，却因家庭困难而辍学。小隽楠是个苦命的孩子，不到两岁的时候父亲病故，母亲独自撑起家庭的重担，既要照顾孩子，又要赡养年迈多病的老人。
    第二天傍晚，朱继业便带着妻子悄悄来到小隽楠家，送去了1000元慰问金。同时，他郑重承诺：今后一直会资助小隽楠读书。
    几年来，朱继业用无私的爱呵护着小隽楠。一次，他打电话向老师询问小隽楠的学习情况时，得知孩子连续两天没来上课，便在中午下班后急忙赶往豆张庄村。看到孩子正发高烧，他背起就往医院跑……
    在朱继业的关心帮助下，小隽楠非常刻苦，学习成绩一直名列前茅。今年，他以优异成绩考入武清区一所重点高中。他的妈妈抑制不住内心的感激之情，专门在建军节这天来到人武部，把这个喜讯告诉了官兵。
〖-ZW/正文〗
