〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女十一大举行预备会和主席团第一次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 记者陈小菁、邹维荣报道：中国妇女第十一次全国代表大会今天下午在人民大会堂举行预备会。预备会首先通过了大会议程。根据议程，中国妇女十一大将审议通过《中华全国妇女联合会章程（修正案）》，并选举产生新一届中华全国妇女联合会领导机构。本次大会还将审议通过中华全国妇女联合会第十届执行委员会报告。
    预备会还通过了中国妇女十一大代表资格审查委员会名单、大会主席团和秘书长名单。预备会由全国妇联主席沈跃跃主持。
    又讯中国妇女十一大主席团27日下午举行第一次会议。会议推选沈跃跃、宋秀岩、赵实、乔传秀、陈秀榕、孟晓驷、潘贵玉、汪纪戎、姜力、徐莉莉、唐晓青、热孜万・艾拜（维吾尔族）、甄砚、张世平、赵东花、范继英、张静、崔郁共18人为大会主席团常务主席。
    会议通过了代表资格审查报告。代表资格审查委员会认为，全国40个单位推选的1510名代表，符合全国妇联对十一大代表选举的规定，代表资格全部有效。
    据悉，出席中国妇女第十一次全国代表大会的1510名正式代表由各省、自治区、直辖市、中央直属机关、中央国家机关、解放军、武警部队等单位民主选举或协商产生。她们来自全国各族各界、各行各业。代表中有1285名是新当选的代表，占代表总数的85.1%。其中，解放军代表团和武警部队代表团的代表共有50名，平均年龄43岁，全部为中共党员，分别来自科研、医疗、通信、教学和文体等战线。
    此外，全国妇联还邀请了156名特邀代表出席本次大会，她们主要是各省、自治区、直辖市、中央直属机关、中央国家机关的省部级女领导干部，一些长期从事妇女工作的老同志以及香港特别行政区、澳门特别行政区的各界妇女代表。
〖-ZW/正文〗
