〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜高原，数据就是战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近观新疆军区部队高原驻训系列报道之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏兵/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 数据采集
    制胜高原，数据就是战斗力
    ――近观新疆军区部队高原驻训系列报道之六
    ■本报记者 孙兴维 魏 兵 通讯员 陈金财
    “按照作战时间，作战地域太阳几点落山？天色几点全部变黑？”
    “大概……”
    “不要说大概，回答几时几分！”
    “哦……”
    一份作战文书递到某机步团团长赵勇手上，他和参谋有了上面的一番对话。
    是无事生非吗？是吹毛求疵吗？
    “不！太阳几点落山，天几点变黑，看似小问题，却关系到战术的选择。过去我们对这些数据都是模糊概念，喜欢用大概、应该、差不多，打起仗来就要吃‘糊涂亏’。”赵勇回忆起训练场上的一件事：
    刚上高原不久，团里组织装甲步兵冲击训练，往常全副武装5公里越野成绩优异的战士们跳下战车，跑了不到200米就迈不动步了，进攻被迫停止。
    “这是因为人体机能在高原急剧下降。同样的一件事，平原与高原的数据有着天壤之别。不掌握这些数据，定下的作战构想就是‘纸上谈兵’！”
    “在高原，水80℃就烧开了，装备发动在80℃时就相当于在平原150℃的环境下工作，海拔4500米以上，汽车动力平均下降20%，故障率增加30%；各种武器射击精度下降，以某型自动步枪为例，对固定目标射击时，平均弹着点偏高5-7厘米……”
    “这些数据随着高原的变化而变化，我们的作战底数必须因地而变。”赵勇说，只有不断破解这些未知数，打仗才能有底数。
    谈起数据给训练带来的变化，防化营营长卢洪欢也是深有感慨：“一个数据误判，可能就要吃败仗。”
    今年来到海拔4300米的高原训练后，同样的距离，卢洪欢要求小分队开设一个观察哨，结果连队官兵马不停蹄，最后3个小时才完成任务。比平原足足多花了2个多小时。
    “认识高原从认识数据开始，适应高原从掌握数据开始，过去抓训练落实看时间，现在也要看数据。”南疆军区司令员张建胜告诉记者，“兰州军区首长在检查高原驻训的时候指出，要树立数据的理念，对一个人、一台装备、人和装备结合起来的整体数据都要进行采集，全面、准确、格式化。”
    “数据就是战斗力。”某师参谋长赵勇胜说，师团各级成立了数据采集小组，就不同海拔、不同气象、不同训练强度下官兵身体和心理指标，各型武器装备效能，高原高寒条件下物资、油料、给养、卫生和野营保障消耗等采集近万组宝贵数据，为今后的高原训练提供了可靠的依据和参考。
〖-ZW/正文〗
