〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠河“飞来松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牛 辉 李帮宏
    “北极”有棵“飞来松”，去过漠河县北极镇（原为村现已升格为镇）的人都知道。它是大兴安岭林海中罕见的一棵西伯利亚红松，游客都把它视为一道必看的风景，驻守在这里的边防某团官兵，对它则寄以一种特殊的情感。
    第一次听到了“飞来松”这个词儿，该团卫生队军医谢元辉满脸愁容，内心很纠结。那是2010年7月的一天，团里组织新毕业学员集训，政治教育课上，教员号召新毕业学员要像“飞来松”一样扎根祖国北极，早日长成“参天大树”。可正与女友闹分手的谢元辉哪有心思听这些。集训还没结束，他就壮着胆子找到团政委刘立忠，表明转业回浙江老家的想法。
    看着老边防眼中的这个“愣头青”，刘立忠没有当头棒喝，而是轻轻地递过一杯清茶：“你现在回去，女朋友能跟你复合吗？”见谢元辉一时语塞，刘立忠乘势加温：“知道给你们讲‘飞来松’的另一层含义吗？要想被人欣赏，自己得先干出一番事业……”
    走出政委办公室，谢元辉心情好了许多，反正也走不了，那就先好好干吧。集训刚一结束，他主动请缨加入团巡诊小分队，为一线哨所官兵送医送药，当年年底还荣立了三等功。2011年年底，在团政治处的撮合下，谢元辉与漠河旅行社导游魏红英相识相恋，二人在“飞来松”下照了第一张合影。如今提起“飞来松”，谢元辉的脸上挂满了幸福的笑容。
    如果说谢元辉是一棵刚栽下的树苗，边防五连指导员刘树楠就是一棵茁壮成长的幼松。从国防科技大学毕业后，刘树楠一直没离开过一线边防连队。用团领导的话说，小刘各方面都不错，就是婚事没着落。其实这几年团里没少给他创造机会，可双方不是没有共同语言，就是对不上眼，直到他遇到了现在的女友徐黎松。
    去年仲夏，团领导再次打来电话，催促刘树楠到县城相亲。为防止出现以往尴尬收场的局面，刘树楠特地打电话让好友、通信连连长王世富一同前往。到达约会地点后，刘树楠特意嘱咐王世富道：“我进去后每隔五分钟给我打一次电话，如果谈不来咱就找借口撤！”令王世富没想到的是，刘树楠这一进去就没了动静，任凭他怎样打电话，刘树楠就是不出来，最后干脆直接挂断了他的电话。后来王世富找刘树楠“算账”，得知二人一见如故，聊得特别投机，加之徐黎松名字中的“松”字正是她父母取“飞来松”之义，这恰恰增加了刘树楠对女方的好感。前不久，团领导听说二人已经“领了证”，特地送上一株“飞来松”的盆景予以祝福，等待他们的将是一段美好的姻缘。
    这几天，边防三连排长宋红举一有时间总会捧着一样东西爱不释手――自己与女友栾艳杰在“飞来松”下照的婚纱照。这也为他马拉松式的恋情画上圆满句号。2004年底，高中毕业的宋红举从老家内蒙古赤峰应征入伍。临行时，他紧紧拉着女友栾艳杰的手说：“服役两年，就两年我就能回到你身边。”可没曾想，栾艳杰这一等就是9个年头。
    宋红举所在连队坐落在地处偏远的北红村，周围十里八乡连所小学都没有。村干部说：“以前倒是有所小学，可这些年没有人愿意来这里教书，学校也就荒废了，孩子们想上学就得到几十公里外的县城。”看着十几个天真无邪的孩子无书可读，宋红举主动向连里请缨，为北红村的孩子们义务支教。宋红举在边防线上干得劲头十足，栾艳杰在家乡却等得心里发慌。左三年、右三年，就是不见宋红举“打道回府”。2011年8月，宋红举提干的消息传回家乡，乡亲们都为之交口称赞，栾艳杰的心却像断了线的风筝。因为她知道，当战士还有个年限，可当了干部就不知道要在部队干多少年了。每当想起这些年的苦等，栾艳杰就忍不住伤心落泪。
    宋红举的难言之隐很快被战友们“曝光”，在团里的多方协调下，栾艳杰于今年年初辞去了赤峰市人民医院护士的工作，志愿成为北红村的支教老师。战友们半开玩笑地说：“看看人家宋红举，自己扎根不要紧，连媳妇的根都刨过来了。”
    也许是战友们突发奇想，又或许是大家心有灵犀，今年国庆节，该团即将步入婚姻殿堂的新人们一起在“飞来松”下举行了集体婚礼。
〖-ZW/正文〗
