〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护生态人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘要：生态人人共享，生态人人共建，在生态文明建设这个“共同科目”面前，每个人都承担着不可推卸的责任
    生态文明建设，是人类社会在反思工业文明背景下人与自然紧张关系的基础上，为实现人与自然协调发展、持续繁荣所做的努力。
    三百多年的工业文明，以人类对自然的征服为主要特征。它在给人类社会带来高度发达的物质文明的同时，对人类赖以生存的生态环境也带来了严重的破坏。人类不断透支有限的生态资源，其后果就如同过度金融透支引发金融危机一样，使整个人类社会不得不面临一场更加严重的危机――由“生态透支”引发的生态危机。人类只有一个地球，人类共享一个生态环境，这个生态环境不可能再造再生，也不可能在某一区域独善其身。因此，生态人人共享，生态人人共建，在生态文明建设这个“共同科目”面前，每个人都承担着不可推卸的责任。
    生态文明建设的责任，是我们对自己的责任，更是我们对子孙后代的责任。没有人愿意在充满粉尘的空气中呼吸，更没有人希望我们的后代在恶劣的生存环境中挣扎。每一代人在满足自身发展需要的同时，都不应该以牺牲后人的利益为代价。生态危机的产生，很大程度上应归咎于人们没有节制的生活方式。过度消费、铺张浪费、大吃大喝，这些都不仅仅是作风问题，同时也是严重的生态问题。这些问题，每天都在消耗大量宝贵的生态资源，增加我们对后代的“生态欠账”。保护生态，要从我们自身的生活习惯开始，节约每一滴水、每一张纸、每一度电；从科学合理的消费方式做起，按需消费、适度消费、绿色消费；从爱护身边环境做起，保护自然、减少垃圾、减少污染。做好这些力所能及的事，就是为生态文明建设贡献力量，就是为我们的子孙后代留存宝贵的生存空间。
    生态文明建设的责任，是我们对社会文明进步的责任。从更深层次看，保护生态已经超越了单纯的节约资源、保护环境等问题，上升到建设生态文明、推进社会发展的高度。生态文明，代表着人类对工业文明的自觉反思，代表着人类对自然的再次敬重，代表着人类学会对欲望的节制，代表了人类社会文明程度的再一次飞跃。从这个角度看，生态文明建设是一项名符其实的社会工程、文明工程、素质工程。其不仅仅需要全社会从思想观念、行为方式、道德责任、法律制度等方面全方位进行反思和变革，更需要每个人置身其中、身体力行，为促进社会文明进步添砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
