〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“朱德警卫团”纠治基层建设中不良现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正风气新老兵相处更和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉鑫/张晓菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廉鑫、张晓菲报道：公差勤务专派新兵、请假外出老兵优先等影响官兵团结的现象，如今在南京军区“朱德警卫团”不见了。这是10月中旬笔者在该团采访时了解到的可喜变化。团领导介绍说，他们坚决纠治基层建设中的不良风气，引导新兵老兵和谐相处。
    前不久，该团领导在基层调研时发现，个别老兵以“资历老”为由，把本该自己完成的工作转嫁给新兵。该团党委“一班人”认为，和谐的内部关系，是战斗力生成的基石。为此，他们深入开展“融洽内部关系、纯正作风建设”专题教育活动，引导官兵学法规、用法规、守法规，严格按条令条例和规章制度办事，彻底纠正“打擦边球”、搞“特殊化”的现象。
    新兵老兵都是兵，条令面前均平等。如今，该团融洽和谐的内部关系蔚然成风，面对急难险重任务，党员骨干抢先上；训练场上，老兵新兵互结帮学对子，老兵认真教，新兵诚心学，掀起一股练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
