〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍称将推进探讨行使集体自卫权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/刘天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月27日电 （记者郭一娜、刘天）日本首相安倍晋三27日在出席日本陆上自卫队阅兵式时称，将推进有关行使集体自卫权的探讨。
    安倍说，围绕日本的安全保障环境正在日益严峻，必须舍弃依靠日常训练来保障安全、依靠防卫力量来实现防御能力的旧想法。他说，要推进包括集体自卫权、集体安全保障等有关安全保障法律的探讨，与拥有共同价值观的国家加强防卫合作。
    日本自卫队阅兵式每年举行一次，由陆上、海上和航空自卫队轮流主办。当天，以陆上自卫队为主的4000人、240辆战车及50架战机参加在斡裣爻霞驻地举行的阅兵式，负责离岛防卫的“西部方面普通科连队”首次参加。
    针对日方屡次宣称要制定法律以行使集体自卫权，中国外交部发言人洪磊此前表示，由于历史原因，日本在军事安全领域的动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。我们希望日方以史为鉴，尊重本地区国家的关切，多做有利于地区和平稳定的事情，停止人为制造和渲染紧张对立，为扩充军备、调整军事策略制造借口。
〖-ZW/正文〗
