〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕提高打赢能力改作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部党委机关以整风精神深入推进教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍雨佳/范云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍雨佳、范云报道：近日，上级工作组在总参军训部了解核实到这样一组数据：压减大项会议活动和全军性检查评比37项，清理违规住房202套，封存违规车辆134台，公务接待开支同比下降66%……在党的群众路线教育实践活动中，该部党委机关紧紧扭住“四风”问题较真碰硬、一抓到底，有力推动作风建设向纵深发展。
    该部党委坚持把推进强军兴训实践、提升部队打赢能力作为解决问题和改进作风最核心最本质的要求。他们按照“部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢”的要求，深刻反思工作指导上的差距，梳理出当前部队训练“五个不够”和院校教育“四个缺乏”的症结，提出推进战法创新、发展组训方法等“六个抓手”，为提升训练实战化水平找准突破口，并拟制出《加强军事训练作风建设的措施》。
    既重视解决建设发展问题，也注重处理历史遗留难题。该部党委狠下决心、施以重拳，着力纠治工程建设、物资采购、土地开发、房屋租赁等方面存在的棘手难题。他们还注重一手抓问题破解，一手抓建章立制，陆续制定党委决策、工作运行、选调干部、工程建设、经费管理、公务接待等方面的20项制度机制。
〖-ZW/正文〗
