〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届两岸经贸文化论坛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声吴伯雄出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵博/顾瑞珍/程群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁10月27日电 （记者赵博、顾瑞珍、程群）为期两天的第九届两岸经贸文化论坛27日下午在南宁落下帷幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席闭幕式并致辞。
    俞正声代表中共中央对论坛取得圆满成功表示热烈祝贺。他说，本届论坛是一次务实进取、集思广益的盛会。论坛形成的19项共同建议，集中了大家的智慧，内容丰富，涉及面广，政策含量高。历经20多年实践，两岸各领域交流合作大大拓展和不断深化，已经达到一个亟待充实、提升的新阶段，未来发展具有巨大潜力和广阔前景。我们应当抓住机遇，全力提升两岸各领域交流合作水平。希望两岸各有关方面努力把共同建议转化为具有操作性的政策措施，为推动两岸关系和平发展注入新的动力。
    俞正声强调，实现中华民族伟大复兴，是我们民族近代以来最伟大的梦想，承载着几代中国人的夙愿，体现了全民族的根本利益。两岸同胞应当本着“两岸一家亲”的理念，携手同心，推动两岸关系和平发展，共同谱写中华民族繁荣兴旺的崭新篇章。
    吴伯雄在致辞中表示，本届论坛获得多项具体共识，成果丰硕，必将对巩固深化两岸经贸文化交流合作产生重要促进作用。两岸关系和平发展得来不易，值得珍惜。希望双方共同努力，推动两岸关系稳步向前，不断取得新成果。
    闭幕式由中国国民党副主席蒋孝严、中共中央台办主任张志军共同主持。张志军代表大陆主办单位作论坛小结。他说，通过本届论坛，国共两党对于继续发展两岸关系、增进同胞福祉、共同振兴中华，进一步增进了共识、指明了方向。论坛提出的19条共同建议，顺应了世界经济科技发展的大趋势，回应了两岸交流合作全面发展的新企盼，突出了两岸交流合作的机制化建设，彰显了两岸齐心协力振兴中华的共识。
    蒋孝严在闭幕式上宣读了第九届两岸经贸文化论坛共同建议。
〖-ZW/正文〗
