〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵呼声进入党委决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/孙桂志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵建泓 孙桂志
    前不久，新疆军区某汽车团党委议训会上，10名列席的基层官兵踊跃发言，提出的“增加模拟训练”“打破连队建制混编训练”等7条建议被采纳。
    官兵的聪明才智是破解部队发展难题的最好钥匙。今年以来，该团通过首长信箱、网络专栏、调查问卷等渠道，广泛开展“我为团队献一计”等活动。团党委书记范海湖代表党委郑重承诺，一定认真对待官兵提出的每一条建议。活动中，他们逐一将官兵意见建议进行梳理分类，在党委进行相关决策时作为重要参考。今年展开驾驶训练前，团党委及时组织训练骨干进行训练形势分析，参照官兵意见制定了梯次人才培养、加强人文关怀等针对性较强的措施，使训练效率明显提高。
    为了强化官兵主人翁意识，鼓励大家为部队建设建言献策，团党委还设立“金点子”奖，每季度公布一次，将评选情况纳入年终评功评奖范围。这些做法使官兵为部队建设建言献策热情更加高涨，有力促进了部队全面建设。据了解，今年以来，团党委采纳了基层官兵60多条意见建议，并将绝大多数合理化建议落到实处。年初，在对澡堂进行重建时，团党委就澡堂选址、施工方案等征求官兵意见，方案多次得到优化，仅排水管道一项就节约经费10多万元。新澡堂投入使用后，官兵都说，这件暖心事真正办到了大家心坎上。
〖-ZW/正文〗
