〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府转变职能的世界意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点聚焦 政府职能转变
    中国政府转变职能的世界意义
    聚焦改革议题的中共十八届三中全会即将于11月召开。推进政府职能转变，成为推动全局改革的重要突破点，也将是本次会议的重要内容，受到国际社会的高度关注。
    会议前夕，众多海外专家学者和媒体持续聚焦这一议题，围绕中国政府职能转变的影响、意义及可借鉴的一些做法发表了真知灼见。
    为中国经济社会释放活力
    历时35年的中国改革开放步入攻坚期和深水区。进一步推动政府职能转变，体现了新一届政府宏观管理方式的变化，中国经济和社会也必将进一步释放活力。
    韩国现代经济研究院中国问题研究室主任韩载振博士说，中国加快政府职能转变，将推动经济增长，这无疑将增加老百姓对政府的信心，也将有助于社会安定。社会安定，老百姓对政府有信心，对政府来说，实施各种政策将更有效率，自然会进一步推动民生发展，促进经济增长，从而形成一个很好的良性循环。
    中国欧盟商会会长达维德・库奇诺认为，中国政府更好地发挥市场的职能将有助于私营企业的发展，使财富分配更加公平，提高资源和资本的使用效率，在市场上建立起企业激励机制，鼓励企业创新、升级生产设备和管理系统，提高生产效率，以更好地满足社会的需要。
    法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔・皮卡尔说，9月底启动的上海自贸区很好地体现了中国正在进行的改革。这一改革是为了适应全球经济和商业的发展，以促进更加积极的开放战略，加快政府职能转变，推进经济结构调整。政府通过授权，促进投资，使金融、商业、文化、教育和卫生服务等领域获得进一步发展。
    泰国《亚洲日报》副社长兼总主笔钱丰说，中国新一届领导集体上台以来，国务院一些部委进行了撤销和合并，中央也把不少的权力有序分批地下放给地方，让人看到了中国政府着手政改的决心。我相信如同创造了经济奇迹那样，中国将再次创造一个政治奇迹，向世界诠释政治上的“中国特色社会主义”。
    为世界经济发展增添动力
    世界发展是中国的机遇，中国发展也是世界的机遇。转变政府职能，将促进中国经济的长远发展，也将为世界经济复苏注入新动力。
    阿根廷经济学家马蒂亚斯・卡鲁加迪说，30年前，中国转变政府职能，把更多的权力交由市场，由此带来了巨大的人口和资源红利。随着上海自贸试验区的建立，中国政府迎来第二次职能转型，由此产生的新的投资机会和更好的制度环境将为世界经济带来新的增长空间。
    韩载振认为，中国政府职能转变，将推动经济发展、稳定民生，对世界来说是一大利好消息。中国经济的增长，不仅会扩大内需、也会刺激外国投资，尤其是中国正在进行的西部大开发等一系列项目。此外，中国经济的复苏，进口增加，对周边国家以及全球经济都将起到很好的拉动作用。
    泰国朱拉隆功大学中国研究中心主任沃拉萨・玛哈他诺博说，从世界范围来看，中国政府成功转变职能将具有非常重要的意义。这不仅能够促进中国与其他不同体制国家在各个层面的交往，拉近与他们的距离，也会为类似体制的国家提供宝贵经验。
    美国前财政部长亨利・保尔森近日在《纽约时报》上发表文章，认为当前中国经济结构调整的前景比上世纪90年代以来任何一个时间点都更好，调整内容包括促进市场能动性、扩大中小型企业的机会、提高资本分配效率、改善消费和投资之间的平衡等。在全球经济增长依然乏力之际，中国重振改革对世界经济的重要性更加凸显。
    “放”“管”结合齐头并进
    转变政府职能关键是理顺政府、社会、市场三重关系，把该放的权真正放开放到位，把该管的事切实管住管好。一些国家在这方面的成功经验和失败教训值得借鉴。
    新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说，新加坡许多政府部门承担的服务职能都尽可能引入市场机制，促进效率的提高，但并不是企业化，不能变成以盈利为目的，比如警察的权力不可以下放给社会。需要避免的是政府与民争利，有利可图的就攥在手里，无利可图的该做的也不做。
    新加坡南洋理工大学亚洲研究所所长陈光炎说，中国实现经济改革需要在企业竞争、国家控制和管理层流动等方面对国有企业作出改革，新加坡在这方面的经验值得借鉴。比如，新加坡政府主要干预企业董事会人员组成，另外可能任命一部分高管，但大部分管理层都采用“市场化”方法，与私营企业一样从市场上招聘，有效地提高了企业管理层的素质和责任感。
    阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所教授阿列杭德罗・西蒙诺夫说，中国从过去计划经济成功转型为市场经济，现在又在谨慎评估政府介入市场的程度。拉美很多国家的发展历史证明，处理好国家干预与市场的关系是经济可持续增长的关键，单纯地采取市场自由化、开放化和私有化为中心的新自由主义，或者单一施行中央集权的计划经济，都被证明可能使经济走上歧途。
    巴基斯坦伊斯兰堡世界问题委员会主席哈立德・马哈茂德表示，每个国家都有自己面临的问题，需要针对各自不同的情况和特点采取相应的政策。巴基斯坦面临着能源短缺的问题，国家近5年来经历了权力下放的过程，许多国家政府部门的权力下放到省一级，一些部门经过合并效率得到提高，减少了政府开支。
    （据新华社北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
