〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命践行使命的时代先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承载复兴梦想，践行强军使命。
    海军某潜艇基地一代代官兵始终牢记党和人民的重托，以强烈的使命担当和赤胆忠诚，在大洋深处追逐中国梦、强军梦，铸就共和国坚不可摧的水下核盾。他们的事迹集中体现了听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神。
    核潜艇被誉为“大国佩剑”，是国家安全的战略盾牌。特殊的武器装备、特殊的使命任务，决定了听党指挥是对官兵的根本政治要求。艇行万里，党指航向，基地官兵坚定如磐信念、传承红色基因，驾“鲸”蹈海，把对党和祖国的忠诚镌刻在深海大洋。
    面对肩负的崇高使命，官兵矢志精武，驾驭“钢铁巨鲸”纵横大洋，磨砺打赢利剑。“平时核威慑，战时核反击”，他们枕戈待旦、随时待发，一旦祖国需要，就从深海发出雷霆，给敌人以毁灭性打击。
    核潜艇涉深海，闯大洋，出航即出征，下潜即战斗，困难无处不在，危险如影随形。官兵直面各种考验，笑对各种风险，战风斗浪，临危不乱，一次次挑战极限，一次次出色完成任务，创造出中国核潜艇部队一项项永载史册的纪录。
    “怕死不干核潜艇”，这是基地官兵人人铭记的豪迈誓言。核潜艇官兵常常要面对生死抉择，悄无声息出港，默默无闻返航，没有鲜花和掌声，可他们从无畏惧，从不计较个人得失。
    敬礼，中国核潜艇部队！敬礼，英雄的核潜艇官兵！
〖-ZW/正文〗
