〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵大西洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我出访南美三国海军舰艇编队与巴西海军举行海上联合演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾行践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 濮 照 特约通讯员 曾行践
    大西洋的海风挟着浪涌急袭而来，中巴海军舰艇编队排列成单纵队，沿着南美大陆向南行驶，如同一把锋利的“钢刀”，斜着劈入海面，留下一道深深的航迹。
    当地时间10月26日上午，中巴两国海军在里约热内卢港外某海域举行首次联合演习。
    编队运动、海上补给，到达演习预定海域，我出访南美三国海军舰艇编队兰州舰、柳州舰与巴西海军宪法号、阿帕号在波峰浪谷中穿行。双方官兵根据各自舰艇的性能特点，熟练调整着航向、航速。兰州舰上，巴西海军两位观察员对战舰的指挥操作流程认真观摩，不时提问。得到中方官兵耐心解答后，露出了满意的笑容。
    我海军舰艇编队指挥组组长刘宁说：“两国海军装备性能不同，指挥方式各异，在演练中相互交流、磨合、学习，能够互相借鉴，取长补短。”
    进入协同防空演练课目，中巴海军舰艇组成半月形防空疏散队形，在海面上严阵以待。而记者在作战室看到，雷达屏幕上出现了众多闪烁的光点。
    兰州舰副舰长陈慎刚介绍说，这里距里约热内卢机场不远，民用目标多，海空情十分复杂，需要较强的分析能力。
    突然，一个目标超低空从岸上向编队靠近，立刻引起了陈慎刚的注意，综合判定高度、速度、飞行轨迹等特征，最终确认为“敌机”。
    互通情报、跟踪目标、模拟打击。在中巴战舰的密切协同下，2个批次3个“来袭”目标全部被“摧毁”。
    编队指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩向记者介绍，此次军演，既是编队访问巴西计划中的一项重要内容，也是中巴海军开展海上合作、海军文化交流的一种形式与举措，进一步加深了中巴海军之间的理解互信，有效推动了双方海上合作和海军友好关系向前发展。
    演练结束后，中国海军舰艇编队劈波斩浪向南航行，前往本次南美三国之行的最后一站――阿根廷布宜诺斯艾利斯。
    （本报南大西洋10月26日电）
    左图：巴西海军直升机准备在兰州舰着舰。 何得志摄
〖-ZW/正文〗
