〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武尽职有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记潮州市湘桥区人武部党委第一书记张剑峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢周含/肖志军/刘天义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢周含 肖志军 刘天义
    广东省潮州市湘桥区因中国四大古桥之一的湘子桥而得名。南昌起义后，周恩来、朱德等挥师南下，在这里播下“潮州七日红”的火种。近年来，湘桥区区委书记、区人武部党委第一书记张剑峰弘扬拥军尚武传统，带领干部群众谱写出军民融合发展的动人篇章。
    1
    “作为人武部党委第一书记，武装工作落后了就是失职。”这是张剑峰写在武装工作笔记本扉页上的一句话。
    2012年7月16日，受台风影响，潮州地区连降暴雨，湘桥区意溪镇130多名村民被洪水围困。张剑峰指挥民兵应急分队奋力抢险，解救出受困群众。在抗洪抢险取得胜利的同时，一件事引起他的关注：民兵应急分队用的冲锋舟，居然是从市人防办临时借来的。“困难再大，也要想办法解决民兵应急分队装备短缺的问题！”在抢险救灾总结会上，张剑峰要求区有关部门迅速行动，为民兵应急分队配齐装备。
    近年来，在张剑峰的推动下，湘桥区先后投入经费改善人武部营区环境，重点支持民兵战备物资器材保障和训练，推进后备力量建设跃上了新台阶。
    2
    2013年春节，张剑峰到驻军某部慰问时了解到，该部一名干部扎根山区10多年，一直和家属孩子过着分居生活。“军人抢险救灾时冲锋在前，战争来临时流血牺牲。解决好他们的后顾之忧，是政府义不容辞的责任！”张剑峰当场表态。1个月后，这名干部的家属被妥善安置到驻地某单位上班。
    今年“八一”前夕，张剑峰在调研基层武装工作时发现，有些专武干部年龄偏大，已不适应武装工作要求；有些兼职过多，影响了民兵工作的开展。
    不久，区委常委会专题研究专武干部队伍建设。会上，张剑峰要求按照队伍年轻化、军事素质过硬、热爱武装工作标准，选准配强专武干部。区人武部会同区委组织部对全区专武干部进行考评，3名政绩突出的专武干部被提拔使用，2名年龄偏大和1名工作成绩平平的“老专武”则被调离武装岗位。
    3
    今年5月，广东省军区对湘桥区所有基干民兵进行全员额、成建制点验拉动。张剑峰与人武部官兵一起制订拉动方案，勘察点验场地。他亲自组织召开军地协调会，并与民兵们同吃同住，同上训练场，极大地鼓舞了士气，受到省军区领导的高度评价。
    为提高民兵组织建设质量，张剑峰积极支持区人武部探索编训一致、建管合一的发展路子，先后组建了道路抢修、抗洪抢险、森林防火、医疗救护等民兵专业技术分队。他积极倡导在经济建设主战场用兵、强兵。近年来，湘桥区抓住山区区域扶贫开发先行先试和潮州市旅游产业开发的机遇，组织民兵成建制参加扶贫帮困、生态建设等任务，实现了经济发展与国防建设的双赢。
〖-ZW/正文〗
