〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜斩获WTA年终总决赛单打亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭帅/谢淑薇问鼎女双桂冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    此前8次面对小威，李娜无一胜绩，而且仅仅拿到过一盘的胜利。年终总决赛上再次相遇，李娜期待展现“一场漂亮的激烈争斗”，因为“我已经没有什么可输的”。
    果然，李娜不再未战先怯，一上来就展示出极佳的状态，以6∶2先声夺人。不过，小威的实力依旧超群，随后逐渐进入状态的她以6∶3和6∶0连下两城，逆转取胜。
    “李娜能成为世界前三。”当教练卡洛斯在年初第一次放出如此豪言时，几乎所有人都认为这只是个美好的愿景，毕竟李娜已过而立之年。平心而论，在冲击第二座大满贯未果、赛季过半之后，李娜自认已经没有足够的底气去冲击“TOP3”。但年终总决赛，让“娜姐”绝处逢生――
    小组赛，三战三捷，连克埃拉尼、扬科维奇和阿扎伦卡。半决赛，2∶0再胜好友科维托娃，李娜成为首位世界排名进入前三的亚洲选手，本赛季仅次于小威和阿扎伦卡。李娜创造了历史，又一次！
    “这是我最稳定的一个赛季。”2013赛季，李娜参赛不多，冠军也只有一个，来自年初的深圳站。但李娜全年的表现相当稳定∶澳网亚军、温网八强、美网四强，蒙特利尔和辛辛那提顶级巡回赛顺利闯进四强，中网跻身八强。
    从世界第七攀升到世界第三，教练卡洛斯功不可没。有选择的参赛、赛季中间加练体能、改进发球和上网等技术环节，如今的李娜技术趋于完美。此外，卡洛斯接手后，李娜在情绪管理和心态控制方面也有了长足进步。
    李娜决赛失利，稍显遗憾。不过，当日中国金花已经赢了一场决赛。在早前进行的WTA年终总决赛双打决赛中，海峡组合彭帅/谢淑薇以6∶4和7∶5战胜俄罗斯组合马卡洛娃/维斯尼娜，捧起奖杯。这也是亚洲选手第一次在该项赛事中夺冠。
    图片说明：
    李娜在比赛中回球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
