〖ZQ/总期〗20380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过制度创新解决矛盾问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区士官队伍建设试点工作成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玮/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 姜玮、记者尹航报道：士官满编率提升至99.7%、培训率达到98.4%、对口率和称职率达99%……记者日前在北京军区士官队伍建设工作会议上了解到，经过近一年的积极探索，军区6个不同类型试点单位士官队伍建设取得明显成效。
    去年以来，北京军区先后对数十个师旅团级单位士官队伍建设情况进行深入调研，查找梳理出9大类110余个重难点问题。在此基础上，他们依据国家和军队有关政策法规，研究出台了《北京军区士官管理实施细则》。
    军区军务部部长张玉海介绍说，《细则》对士官队伍人才保留、教育培训、管理考评等进行了规范，进一步优化士官选取程序，明确硬性保留措施，建立初中级士官直选制度和高级士官选取对象人才后备制度，针对不同级别士官特点设置教育内容，确定士官升级培训的内容标准、方法程序和评估办法，实现了定性分析与定量测评相结合的士官管理考评机制，并对基层官兵关心的休假、婚恋、手机使用等问题进行规范，构成了与军委总部有关政策规定衔接配套的制度体系。
    《细则》出台后，军区在6个不同类型单位展开试点。据北京军区领导介绍，军区近期将在全区推广试点经验，力争通过3年全面持续抓建，不断提高士官队伍建设质量。
〖-ZW/正文〗
