〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男队“克隆”昨日之胜女队轻松击败弱旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汤尤杯八强战中国队胜局成双〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男队“克隆”昨日之胜女队轻松击败弱旅
    汤尤杯八强战中国队胜局成双
    据新华社吉隆坡5月12日电距11日小组赛4∶1战胜韩国队不到24小时，中国男队几乎重复了昨日的轨迹，在汤姆斯杯四分之一决赛中干净利落地连赢三场，淘汰韩国队挺进四强。心情大好的总教练李永波打趣说：“不知道看电视是不是觉得是重播。”而在尤伯杯四分之一决赛中，中国女队3∶0战胜印度队，同样晋级四强。
    尽管还是3∶0大比分获胜，但是中国女队在四分之一决赛中开场就被印度队先赢一局，这也是中国女队本届比赛丢掉的第一局。
    男队当天比赛和前一日的小组赛在同一时间同一场地进行，双方阵容也丝毫没变，唯一差别在于韩国队换了一身浅蓝色的队服。比赛进程也与前一天相似，由于淘汰赛阶段只决胜负，因此中国队在连胜三场之后就结束战斗，没有再给对方二号双打以及老将李炫一制造麻烦的机会。
    林丹面对曾有自己“克星”之称的朴成奂再次连下两局战而胜之，为中国队打响头炮。两局比赛他都是在后半段胶着的情况下连续得分，以21∶16、21∶15胜出。和前一场不同，尽管仍然有些不必要的失误，但是他在关键时刻没有给对手翻盘的希望，迅速锁定胜局。
    前一天的小组赛，第一双打蔡S/付海峰用时26分钟轻松战胜对方名将郑在成和小将申白植的组合；24小时之内再战，坦言没有前一场轻松的“风云”组合还是在半小时之内解决战斗，两局比分是21∶11、21∶16。
    为中国队锁定胜局的仍然是世界排名第三的陈金，他和对方新秀孙完虎的比赛更是和前一天如出一辙，对方两局再次得到27分，比赛用时42分钟，比前一次略短3分钟。
    半决赛中国队将对阵东道主马来西亚队和丹麦队之间的胜者。
    5月12日，中国队选手陈金在比赛中扣杀，他在男单比赛中以2比0战胜韩国队选手孙完虎。几天来，在马来西亚吉隆坡举行的2010汤姆斯杯羽毛球男子团体赛中，中国队年轻队员的代表陈金发挥正常。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
