〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园举行多种形式的防灾减灾活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月12日电记者周峰报道：今天是汶川地震两周年，上海世博园举行了多种形式的防灾减灾活动。
    在高49米的中国馆第一展区“东方足迹”，放映了主题电影――《历程》。在8分钟的电影里，有约1分钟的时间是以群像式的画面再现了汶川地震发生后军民救援的场景。
    来自四川茂县的7名羌族少女，今天也亮相世博园四川馆。她们现场表演了少数民族舞蹈及羌族刺绣，表达感恩世界各国爱心人士之情。同时，馆内特设的“感恩墙”吸引了众多游客伸出“援手”。当参观者将手贴在“墙”上，电子屏幕上显示出一串红心，并留下记录。
    今天世界气象馆举行了主题为“压缩能源，为了更绿的未来”的防灾减灾特别活动。本次活动由上海市气象局等单位共同举办。上海市气象局有关负责人在致辞中倡议，全社会更多怀着良好环保理念和社会责任心的单位和企业，应一起参与到保护地球的行动中来；每一位公民都应用环保节能、绿色低碳的生活方式缓解全球变暖，减少因全球变暖而日益增多的极端气象灾害。这位负责人还表示，世界气象馆致力于宣传全球气候变化，积极倡导节能减排的生活方式，同时上海气象部门正充分发挥上海多灾种早期预警系统在城市防灾减灾中的积极作用。
〖-ZW/正文〗
