〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗29位院士齐聚总参测绘局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勾画军事测绘导航科学发展路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电刘宇、记者张锋报道：5月10日，29名军内外院士相聚总参测绘局，系统回顾了新中国军事测绘导航60年的发展历程，科学分析了新时期军事测绘导航面临的形势与任务，深入研讨了测绘导航中长期发展战略问题，为“十二五”规划勾画蓝图。
    新中国军事测绘经过60年建设，构建起第一代国家空间基准（1954北京坐标系）并不断精化，建立了2000中国大地坐标系；建立我军标准时间系统，推进了战场测绘基础设施和军用时频体系建设；建成覆盖全国的基本比例尺数字地图数据库、重点地区高分辨率数字影像地图库；全面启用具有自主知识产权的“北斗一号”卫星导航定位系统；基本形成陆、海、空、天基的战场地理空间信息探测体系；初步构建起测绘导航信息应用服务体系、装备保障体系，传统的测绘保障实现了由静态向动态，由战前向全程，由单一纸质地图向成系统保障的历史性转变。
    院士们围绕“测绘导航建设发展面临的紧迫形势和重大任务；军事测绘导航中长期发展战略”等议题进行了深入讨论。孙家栋院士关于测绘领域军民兼容具有广阔发展前景的发言引发了许多院士的共鸣，陈俊勇院士在回顾军地测绘合作历程后提出了军民兼容向更深层发展的对策措施……院士们结合自己的研究专长畅所欲言、献智献策，为军事测绘导航建设把脉定向，勾画未来发展路线图。
〖-ZW/正文〗
