〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东兴市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战备训练质量等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄顺松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高战备训练质量
    广西东兴市人武部通过高标准开展战备训练，提高民兵遂行应急任务的能力。4月29日，该部在江那哨所组织民兵进行战备演练，按实战要求对有关方案进行了检验。
    （黄顺松、纪天翔）
    邳州市人武部
    落实整组不打折扣
    4月27日，江苏省邳州市人武部派人深入6家企业车间和3个重点建设工地进行民兵整组点验。该部以务实作风抓工作，促进了整组任务的落实。
    （李永正、牛庆怀）
    沙洋县人武部
    开展世博保电演练
    近日，湖北省沙洋县人武部组织开展“世博保电”演练。湖北省担负着向上海输电重任，其中多条超高压线途经沙洋县。该县人武部组织民兵积极备战，随时准备应急抢修。
    （张学敏、李丰生）
    长子县人武部
    强化民兵应急能力
    山西省长子县人武部结合当地实际，为民兵应急分队配备了灭火、防汛等应急救援装具。近日，该县风坡山发生山火，人武部立即组织民兵应急分队前去扑救，避免了百亩山林被毁。
    （康铭贵、张彦刚）
    商水县人武部
    培养新型民兵干部
    今年上半年，河南省商水县人武部与县委组织部协调，从大学生村官中选聘80名基层民兵干部。经过培训后，人武部与他们签订目标责任书，今后每半年将进行一次考核。
    （马仁友、朱建中）
〖-ZW/正文〗
