〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带思想强奉献意识带作风强纪律观念带技术强服务本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛第一疗养院全方位提升文职人员整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱国梁、特约记者李玉银报道：近日，济南军区青岛第一疗养院召开“三带三学”活动总结表彰会，有12名现役护士被评为“优秀带教干部”，6名非现役护士被评为“文职人员标兵”，19名同志被评为“优秀文职人员”。总部总结推广了他们的经验做法。
    这个疗养院共聘用文职人员100名。调查发现，文职人员在奉献意识、纪律观念等方面，与军队卫勤保障的要求有一定差距。为使她们尽快融入部队、胜任工作，该院党委在全院开展了“三带三学”活动，即现役军人对文职人员带思想、带作风、带技术，增强文职人员的奉献意识、纪律观念、服务本领。
    记者在该院制定下发的《关于开展“三带三学”活动的意见》中看到，从活动内容、时间到方法步骤，都一一进行了明确规范。临床科和非临床科精心挑选思想过硬、作风扎实、技术精湛的带教干部，与文职人员结成“一对一”帮学对子。文职人员护士胡翠萍上岗不长时间，便对护理工作产生厌倦情绪。带教干部、护士长王丽发现后，及时找她谈心，使她明白了搞好疗养工作就是保健康保战斗力的道理。从此，胡翠萍工作积极，服务用心，成为全院第一个入党的文职人员护士。
    为提高文职人员的业务技能，每名带教干部都把自己的工作经验和操作技术毫无保留地传授给文职人员。在教授静脉穿刺时，护理组长桑艳红不仅手把手地教，还让文职人员在自己手背上练习扎针。
    “三带三学”活动有力促进了文职人员的成长进步。据该院政委刘德好介绍，如今，文职人员已成为推动疗养院科学发展的一支生力军。在前不久举行的护理技术大比武中，8名文职人员被评为技术能手，4名护理标兵中有3名是文职人员。
〖-ZW/正文〗
