〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年前4月全国税收收入增长33.2%等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年前4月全国税收收入增长33.2%
    记者12日从国家税务总局获悉，今年1至4月份，全国税收收入（不包括关税、船舶吨税、耕地占用税和契税，未扣减出口退税）延续了去年四季度的增长势头，完成26282亿元，比上年同期增长33.2%，增收6545亿元。
    （据新华社）
    八一大楼荣获建筑创作大奖
    日前，由总参工程兵某研究所设计的“八一大楼”再添殊荣，与“人民大会堂”、“北京火车站”等项目，共同荣获我国建筑界最高荣誉奖项“建国60周年建筑创作大奖”，成为唯一一项军队自我主体设计并使用的获奖建筑。“八一大楼”属国家重点工程，是北京长安街延长线标志性建筑之一，是中国人民解放军形象的象征。
    （赵杰、刘逢安）
    成都军区装备部抗震救灾陈列室揭牌
    12日，在“5・12”汶川特大地震两周年之际，“成都军区装备部‘5・12，地震抗震救灾陈列室”在某坦克修理大队举行揭牌仪式，开馆接待军地人员参观。场馆分8个展区，共展出155张图片，260多件实物。
    （罗未然、陈依文）
〖-ZW/正文〗
