〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开心农场”为啥不长草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡田疆/唐凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开心农场”为啥不长草
    ■胡田疆唐凯
    “开心农场”是一款颇受欢迎的网络游戏，大凡玩过的人都知道，该游戏尽管模拟设置了旱灾、虫灾以及杂草等影响农作物生长的因素，却很少发生大面积“灾情”，也见不到杂草丛生的景象。
    何以如此？因为“农场主”个个都是“活雷锋”，无论何时何地出现“灾情”，都有人主动出手，消除灾害。“农场主”在为别人的农作物浇水灌溉、喷洒农药或者清理杂草后，就可以增加经验分值；而获得更多的经验分值，则能早日升级。所以，只要发现“灾情”苗头，大家便会争先恐后、不遗余力地将其消灭。
    “开心农场”的管理之术，对于后备力量管理工作不无启示。
    众所周知，后备力量管理教育中存在一些难题。比如，跨乡镇、跨企业编兵现象比较普遍，难以实施集中管理；民兵和预备役人员外出经商务工者较多，去向分散且不稳定，更是给教育管理增加了难度。如何化解这些不利因素造成的影响？笔者以为，很重要的一点，就是要调动民兵预备役人员的责任心，让他们像“开心农场”里的“农场主”那样“爱管闲事”。
    “开心农场”之所以不长草，不是因为缺乏长草的土壤，而是因为随时随地处于众多视线的监控下，缺乏长草的机会。“农场主”们为何热衷于杀虫除草？因为这样做能得到相应的奖励分值。我们不妨借鉴这一做法，设置科学的奖惩机制，激励民兵和预任官兵发挥主观能动性，构筑全员监控的安全防线。可以想见，如果每个人都能在安全管理的这片“农场”中找到快乐，管理教育工作将变得轻松而简单。
〖-ZW/正文〗
