〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站汶川籍战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位建功报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁洪清、特约记者黄建华报道：5月初，在成都军区某通信总站专业技能比武中，23项冠军有13个被从汶川地震灾区入伍的战士夺得。总站政委梁茂告诉记者，两年来，该总站来自灾区的127名战士立足岗位建功军营，有96人成长为各专业骨干，占总人数的70%以上，超过半数的同志被列入技术骨干保留对象，近30%的战士立功受奖。
    两年前汶川地震时，该站话务连藏族女兵四郎拉措一家人被埋废墟5个多小时，是解放军救了她一家3口。去年底，四郎拉措积极报名应征，入伍后，她下决心以实际行动回报祖国和人民，各项工作都冲在前面。
    对党、国家和人民的感激之情，成为灾区入伍战士建功军营的强大精神动力。在汶川地震灾区受损光缆线路恢复重建中，25名来自地震灾区的战士主动报名参加突击队，承担了3条最危险路段的施工任务，连续奋战一个多月，优质高效完成任务。在今年主题教育活动中，李涛等18名灾区入伍的战士带头发出“岗位践行作表率，履行使命当尖兵”的倡议。
〖-ZW/正文〗
