〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急献血在凌晨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖海峰本报特约记者方立华
    5月10日凌晨，一个急切的求救电话打进了东海舰队某快艇支队的值班室。“我是宁德市血站，现在宁德市医院有位产妇大出血，而她的血型比较特殊，是AB型Rh阴性血，需要贵单位卢朔先生的帮助……”
    值班员刘威接到电话后，立即进行了详细询问。原来，一名产妇在宁德市医院分娩时出现了大出血现象，生命危在旦夕。而这名产妇又是AB型R h阴性血，俗称熊猫血，血型稀有，医院血库没有这种血。医院立即与宁德市血站取得联系，因为这种血型很少，宁德市血站也没有库存。不过宁德市血站曾建立了献血人员档案，共登记了8位此类血型的人，其中有该支队舰艇雷达兵卢朔。医务人员立即给这8个人打电话，结果，不是联系不上就是人不在宁德，只好打电话给卢朔所在部队。
    此时，已是凌晨1点多。放下电话，值班员立即向支队首长做了汇报。“救人要紧！”支队领导迅速作出决定。一场特殊的救援行动紧急展开。由于卢朔正在某海域执行任务，支队领导做出部署：派一艘快艇和一名雷达兵前去接替，同时与卢朔所在舰艇取得联系，让卢朔准备上岸。
    快艇在海上疾驰，向某海域驶去。
    45分钟后，接到卢朔的快艇一靠岸，早已在码头等候的支队的车辆，迅速将卢朔送到了宁德市医院。此时，医护人员和产妇家属正在大厅焦急地等待。小卢立即被带到了抽血室，献出400毫升的血液，另一名随后联系到的该血型市民也献出400毫升血液。可还是不够，仍然缺少200毫升。“抽我的吧，我身体素质比较好。”卢朔的话深深地感动了产妇家属。当1000毫升血液输入产妇身体后，产妇转危为安。听到这一消息，在场的所有人都露出了欣慰的笑容。
    5月10日上午，产妇的家人来到支队，并送来了一面锦旗，上写：“危难时刻伸援手，救苦救难解放军”。
    （本报宁波5月12日电）
    相关链接
    ABO和Rh血型是与人类输血关系最为密切的两个血型系统，所谓Rh血型是指：当一个人的红细胞上存在一种D血型物质（抗原）时，则称为Rh阳性；当缺乏D抗原时即为Rh阴性。
    Rh阴性血又因极其罕见而被称为“熊猫血”，特别在汉族人中所占的比例极少，仅占千分之三，属稀有血型。如果同时考虑ABO和Rh血型系统，在汉族人群中寻找AB型Rh阴性血同型人的机会不到万分之三，十分罕见。
    卢朔带着鲜花和水果来到医院看望正在休养的产妇。
    栗世民摄
〖-ZW/正文〗
