〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建打赢坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁树友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫地形者，兵之助也”。涿鹿之战黄帝以地形制胜蚩尤，武王伐商用地图谋划战争，历代兵家运筹帷幄、决胜千里，军事测绘保障扮演了不可或缺的重要角色，留下了“凡兵主者，必先审知地图”的千古真知灼见。
    建国之初，百废待兴，新中国国防和经济建设急需提供全面的测绘保障。当时，全国还没有建立统一的坐标和高程系统，缺乏统一的技术标准，2/3以上的国土没有实测地形图，毛泽东等领导人高瞻远瞩，及时做出了加强军事测绘工作的英明决策。1950年2月，毛主席亲自批准成立军委作战部测绘局，统一领导新中国军事测绘工作，承担国防和经济建设双重测绘保障任务。同年5月，军委作战部测绘局正式组建成立，朱德总司令视察测绘部队并题词：“努力建设人民的测绘事业”，从此开创了军事测绘新的历史纪元。
    60年来，新中国军事测绘从基础薄弱、艰苦创业到信息主导、体系配套，从国内基础测绘到全球框架测绘；从地图指路、坐标定位到卫星导航、时空基准，形成了以导航、遥感、时频和地理信息为代表的测绘技术体系；建立了以两院院士和一大批中青年专家为主体的科技人才体系；建立了由内业和外业、生产与保障、数字化、网络化相配套的测绘装备体系，由纸质和数字、二维和三维、多元多尺度地理信息产品构成的测绘产品体系和“三纵三横”诸军兵种联合作战测绘保障体系，成功探索出一条特色发展道路，用智慧和汗水谱写了一部测绘兵心系事业、献身国防的壮丽诗篇。
    新世纪新阶段，我军“三个提供，一个发挥”的历史使命为军事测绘发展赋予了时代内涵。全军测绘部队按照“建设信息化军队，打赢信息化战争”要求，努力推动军事测绘信息化建设。2000中国大地坐标系的建立和启用，军用标准时间的建立与发播，为未来一体化联合作战提供了统一的时间、空间基准。卫星导航定位系统在战备建设、部队训练和多样化军事任务中发挥了显著作用，正在由区域系统向全球系统发展。依托国家科技进步，以天基测绘系统为骨干的地球测绘探测系统得到大力推进。数字测绘信息工程初具规模，系列比例尺地图数据库初步建成，研制生产了联合作战图和应用于武器平台与精确制导武器的测绘产品。成功组织了联合作战一体化测绘保障演习集训，探索了一体化联合作战保障机制，创新了信息化条件下测绘导航保障模式。出色完成了和平使命系列演习、汶川抗震救灾、奥运安保、国庆阅兵、亚丁湾索马里海域护航、反恐维稳、国际维和等测绘保障任务。
    当前，新军事变革、新安全环境、新形势任务对军事测绘提出了新的更高要求，军事测绘面临难得的发展机遇，也面临严峻的困难挑战。我们要进一步增强机遇意识、忧患意识和使命意识，统一思想，凝聚力量，锐意进取，努力开创军事测绘工作新局面。军事测绘必须以前瞻的眼光、科学的态度、创新的精神、务实的举措，全力构建与我军新时期建设发展相适应的信息化技术体系、现代化装备体系、数字化产品体系和网络化服务体系；大力加强测绘教育训练，培养适应军队信息化建设要求的复合型测绘人才，着力锻造新型指挥管理队伍、科学家队伍、教育科研队伍和工程技术队伍；全面提升军事测绘保障能力，努力实现时空基准不断精化，技术手段更加先进，信息资源极大丰富，服务保障日益快捷。
    展臂怀拥凌云梦，放眼苍穹志亦高。站在新的历史起点，测绘官兵一定牢记党和人民的重托，深入学习实践科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，拓展和深化军事斗争测绘准备，努力提高基于信息系统的体系作战测绘保障能力，为我军核心军事能力建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
