〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓班子团结要着眼于早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个新班子刚组成时，大家都十分珍惜团结，维护团结，相互之间有点疙疙瘩瘩的事也能忍着让着，做到心往一块想、劲往一处使。但随着时间的推移，工作情况熟了，彼此互相了解了，每个人的缺点毛病暴露了，随着工作的展开，以前那种和气局面就可能打破，就可能会出现一些不团结的因素。对此如不高度重视，及早解决，日积月累，疙瘩就会越结越大，缝隙就会越裂越深，直至矛盾公开化，严重影响班子建设。因此，抓班子团结，必须着眼于早，立足于防。
    增强团结的重要性要早讲。有的同志说，加强团结要着眼于多打“预防针”，少吃“后悔药”。这是经验之谈。有的领导班子由于对团结问题非常重视，所以新班子一组成，就经常讲团结的重要性，使一班人对团结保持高度的自觉性。相反，有的领导班子由于对团结缺乏应有的认识和自觉，时间久了，班子成员由工作上的分歧发展成为思想上的隔阂，甚至由意见变成见，由不和气到伤感情，搞得不可开交。这时再解决矛盾，不仅难度增大，而且效果也不一定好。因此，不论是书记还是委员，都要经常做搞好团结的宣传教育工作，互相经常提个醒，多打“预防针”，尽量避免“马后炮”。
    统一思想的工作要早做。搞好班子团结，关键是一班人思想认识要一致，有了共同的思想基础，就会在政治上同德，事业上同心，工作上同力，把心思和精力都用到干事业上来，在重大问题上就会达成共识，团结就必然能搞好。反之，一个班子缺乏共同的理想信念、目标追求，志不同则道不合，成员各怀心事，各行其是，就会出现内耗。所以首先要打牢搞好班子团结的思想政治基础，使一班人有共同的理想、共同的信念，在部队建设的重大问题上有共同的认识、共同的语言。其次要坚持用上级指示精神统一思想，这是保证党对部队绝对领导、保证部队建设正确方向、保证政令军令畅通、保证部队高度稳定和集中统一的根本要求，也是搞好班子团结的基本遵循。还要坚持用本单位建设思路目标统一一班人思想，使之变成党委全体的共同追求。
    不团结的苗头要早抓。班子成员思想上有分歧，工作上有矛盾都是正常的，因此，出现不团结的苗头并不奇怪，关键是要及时发现、及时解决，不使思想分歧和矛盾加深、扩大。要在班子内部大力倡导琢磨事不琢磨人的风气，使大家胸怀大局，致力事业；倡导向前看不翻旧账的风气，使大家甩掉个人恩怨的旧包袱，轻装上阵，团结一致向前看；倡导讲真理不讲面子的风气，以对党的事业、对同志高度负责的精神，对班子中存在的问题，敢于开诚布公地进行批评，把无原则的空气从党的生活中挤出，解决好“批评难”问题；倡导求大同不计小事的风气，做到“大事清楚，小事糊涂”，虚怀若谷，豁达大度。
〖-ZW/正文〗
