〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电记者罗铮报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了来华访问的韩国“星友会”会长金镐及其率领的代表团一行。
    梁光烈说，中韩建交近18年来，在双方的共同努力下，两国关系发展迅速，给两国人民带来了实实在在的利益。中韩两军交往基础良好，发展潜力很大。中方愿与韩方一道，进一步推进各方面务实合作与交流，推动中韩两国两军关系不断发展，为维护地区和平与稳定、促进共同发展与繁荣发挥积极作用。
    金镐表示，韩国高度重视发展同中国的关系，希望与中国加强在各方面的交流与合作。韩国“星友会”愿为两国两军关系的进一步深入发展作出贡献。
    韩国“星友会”由韩国军队退役高级将领组成。代表团是应中国国际战略学会的邀请于5月10日开始访华的。
〖-ZW/正文〗
