〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱战场上的“兄弟情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区第303医院全力保障北京军区给水工程团打井找水纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏志勇/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱战场上的“兄弟情”
    ――广州军区第303医院全力保障北京军区给水工程团打井找水纪事
    ■夏志勇本报特约记者杨亚斌
    “出水了！出水了！感谢亲人解放军！”今天上午，在广西巴马瑶族自治县西山乡巴纳村，一汩清泉从百米深的地下喷涌而出，当地群众欢呼雀跃。此时，北京军区给水工程团驻巴马县打井队随队军医白石山，禁不住拨通了广州军区第303医院专家医疗队长吴才林的电话，激动地说：“我们成功打出第12口井了，这里面有你们的一份功劳！”
    前不久，为支援广西抗旱，北京军区给水工程团先后派出2支找水小分队和4支打井小分队，赴广西百色、河池等旱情严重的山区为老百姓打井引水。尽管每支小分队都配有一名随队军医，携带了一些药品，但驻北方部队的军医对南方旱区疾病防治经验不足，所带药品种类也不够齐全。就在大家犯愁之际，在该地抗旱救灾的广州军区303医院主动上门为北京军区给水工程团官兵提供服务。
    南方山区白天天气炎热，晚上湿气很重，蚊虫很多，担心北方籍官兵因水土不服造成非战斗性减员，303医院医疗队积极主动地对官兵们进行健康知识宣教，发放饮食安全和预防皮肤病的知识手册。广西山区石多坡陡，灌木丛生、怪石林立，容易遇到毒蛇攻击或山石塌方。找水小分队翻山越岭找水时，医疗队为其配发好防蛇药，并实施伴随保障。
    打井队每天超负荷工作，因睡眠不足，免疫力下降，导致部分官兵患了呼吸道疾病和皮肤病，医疗队定期前去巡诊，并多方协调特效药实施救治。
    303医院医疗队4月底奉命撤回南宁后，仍跟打井队随队军医保持电话联系，并定期驱车数百公里前去巡诊。5月10日，给水团一名连长搬运机械时不小心把大拇指砸骨折了，303医院闻讯后迅速将其接到医院，组织专家实施手术。
    （本报南宁5月12日电）
〖-ZW/正文〗
