〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5・12两周年寻访北川兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭杨/蒋林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 5月12日
    5・12两周年寻访北川兵
    汶川两年祭，人们不禁“问”川：灾后重建如何？让人欣慰的消息不时传来。而地震灾区重建，也应包括灾区人的新生与成长。其中，从灾区走进军营的士兵格外引人注目。《火箭兵报》精心策划，在汶川大地震发生两周年之际，推出纪念“5・12”地震专版《寻访北川兵》，选取8名北川籍战士的军营生活片段，折射他们的心智成长。我们选登两篇，以飨读者。
    ――编者
    不当“秀才”当尖兵
    ■彭杨
    两年前，带着在“5・12”大地震中失去3位亲人的悲痛心情，我来到了第二炮兵工程部队，当时，我就是希望经过军营的历练，做一名像抗震救灾中解放军那样勇敢坚毅的战士。
    然而，下连队后，看到我在文字方面有些基础，连领导有意留我在连部当文书，做些“摇笔杆子”的事。于是有的战友对我说，当文书既可以“逃避”繁重的坑道施工，又可以“靠近”领导，机会“难得”。可我的梦想是到艰苦的岗位历练，做一名冲锋的战士。在我的要求下，连领导理解尊重我的选择，我终于走进了梦寐以求的施工坑道。
    由于岗前培训的优良表现，我很荣幸地跟着班长邵阳当上了安全员。
    我知道，安全员责任重大，有勇有谋是必不可少的素质。为了提高自己的判断能力，我经常加班加点学爆破、围岩检测等专业知识，还天天“缠”着邵班长教我安全员“望、闻、问、切”的真功。
    今年1月份的一次施工中，一块鸡蛋大小的石头从坑道顶部掉了下来，正好砸在我的安全帽上。我急忙叫停正在施工的战友，撤到安全地带，一边仔细观察拱顶的情况。因为既没有继续掉石头，也没有浑浊的渗水生成，很多战友认为没事。但我仍不敢掉以轻心，试着拿排险杆清理一些碎石。突然，在原来掉石头的地方，嘀嗒嘀嗒的滴水声越来越紧、越来越响，而且出现了一指宽的裂缝。我心里暗叫一声：“不好！”而这并未引起其他战友的注意。情急之下，我大喊：“快撤，要塌方了！”战友们听到撤离信号，急忙扔下手中工具，快速向安全地带撤离。大家刚撤出几米远，只听见“轰”的一声，天崩地裂一般，拱顶塌了下来。战友们没有一人受伤，这件事却在全团传开了。
    亲历塌方让我意识到安全员作为战友安全的“保护神”，不光要有敏锐的眼光、快捷的反应，更需要科学先进的办法。于是，我另辟蹊径，找来团队过去发生塌方的图片、影像等资料，研究塌方的特征，分门别类整理，不懂就问，不会就学。这期间还闹出个笑话：有天中午，我在电脑室研究处置塌方的录像，跟着操练了起来，喊道：“要塌方，快撤至36A房间！”惹得睡得正香的战友们从床上一蹦而起……
    在战友的支持下，我还针对“不良地质工程”的施工实际，提出按照危险程度划分危险等级的想法，立刻得到连长的支持，还让班长给我当助手，完成等级划分、制定科学撤离路线等工作，并进行针对性防护演练，大大提高了官兵的应急处突能力。
    入伍一年多时间，我用自己的实际行动赢得了领导和战友的称赞，去年底，还被评为“优秀士兵”。但我觉得自己离一名真正的军人标准还有差距，我会不断努力！
    带着快乐前进
    ■蒋林
    我是四川省北川县曲山镇新街村人，“5・12”特大地震发生后，解放军官兵忘我的工作，触动了我的心灵，坚定了我从军的想法。可转念一想：我走了，就剩下母亲一个人了，她怎么办？
    我犹豫了。母亲好像看出了我的心思，说：“你想当兵就去吧，男子汉就该出去闯闯，不要担心我，妈身体还硬朗着呢！”参军后，我坚持经常给母亲打电话，想让她知道我就在她身边。
    一次，我们连队担负一条隧道掘进任务，暂时住在一所小学里，没有电话，我成了热锅上的蚂蚁，母亲那边情况怎么样，不得而知，怎么办？写信，一来一回，半个月出去了……
    班长林涛看到我愁容满面，就问：“怎么啦，小蒋？”我说：“没事。”但班长追问：“说不定我还能帮上忙呢？”看着班长真诚的目光，我一五一十把自己的担心告诉了他。
    “小菜一碟，想和你妈说什么，我想办法给你转达。”林班长说。
    “班长，你那有电话？”我喜出望外。“嘘……这电话只有我能打，别告诉别人，这是咱俩之间的秘密。”班长嘱咐道。
    这样，班长成了我和母亲的传话筒。好几次帮我给母亲报平安。时间一长，我以为班长有什么“特权”，又特想听听母亲的声音，就悄悄地跟踪了一次班长。一跟吓一跳，原来，班长是跑回营区帮我打电话的――这一趟少说也有十几里地。一下子，我的眼泪流了出来……
    从那以后，我再也没让班长帮我打过电话，也没有让班长不放心，在生活工作中，总是先人后己，主动帮助身边的战友。
    爱人者，人恒爱之。刚进入第二年的我，就被战友们推选为班长。我知道脚下的路还很长，但有爱心就会乐在其中，快乐前行。
〖-ZW/正文〗
