〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日行一善成就大事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴伟忠朱勇
    《青年文摘》最近刊登了一篇文章，讲的是美国前商务部长卡罗斯q古铁雷斯积小善而成就大事业的故事。古铁雷斯的父亲曾经是位大庄园主，童年的古铁雷斯过着钟鸣鼎食的生活。可是，上世纪60年代，他所生活的那个岛国掀起一场革命，他们被迫背井离乡。当家人带着他在美国迈阿密登陆时，全家所有家当，只是古铁雷斯父亲口袋里那叠已经废止流通的纸币。为了在异国他乡生存下来，从15岁起，古铁雷斯就跟随父亲外出打工。每次出门前，父亲都告诫他：只要有人答应教你英语，并给一顿饭吃，你就留在那儿给人家干活。
    古铁雷斯的第一份工作是在小饭馆里做服务生。由于他勤奋好学，很快得到老板赏识。为了让他学好英语，老板甚至把他带回家，让他跟自己的孩子们一起玩耍。一天，老板告诉他，给饭店供货的食品公司将招收营销人员，假如他乐意，老板愿意帮他引荐。于是，他获得了第二份工作，在一家食品公司做推销员兼货车司机。临去上班时，父亲告诉他：“我们祖上有遗训，叫做‘日行一善’。现在你到外面去闯荡，最好能记着！”也许就是因为这个“善”字吧，当他开着货车把燕麦片送到大街小巷的时候，总是力所能及地行善，比如帮店主把信件带到另一个城市，让放学的孩子搭一下顺便车。就这样，他乐呵呵地干了4年。
    第5年，他接到总部通知，要他去墨西哥统管拉丁美洲的营销业务，理由是他在过去的4年中，个人推销量占佛罗里达州总销售量的40%。他打开拉丁美洲市场后，又先后被派到加拿大和亚太地区，1999年被调回美国总部任首席执行官。就在他被美国猎头公司列入可口可乐、高露洁等世界性大公司首席执行官候选人时，美国前总统布什竞选连任成功，提名卡罗斯q古铁雷斯出任商务部部长。
    《华盛顿邮报》一位记者曾采访古铁雷斯，他说：一个人的命运，并不一定取决于某次大的行动，更多的时候，取决于他在日常生活中的一些小小的善举。后来，《华盛顿邮报》以“凡真心助人者，最后没有不帮到自己的”为题，对古铁雷斯作了长篇报道，报道认为，古铁雷斯发现了改变自己命运的最简单武器，那就是“日行一善”。
    一个人的能力有大小，但常怀一颗善心，常有一些小善举，就能令人感动，积小成大，成就人生的辉煌。保持一颗向善之心并不断拿出善举，就会在自己和他人心中不断播撒爱和善的种子，积善成德，构建和谐人际环境，赢得他人的敬重与信赖，为成就事业、走向成功创造宝贵的机会。
    成就大事业，须从小事做起。或许，小善举大都是一些微不足道的事情，有的人不屑一顾，但坚持不懈地向善修德，乐于助人，久而久之便会成为一种善的本能。有了小善的积累，便有大德的逐渐养成，便有赢得成功的深厚根基。
〖-ZW/正文〗
