〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那山那情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    热闹了一天的大山在微风的抚慰下渐渐地睡着了。借着点烟的火光，钟卫平看到时针已经指向凌晨1点，睡意全无的他索性披衣起床，走向工地。
    缓慢而有节奏感的脚步声在寂静的坑道里显得空旷而悠远。钟卫平太喜欢这种感觉了，他下意识地走进施工坑道，其实是有意识地来体验这种空灵的意境。碘钨灯的光亮把他的身影拉得很长，他就这样边听着自己的脚步声，边往前移动着他的影子。直到前面没有路了，看见了用钢管搭起的支架、纵横如网的钢筋和犬牙交错的岩石，他才停住了脚步。
    这是白天施工人员打眼放炮留下的痕迹，也就是说，钟卫平已经走到了坑道掘进的作业处。洞顶有水滴落在地上，发出清晰的“滴答”声，在低凹处形成了一个小水洼。空气中似乎还弥漫着一丝粉尘和硝氨炸药的味道。钟卫平坐在钢管支架最下端的一根横管上，摸出一支烟，点燃，从他嘴中喷出的浓烟把他的面孔遮挡得极为模糊，他的思绪似乎又回到了20年前。
    2
    20年前的钟卫平还是个愣头小伙儿，听说到首都当兵，那个高兴劲儿就甭提了。坐上军列的他离北京越来越近，坐上“大解放”的他离大都市又越来越远。下到连队，他才明白，自己成了一个“不扛枪，不操炮，抡起铁镐打坑道”的“坑道兵”。与土石为伍，与大山做伴，成了他生活的全部内容。
    20年一晃过去了，如今已当上建筑营营长的钟卫平很难说清楚，自己是怎么爱上大山，又是怎么成为战士们心中的“大山”的。当一条条战备坑道在他们脚下延伸，一座座国防工程在他和他的战友们手中崛起时，他总有一种成就感。这种成就感甚至与他考上军校、当上营长都没法相比。他觉得自己简直就是一只了不起的穿山甲，在大山的腹地任意穿行，那是一种征服的快感。他觉得自己越来越离不开大山，离开大山就像穿山甲在水里行走，浑身不得劲儿。
    可就在昨天，大学生士兵肖烨竟然说打坑道太苦太累太危险，简直不是人干的活儿，不但拒绝进坑道作业，而且还闹着要换专业。钟卫平做了一个上午的思想工作仍然没见半点效果。对于一个既当过指导员又当过连长的人来说，钟卫平觉得这次工作的失败简直就是他的失职。
    在坚不可摧的国防工程面前，钟卫平算不上创造奇迹的英雄，但在建筑营官兵的心目中，他却是大伙儿的主心骨，是宽厚可靠的大山。有人评价说，作为一名军事工作者，创新的意识、敢于负责的精神、爱较真的工作态度让他可以战胜任何困难，攻克一切难关。这点他从不否认，但是眼前这个肖烨却让他大伤脑筋。
    3
    深秋的大山，笼罩在一股苍凉悲怆的气氛中。站在山顶，钟卫平感到一阵凉意袭来。在他的脚下，依稀传来钻机的轰鸣声，他不由地凝神屏息，仔细地辨听，想寻找那隆隆的轰鸣声中那个粗着嗓门喊“我不累，让我再干会儿”的声音。然而听了好久，钟卫平失望了，充斥他听觉里的，除了钻机的轰鸣还是轰鸣……
    那个粗粗壮壮的叫吴晓明的上等兵就这样走了，甚至等不及看一眼工程竣工的欢呼场面就匆匆地走了。他走的时候，手里还紧抱着发烫的风钻，一大团塌方后灰蒙蒙的岩尘环绕在他的周围，使他仿佛置身于一个飘缈的梦境中……
    接下来是整顿，漫长的让人难堪的整顿。“冒着塌方的危险搞掘进，呼吸着苦辣辣的岩尘去施工，顶着摔伤的压力上高空作业，他们的人身安全都保证不了，这是人干的活儿吗？我们当干部的不能为战士分忧，不能为他们的生命负责，还有什么资格带兵，还谈什么爱兵？……”钟卫平激昂的声音响彻会议室的每个角落，每个人的心头都感受到一种震撼。
    一种无可推卸的责任感和使命感，使钟卫平度过了一个又一个不眠之夜，他在思考。他相信：现代化的国防工程施工是又苦又累又危险，但只要让战士不觉得苦，不觉得累，没有危险，他就会感到这不仅是人干的活儿，而且是劳苦功高的活儿。
    想起肖烨，钟卫平觉得有必要再跟他谈谈，但不是现在。他想，要让这些心理上有障碍的战士爱上大山，爱上“坑道兵”这个神圣的职业，不能光靠说教，要用事实去说话。在他澎湃的心中，正在酝酿着一个从未有过的计划，他向旅常委递交了一份18页的关于改善国防工程施工条件的建议书，很快上级机关和旅常委对建议做出批复，此建议可行！
    两个月后，洒水车开进了施工坑道，坑道口也建起了医疗室，一台台铲运车、高速挖掘机也忙碌了起来。半年后，一排排整齐的保温活动板房搭建起来了，官兵宿舍里装有空调；饭堂配上了不锈钢餐具和电子消毒柜，营养自助餐种类繁多，美味可口；施工点安装了多部军线电话；在集装箱式的桑拿浴室里，下班的官兵可任意洗、蒸，解除疲劳；洗衣房能让官兵在两小时内拿到干净衣服……生活条件提高了，保护措施到位了，劳动强度和危险系数降低了，建筑营官兵的施工条件和生活环境发生了质的改变。好环境可以拴心留人。无论是战士的思想还是工作责任心，一切都开始改变了。
    4
    去年4月的一天，钟卫平走进了建筑十连一个叫杨海明的小伙子的宿舍。紧靠门的是一张下铺，那个满脸忧郁的战士侧卧在一床松松散散的棉被上，布满血丝的眼睛正盯着白色的墙壁发呆。
    “我们工程兵打坑道，搞爆破，连死都不怕，还有什么困难不能够克服？你有什么委屈，说出来，组织上给你做主！”一席话让1米75的汉子再也无法克制住自己的感情，他扑到钟卫平的怀里，号啕大哭。
    原来小杨的父亲因为承包一项工程得罪了一伙地方恶势力，小杨的二哥被人打断尾骨躺在医院里……钟卫平的心揪紧了，这些战士把青春无私地奉献给了国防事业，而他们亲属的权益却遭到了无视和践踏。在他们求告无门的时候，部队不帮助解决，那会伤他们的心啊！
    这是一件十分棘手的案子，案情牵涉到当地政府部门个别领导。在长达一年的办案过程中，钟卫平究竟咨询了多少律师专家，打了多少次长途电话，连他自己都记不清了。他在营党委会上专门讨论战士小杨的家庭纠纷案件，然后连同搜寻整理的材料寄给小杨的家人。同时，他还多次请旅相关部门向小杨的家乡政府、武装部和双拥办去电去函，请求他们协助小杨的家人妥善处理纠纷事宜。钟卫平始终抱着这样一种态度：父母把自己的孩子送到部队尽义务，部队应该对他们负责任，战士的家中有了困难，部队同样有义务为他们做主，帮他们排忧解难。
    去年秋天，钟卫平收到杨海明家人写给他的长达6页的感谢信，涉及案情的十多名人员全部受到处理……按理说，案子圆满解决，钟卫平终于可以松口气了，然而他的内心却极不平静。作为一名基层主官，钟卫平隐约地感到，在他前进的路上，还有许许多多意想不到的问题在等待着他去思考，去面对。
    钟卫平瘦了，瘦了的钟卫平骨头很硬，就像一块风钻很难打透的花岗岩。
    5
    又是一个宁静的夜晚，清冷的月光把大山勾勒得清晰如画。脚步声在已经贯通的坑道里交错回应。钟卫平似乎又一次找到了那种久违的意境。他不再说话，默默地向前走着，静静地听着他和肖烨的脚步声。
    此时的肖烨内心极不平静，他似乎还沉浸在刚才和营长的谈话中。他们谈到了科索沃战争和伊拉克战争，谈到了精确制导和远程打击，谈到了现代战争中的“矛”和“盾”，谈到了他们现在正通过的战备坑道，谈到了工程兵的过去、现在和将来。
    “当‘坑道兵，挺好！”肖烨幽幽地说。
    “是啊，没有我们这些‘坑道兵，，国防怎么会强大，老百姓怎么会有靠山？”
    “靠山，靠山……”肖烨喃喃着，他的影子紧贴着另一个影子，他说，营长，我听到山的心跳了，您听到了吗？
    钟卫平什么话也没有说，他还沉浸在那种诗意中呢！
〖-ZW/正文〗
