〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国国际国防电子展览会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电记者李东航报道：为期3天的第七届中国国际国防电子展览会今天在北京开幕，来自13个国家和地区的近300家电子、兵器、航空、航天等领域参展商，全面展示了国内外国防电子信息技术的最新研究成果。
    本届展览会由国家工业和信息化部、解放军总装备部、中国电子信息产业集团有限公司批准并支持，由中国电子进出口总公司主办，展出面积近1.5万平方米。来自中国、美国、瑞士、德国、法国、新加坡、日本、挪威、芬兰、英国、奥地利以及中国香港、中国台湾等国家和地区的参展商，在北京展览馆内的7个展厅集中展示了各自的产品与技术，涉及通信电子、信息系统、指挥与控制系统、计算机信息系统安全、军用电子元器件、航空电子、空中交通管制系统、火控系统、雷达系统、电子战设备等诸多领域。展览期间还举办了第三届国际测试与仪器应用论坛，有关专家就军用电子领域技术发展和实际应用的相关课题进行了研讨。
    中国国际国防电子展览会自1998年举办以来，受到国内外军工电子企业、贸易经销商和最终用户以及科研院所的广泛关注，展会影响与展出规模逐届扩大，展贸效果日益显著。
〖-ZW/正文〗
