〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络流行语”成为教育活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏恒越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络流行语”成为教育活教材
    本期聚焦政工新手段。
    如何针对当代青年官兵的特点抓出教育实效，是个重要新课题。
    本期选编的两篇稿件中，或用网络，或用短信，使政治工作的针对性、实效性增强，这也折射了与时俱进开展政治工作的时代魅力。
    我们还应正视：现在年轻人接受信息的内容与方式，并非完全健康与科学。因此，一线带兵人更当重视政工新手段，积极引导，不让错误思想挤占官兵的信息接受渠道。
    ――编者
    近年来，“网络流行语”因其独特的语言风格，迅速被追求时尚的新时代青年所接受。近日，笔者在沈阳军区某巡逻艇大队蹲点，时常能听到官兵巧妙改编的“网络流行语”，想不到竟非常动听，催人奋进！
    前不久，通信连战士丁业旭把自己近几年收集的“网络流行语”粘在大队局域网上，供战友们调侃。“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”“不要迷恋哥，哥只是个传说”等上百条“网络流行语”引来无数官兵跟帖。
    例如“哥吃的不是面，是寂寞”，仅这一条就有上百名官兵跟帖改编。
    “哥抽的不是烟，是寂寞”；“哥流的不是泪，是血汗”；“我练的不是肌肉，是素质”……
    官兵这一举动引起了常委们的关注。虽说多数官兵仅是为了好玩、用于业余时间调侃，但其中也有不少官兵并非盲目追捧，而是自觉地将其与军营生活、学习训练紧密地联系起来，改编成一段段催人奋进的“红段子”。
    为进一步加强引导，常委们也加入到跟帖讨论中来。赵政委回帖：“士官不是官，责任重如山”；刘大队长回复：“人品是个宝，能力不可少，实干最重要。”
    政治处陈主任决定把凝结着官兵智慧的这些“红段子”收集整理起来，在网上鼓励官兵。
    官兵们纷纷在网上跟帖留言。“位不在高，廉洁则名；权不在大，为公则灵”、“小士兵连着大使命、小岗位连着大奉献”……上百条帖子迅速蹿红网络，成为官兵向先进学习、激励自我的“军营网络流行语”。
〖-ZW/正文〗
