〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好搭档的“生死约定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舍胜强/陈银德/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省保康县人武部部长张银生身患绝症，政委李向东家分三地，强烈的事业心将他俩紧紧拴在一起――
    一对好搭档的“生死约定”
    ■舍胜强陈银德王宇
    约定一：“我住院期间，请不要再离开人武部来探望我”
    2009年6月1日，对于湖北省保康县人武部部长张银生来说，可谓“黑色星期一”。这天上午10时左右，正在组织民兵训练的他突感腹部剧痛，当即晕倒在训练场。广州军区武汉总医院的检查结论，让官兵们惊呆了――部长患的是胰腺癌！
    很快，医院安排张银生手术。几个小时里，一直站在手术室门口的人武部政委李向东，深深陷入自责中：这几个月来，张银生总感到胃疼，自己多次劝他去医院检查，可张银生总说这是老毛病，等不忙了再说……早知如此，就是绑，也要把他绑到医院来！
    手术进行得很顺利。但李向东还是放心不下，半个月内5次驱车数百公里去探望。看到李向东常来医院，张银生再也忍不住了。他把李向东叫到床前，拉着手说：“政委，我们做个约定吧：你是我的好兄弟，可你更是人武部的党委书记！现在，基层武装部规范化建设达标刚起步，民兵训练考核也到了关键时刻，我住院期间，请不要再离开人武部来探望我，一定要把咱‘家’管好！”望着部长孱弱的身体，李向东噙着眼泪答应了他。
    回到单位，李向东一心扑在工作上。他与地方党委政府协调，为每个基层武装部配备了办公电脑、打印机、传真机和资料柜，使全县14个基层武装部规范化建设一举全部达标。同时，民兵训练也提前完成任务，在军分区组织的考核中名列前茅。
    约定二：“你千万不能放弃治疗的信心，家里的事由我办”
    张银生的病情，打破了家中宁静。在广东上班的妻子不得不请了长假来照顾他；而跟随母亲的女儿面临中考，却无心学习，多次打电话要来武汉陪父亲。这让张银生焦虑万分，甚至想放弃治疗。
    李向东得知此事，急在心头。他给张银生拨通电话，两个人推心置腹地交谈起来。李向东与张银生约定：“你千万不能放弃治疗的信心，一定要治愈重返工作岗位！家里的事，由我办！”
    放下电话，李向东又给在广州打工的表妹去电话，要她请一段时间假去照顾张银生的女儿。他还请在广东工作的战友出面，找到张银生妻子所在单位的领导做工作，为她办理了停薪留职手续，以减轻她的压力。
    李向东把全部精力放在工作和关注部长的病情上，对自己家的事却顾不过来。他妻子在湖北枣阳工作，女儿在武汉求学，自己却在襄樊工作。女儿马上要高考，他早就答应过要陪她备考。可现在却分身无术，只能委屈女儿了。
    约定三：“假如有一天我走了，你一定要把人武部带好”
    经过精心治疗，张银生的病情得到有效控制，于去年12月中旬出院。
    李向东和官兵们考虑部长身体比较虚弱，想让他在家休养。可张银生坚决要求参加工作。为了掌握山区民兵连建设现状，他强忍着身体上的不适，带着军事科同志到各乡镇调研。今年4月底，他带领民兵应急分队参加军分区组织的拉练考核，取得两个单项第一、总分第一的优异成绩。
    庆功会上，李向东紧紧握住张银生的手，说出了官兵们的心里话：“部长，有你的带领，我们才能取得这么好的成绩，你一定要保重身体！”
    面对李向东和同志们关切的神情，张银生很坦然，并与李向东约定：“我的时间可能不多了，现在就想为咱们人武部多做一点事。假如有一天我走了，你一定要把人武部带好，继续创造一流成绩！”
    一席话，说得大家泪流满面。
    保康县人武部两名主官遇到困难不灰心，一心一意谋发展，人武部最近两年连续被省军区表彰为“先进党委”，去年10月还被湖北省委、省政府和省军区联合表彰为“县（市、区）人民武装部建设先进单位”。日前，上级作出了向该人武部党委学习的决定。
〖-ZW/正文〗
