〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职教育院校学员教育规律浅探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜汝凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对学员民主意识较强，但自我约束松的特点，努力打牢思想道德根基
    任职教育院校必须从强化机制入手，积极为造就新型高素质军事人才提供有力的精神动力和坚强政治保证。
    确立转化机制，就是深化政治理论学习，力求入脑入心、真学真信。个别学员之所以会迷失人生航向，一个重要原因就是对某些理论问题认识模糊，走入思想误区。只有加强政治理论学习，提高自身的理论修养，在理想道德上保持清醒，在理想信念上才能够坚定。
    确立导向机制，就是及时传达学习时事政策，对事关政治方向的重大理论和政策问题及时进行教育引导，避免认识上的片面性、盲目性和绝对化。
    确立约束机制，就是严格组织纪律规范，通过严肃正规的党内生活锻炼党性，以生动实际的教育活动熏陶思想，用批评与自我批评的有力武器加强监督，努力塑造学员的先锋模范形象。
    针对学员求知欲望强烈，但精力不够集中的特点，有效激发学习动力
    从总体上看，任职教育院校学员大多处于事业和家庭矛盾较为突出的人生爬坡期，往往会因个人进步、婚姻恋爱、人际交往等方面的矛盾和问题而忧近虑远、分心走神。因此，必须把化解忧虑、激发动力作为教育的重要内容，在增强说服力和感染力上下功夫。
    必须引导学员保持平常心态，增强对待家庭个人实际困难的心理承受力，从而以饱满的热情，全身心地投入到学习中去，防止因失衡的自主意识导致极端个人主义。
    必须建立激励机制，并发挥其奖勤罚懒、奖优罚劣的作用。应注意发现和宣扬刻苦学习的先进典型，发挥其带动和推动作用。应经常组织开展竞争性的评比竞赛活动，如组织读书竞赛，组织学术论文研讨会，组织学员参加学员论坛，推荐学员参加学术成果评比等活动，创造生动活泼、积极向上的学习气氛，激发学员的学习热情。
    必须把教育工作与关心解决学员的实际困难结合起来，尽可能地为学员多办实事，真正把学员的学习动力激发出来，保持经久不衰的学习热情，促进学习任务的圆满完成。
    针对学员思想较为成熟，但性格爱好差别较大的特点，有的放矢地开展教育
    坚持以个别教育、个别疏导为主。对于学员中存在的问题，只要不是普遍性、倾向性且非常严重的，最好采取个别谈心的方法予以解决。个别谈心应坚持以民主讨论为主，让学员自己鉴别是非，认清危害，引导学员认识立身做人的道理，以达到自我教育的目的。
    坚持以正面教育、启发自觉为主。应注意发现和宣扬学员身上的闪光点，努力创造一种和谐宽松的氛围，使学员通过对照自觉提高，尽量避免因方法不当造成情绪对立。
    选好坐标系、定准站立点。任职教育院校的教育工作，应特别注意让学员明白，不论年龄、职务如何，自己的基本身份都是一名学员，从而强化其普通学员、普通党员、普通一兵意识，自觉接受管理教育。
    针对学员在校时间短，但学习环境分散等特点，完善教育的工作网络
    提高教育者自身素质能力。任职教育院校有不少学员来自团、营、连工作岗位，入学前大都担任军政主官。这就要求教育者加强学习、提高素质，从而具备使学员信服的理论素养和专业知识，开展教育工作时才能面对任何情况都心中有底、游刃有余。
    善于发挥学员骨干“桥梁”作用。学员骨干人多、面广，对学员的言行举止和思想症结大多心中有底，可以有的放矢地进行引导帮教，及时发现和解决问题。
    建立教育“网络”。学员队作为教育工作的龙头，应与教务部门、教学部（系）、教员及其家庭、部队紧密协作，及时交流各方面信息，将各方面的力量协调起来，形成教育的强大合力，激发学员的学习动力。
〖-ZW/正文〗
