〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味当兵之“苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味当兵之“苦”
    ■穆彬
    儿时，听父亲讲述他的军旅生活，他脸上荡漾的骄傲与幸福的表情让我至今难忘。而如今，我的梦想也得以实现，成为一名革命军人。
    新兵生活的大幕缓缓拉起，虽然我是一名大学生士兵，但是无论队列还是体能都要从最基本的做起，没有捷径。相反，作为一名大学生士兵，我要比别人付出的更多，要想有突出的成绩，实现自己报国的理想，我只有加倍努力。手磨破了，没关系，继续练；脚崴了，没关系，坚持住。因为现在的我是一名军人，只有努力训练，在部队做出成绩，才是对父母最好的报答。每周给父母写家信和等父母的回信是我最幸福的时候，读着信中父母关心的话语我心里有一种说不出的滋味，但同时我也感受到父母对我的期盼。请爸妈放心，孩儿绝不会让你们失望的。
    其实，我有好多事都没有告诉父母：记得有一次，训练场上由于我表现出色，营长当着所有新兵的面表扬了我，你们知道我那时心中有多么高兴吗？要知道那可是对着所有新兵和训练骨干说的啊！我恨不得马上把这个好消息告诉你们，可是我又担心你们说我因为一点成绩就沾沾自喜，太浮躁，终于还是忍住没有告诉你们。还有一次，也是在同一个训练场上，但这次给我的不是喜悦而是钻心的疼痛，刚刚站完军姿的我，正站在原地恢复我僵直的双腿，这个时候身后的战友不小心撞了我一下，当时双腿僵直的我身体向前倾倒，双膝也在这一倒中严重受伤。疼，特别疼，甚至弯一下膝都困难，结果连入伍考核都没能参加。我当时没敢告诉父母，每次打电话，电话这头儿的孩子虽然一直在笑着说话，却是一直站着忍着疼痛打完每个电话。我已经长大，已经懂事，本来在外的孩子已经令父母牵肠挂肚，我又怎么会忍心再给他们增加烦恼呢？
    虽然现在没有我儿时渴望的那种金戈铁马的场面，但是保卫国家的重任却是一点未变，我要用自己的实际行动让梦想在这绿色的军营闪光。有人说当兵苦，可是当我品尝了世间最甜的“苦”后，我却再难舍弃。
    （作者为北京军区某团七连战士，2009年12月入伍，入伍前就读于西北政法大学）（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
