〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察与洞察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对症下药，有的放矢，是经常性思想工作的基本要求，也是检验这项工作实效的根本标志。要把工作对象之“症”和解决问题之“的”真正搞清楚、研究透，关键是把握两条，一是观察，一是洞察。
    观察是主观反映客观的首要环节。有人觉得，只要长着眼睛谁不会观察？其实不然。“草色遥看近却无”，观察距离不同，结论就会大相径庭。“横看成岭侧成峰”，观察角度相异，结果就会有霄壤之别。“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，至少说明身在“此山”尽可“探幽微”，惟有跳出“此山”方能“览全貌”。观察思想工作对象，情况不同但道理相通。人更是一个奇妙、复杂的多面体、集合体，把握人的思想脉动尤其需要提高观察能力。现在有些政治干部对官兵往往不善于“察言观色”，要么观察不全面，要么观察不仔细，只知其一，不知其二，因而很难及时发现问题，更谈不上有的放矢做思想工作了。为什么有的单位常常会在“想不到”的人身上发生“想不到”的问题？一个重要原因就在这里。
    观察主要是认识现象，洞察则是认识本质。任何事物的本质都要表现为现象，列宁甚至认为，连假象也是本质的一个规定、一个方面、一个环节。但任何现象并不等于本质，更不要说假象了。现在官兵的思想往往既有“形于外”的表露性，又有“藏于内”的隐蔽性，而且表露的与隐蔽的常常并不一致，比如，同样是性格内向、沉默寡言的战士突然哼起小曲，有的可能是因为家里喜事临门，有的则可能是用这种方式来排遣和掩盖自己的忧闷。如不善于透过现象看本质，“眼见”未必都能“为实”，这就需要在观察的同时，进行一番去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析研究工夫。如果说观察主要是用眼看、用耳听，那么，洞察则主要是用心思、用脑想。实践证明，政治干部经常性思想工作本领的差距，不仅是在观察的广度上拉开的，更是在洞察的深度上拉大的。没有观察作基础，洞察就成了无源之水；没有洞察作延伸，观察也就不能深化。既有观察力，又有洞察力，经常性思想工作才会有感召力、战斗力。
    众人拾柴火焰高，群力之举无不胜。观察和洞察要取得更大效应，还应扩大思想工作主体，发动群众来做。光靠少数干部来观察、洞察，即使有“火眼金睛”，长几个脑袋，恐怕也忙不过来。只有健全并用好思想工作骨干队伍，人人都是“活雷达”，个个都会“用脑子”，观察才能全覆盖，洞察就有穿透力，增强经常性思想工作的针对性主动性实效性就有了可靠保证。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
