〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8740部队紧贴任务需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强装备研发优化升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平/赵茂钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何平、赵茂钦报道：“砰、砰、砰……”5个白色线团从枪管喷射而出，随即凌空连成一张大网向犯罪嫌疑人盖去。这是近日武警8740部队自主研发升级的5连发防暴网枪显威演练场的一幕。
    这个部队针对任务需要加强装备研发，优化升级30余种特战装备，有效提高了处突能力。他们注重发挥技术骨干的攻关作用，加强装备的自主研发。道桥筑城连连长汪虎带领连队“小能人”革新的“无线遥控爆破仪”在全军推广，所属某团研制的“哨兵应急挎包”有效提高了哨兵在执勤过程中的自我防卫能力。据该部领导介绍，他们改进的特战装备经过一段时间的训练，目前已初步形成战斗力。
    该部还定期把官兵拉到海拔4000米以上地区进行野外生存训练，让官兵熟练掌握不同装备在不同气候条件下的作战性能。前不久，该部奉命执行一项重大任务，特战分队灵活运用自主优化改进的新装备，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
