〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祈福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在无法抗拒的自然灾害面前，只有爱才是我们共同抗衡自然灾难的伟大力量。今天，在震后的土地上，爱正如一缕缕和煦的阳光、一阵阵温暖的春风，唤起生的希望。
    忘不了那句话：“自己的亲人失去了都没有时间流眼泪，哪里有时间睡觉”。他是一名党员，一个人民的好干部，一面是逝去的亲人，一面是更多的受灾民众，他顾不上悲痛，毅然投入到了拯救生命的战斗中；忘不了那一个个忙碌的身影：他们是医疗队员、救援队员，其中还有我的武警战友，他们不畏艰险，不怕疲劳，只要有一线希望，就绝不放弃。一场场与时间赛跑、同死神抗争的大救援牵动人心；忘不了那一颗颗爱心：在央视晚会上，我们中华儿女不分地域，不分民族，关注灾情，表达真心，以无价的爱心给灾难中的人们以无限的力量。
    我还看到了，重压之下我们华夏儿女的坚强风骨，看到了灾难中中华民族血浓于水的亲密团结。灾难发生后，胡主席缩短国外访问提前回国，他说了这样一段感人肺腑的话：我们的国家正在全力进行抗震救灾……我必须回去和我的人民在一起。温总理也第一时间赶到了灾区看望受伤的群众，他说：只要有一线希望，我们就尽百倍努力。我想这时候国家领导人带给大家的不只是感动，更多的是心灵上的慰藉和战胜灾难的信心。
    我们的心连在一起就是一座爱的堤坝，我们的手牵在一起就是一座情的长城。有了我们的爱和我们大家的付出，那无数张愁苦的脸上定会绽放出甜美的笑容，灾难的土地一定会迎来多彩的春天，破败的家园一定会变成美好的花园。所以让我们一起为灾区的同胞们祈福吧！
〖-ZW/正文〗
