〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和爸爸是校友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛乐克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我家的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和爸爸成校友了，一说起这事，爸爸就高兴得合不拢嘴。
    这事还得从去年填报志愿说起。自从我上高三以后，爸爸有意无意地总给我讲他的军校生活，他的从军经历，话语间那份对部队的热爱和激情一次次打动了我。最初我并没有报考军校的念头，觉得军校太苦太累，不是想象中浪漫的大学生活。在爸爸的启发诱导下，我渐渐明白了年轻人从军报国是义不容辞的责任，同时也明白了在军队中发展有自身的优势，逐渐萌发了报考军校的想法。填报志愿的时候到了，我毫不犹豫地报考了爸爸的母校。当时很多周围的同学不理解，我对他们说，总要有人肩负保家卫国的重任，这个人为什么就不能是我呢？经过政审、面试、体检和心理测试，加上高考分数比一本线高出许多，我被南京一所军校录取，成了爸爸的校友。
    35年前，爸爸风华正茂、意气风发地走进这所军校，在这里学习了4年。怀揣着强国和强军的理想，在部队岗位上一干就是30年。光阴似箭，35年后，我也将走进这所令人羡慕的军校，成为爸爸的校友，听到这个消息，爸爸比我还开心。当我准备报到时，爸爸提出要和我一起去，顺便看看他阔别30多年的母校……
    一路上，他感慨万千地讲起了当年考入军校时的满怀壮志，回忆起他当年在这里学习生活时的一幕幕情景……一路车轮滚滚，我眼看着周边的建筑越来越低，环境越来越差，而爸爸环视四周后所说的话却令我大跌眼镜：“这儿的变化真是太大了，你看这整洁的大街，以前的路比现在窄多了，都不能算街道，晴天灰尘起，雨天泥水溅。那时也没有这些饭店商铺，买东西可难了。现在看来这里真可谓赏心悦目、服务功能齐全……”
    一路打听，我们终于来到了校园并办理了报到手续。爸爸已找不到他当年的记忆，校园扩大了，专业增多了，新的办公楼、宿舍楼、图书馆、大礼堂以新颖的建筑风格和面貌矗立在校园里。漂亮的塑胶操场早已取代了昔日长满杂草的操场和菜地。不知不觉我们来到了学员餐厅，里面宽敞明亮，整齐地排列着餐桌板凳以及丰富美味的饭菜。看到学校的变化，爸爸很激动，他说当年学员们的伙食费低，为了改善伙食，每个学员队都在楼下垦地种菜，按时向食堂上交蔬菜，并以此展开上交蔬菜的比赛。同时，食堂还养起了猪，以改善大家的伙食。
    离开学校前，爸爸拉着我的手对我说：“你们现在的条件比我们那时要好百倍，军校的变化的确是太大了，这是我们军队不断发展壮大的一个缩影啊！你要抓住机遇，努力学习，掌握过硬本领，做一名合格优秀的军人，为军队建设事业贡献力量，也为我这个校友争光啊！”
    如今，我在军校的大熔炉里锻炼成长，一天天坚强和成熟起来。每每遇到困难，爸爸对我说的这番话和他眼中那殷切的期望就浮上心头，激励着我迎接挑战，向着那个和爸爸一样的绿色梦想不懈前进。
〖-ZW/正文〗
