〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“电子眼”的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/戴玮/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦亮“电子眼”的人们
    ■闫志嵘戴玮本报记者刘彦军
    在世博园2号物流仓库出入口，有一套被称为“电子眼”的厢式卡车检测仪，用于检测进入仓库的各种车辆和货物。操作这台安检设备的安检员们，用辛勤和汗水擦亮了“电子眼”，在世博园筑起一道安全屏障。
    装饰品中的不明液体
    5月11日凌晨1点，安检员宋伟通过仪器正在对一辆满载装饰品的送货卡车进行安检。忽然，屏幕上出现三个形态各异的罐状物。小宋用鼠标锁定“目标”进行仔细搜索，发现这三个罐状物中装的都是液体，且液体的颜色深浅不一。他从电脑中调出该车的货品项目清单，清单中并没有标明这三桶不明液体。小宋一方面控制被检车辆，另一方面向领班员李忠伟和值班民警报告。经开箱检查，这三桶不明液体分别为两桶洗手液和一桶机油。司机称，因为跑长途准备了这桶机油，事先不知道属于违禁物品，随后主动将机油上交。
    躺在车厢的人体骨骼
    今天凌晨1时30分，一辆来自河北省的集装箱大卡车停在了安检口，接受车辆安检X光扫描。值机员孙杰敲动键盘，移动鼠标，发现屏幕上出现了一具半躺着的人体骨骼。小孙忽然想到，这套安检系统对人体实施X光扫描时，屏幕上显现的是人体骨骼部位，可能有人藏匿在货车车厢内。他立即控制这台车辆，并将情况上报。当班民警赶来后，打开该车车厢进行检查，结果发现，车厢内一男子正在熟睡。经查证，这名男子是该车主驾驶员，副驾驶员驾驶车辆安检时按要求下了车，却忘了叫醒正在睡觉的主驾驶员。
    装进座钟的老式“炮弹”
    有一天下午17点，值机员李m突然在监视器屏幕上发现4件略呈锥形的可疑物品，乍一看，很像是老式炮弹。小李迅速发出指令，示意该车停靠在路边接受进一步检查并向上级报告。值班干部和民警赶到后，对该车进行开箱检查，发现4个包装箱里分别装的是近一人高的铜钟，铜钟钟摆是用老式弹壳所制。随车工作人员说，这4个铜钟是刚刚从国外运抵的一家欧洲展馆的展品，因为时间仓促，货单上没有注明详细特征，忽略了及时向有关部门通报。
    （本报上海5月12日电）
〖-ZW/正文〗
