〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王马决战”马胜王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王马决战”马胜王
    本报宁波北仑5月12日电北峰报道：近几年来中国乒坛最让人心情纠结的一场残酷对抗――为争夺最后一张莫斯科世乒赛名额的“王马决战”，12日下午在这里尘埃落定，气长一口的马琳逆境求生，最终以3∶1击败队友王励勤，莫斯科之梦终于得圆。
    今天的比赛，向来比赛“慢热”的王励勤一反常态，开球后很快进入了角色，取得了领先，但马琳也毫不含糊，他迅速扭转了开局被动：从1∶7落后、6∶10被对手拿到4个局点，到连夺6分、以12∶10拿下第一局，马琳创造了一个翻盘的经典战例，这也标志出了这场对决的走向。
    接下来的三局比赛，气势、运气再加上对手失误，马琳以仅失一局的战绩，以3∶1最终胜出。凭借这场胜利，马琳加入年轻队友许昕、张继科、马龙和王皓的行列，成为最后一个入围国乒男队世乒赛名单的国手。这也是国乒历史上首次以公开比赛的形式确定全部世界比赛的名单。
    刘国梁赛后说：“作为主教练，对于他们之间的比赛我确实是很矛盾。一方面想锻炼我们的队员，另一方面又怕看到他们输球，怕他们中的一个人离开这支球队。”
    尽管错过了莫斯科世乒赛的最后一个参赛名额，但王励勤说：“失落肯定有一些，但我觉得参赛不是唯一的目的。如果能够通过这次比赛真正认识到自己的问题、加以改变，我觉得也是一件好事。”
    面对自己“一生的朋友，一辈子的对手”王励勤，马琳感慨万千。“我们一起进国家二队、一起进国家队，一起成为主力，一起报团体赛，”马琳说，“我只是赢了一场比赛，不说明谁超过了谁。”
    世乒赛团体赛本月23日至30日在莫斯科举行，国乒五虎将在主帅刘国梁的率领下再次向卫冕的目标进发。
    下图为王励勤在发球。
〖-ZW/正文〗
