〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远大馆里体验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗什么样的建筑让城市更安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此次世博会上，高达6层的远大馆在3月6日一天之内就搭建完成，不仅创下了令人惊诧的建设速度，而且因为大量应用了经过全球最高抗震等级――9度抗震测试的建筑科研成果，号称是“世上最牢固的建筑”。
    今天下午两点半，一场“5・12”追思会暨抗震科技研讨会在世博园远大馆举行。在身着素衣的少女用舞蹈与音乐深情诉说对汶川大地震遇难者的思念之后，远大集团老总张跃和与会的建筑专家围绕未来城市建筑的抗震问题进行了研讨。
    张跃重点解释了远大馆抗震科技的核心原理，即：斜撑+轻量+工厂化。据介绍，地震的破坏力主要是横推力，柱子再强也扛不住横推力，因此可建的抗震能力，第一，是靠设于建筑四周的斜撑和中段每隔一定距离的斜撑。第二，是轻量。因为地震的破坏力=震强×建筑自重，自重愈大破坏力愈大。远大馆使用的抗震混凝土地板平均厚度30毫米，而传统建筑约100至200毫米。50层以下的可建自重，如果包含所有材料及设备，使用抗震地板的建筑比传统建筑轻6倍以上。第三，是工厂化。抗震建筑的天花板与上层地板是合二为一的，都是标准尺寸，连同地板混凝土均在工厂完成，工厂化率达到99%，而建筑垃圾仅为1%――完全可以在现场组装施工，既不牵强又不多余，这就是工厂化的核心。
    记者在现场看到，建筑使用了大量的钢材，四壁均是不对称的钢材斜撑结构。而厚度仅为30毫米的地板，踩上去的感觉与传统混凝土浇筑地板并无两样。在一楼出口处，通过一段3分钟的录像，还可以看到当时远大馆在一日之内完成建设的景象――吊车不断吊起大块的地板、钢梁，一层铺设到位后，工人们上去熟练地拧紧螺丝，同时在他们的头顶开始铺设新的一层地板，窗户、外墙等都是用同样的方法完成。
    今年是汶川大地震两周年，据张跃介绍，他决心搞抗震建筑的想法正是来自两年前他在震后赴四川抗震的感受。“当时大概是震后十几天，一场余震袭来，大概是5点几级，屋子乱晃、酒杯乱响，我吓得都跑到了门口，还好余震停了。”张跃说，“从那以后我这两年就没干别的，就是搞抗震建筑。我希望能研究出一种抗震建筑的方案，供大家使用，从根本上避免地震造成人员伤亡。”
    据远大馆提供的资料，如果全世界采取类似远大馆可建的抗震设计，可少用80%的混凝土和20%的钢材，每年为全球带来7%的碳减排，更可从根本上减少地震造成的人员伤亡。这将是一场革命性的变化。
    在远大馆外，建设者还专门设计了一个地震体验屋。这间黑屋子从时长到烈度完全模仿的是汶川8级地震，前来排队的体验者络绎不绝，记者也进去体验了一把。地震刚开始时，屋子只是轻轻地晃动，随后越来越猛烈，屋里的人不断发出尖叫声。地面晃动最厉害的时候，如果不是上面有扶手可以抓住，身体根本无法掌握平衡。到最后，屋子仍会轻轻地摆动，真实地告诉你余震仍在进行。
    汶川特大地震已经过去两年了，地震带给个人的伤痛或许可以渐渐平息，但它带给人类的警醒却必须始终铭记。“城市，让生活更美好”，但美好生活却绝不能因为不安全的建筑而一夜之间化为乌有。远大馆的抗震探索和地震体验都在警示着人们，防范应对地震灾害，我们要做的还有很多。
    （本报上海5月12日电）
    左上图：12日是汶川地震两周年，下午，游客在世博园远大馆地震体验屋前静静排好长队，准备体验8级地震的感觉。
    本报记者高吉全摄
〖-ZW/正文〗
