〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样养成勤俭美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈勤俭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士雷锋，无论当通信员，还是当工人、当解放军战士，都始终保持着勤俭节约的优良传统。在他看来，每个人都应该处处为国家着想，事事精打细算，不能今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，不能认为到了社会主义社会就什么都好了，就可以不费力气享受现成的幸福生活了。他在日记中写道：“要记住：在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”“应当积极响应党的号召，发愤图强，自力更生，处处做到增产节约，发扬我军艰苦朴素、勤俭节约的优良传统。”
    雷锋是这样说的，也是这样做的。他的一双袜子补了一层又一层，穿了多年舍不得丢掉。部队发给每人两套夏装，他只领一套。他当兵几年，连香皂都没用过，洗手洗脸都用肥皂。他有一个“节约箱”，平时拣到一颗钉子、一个牙膏皮都收集起来。每月6元钱津贴费，除了留下交团费、党费、买书及必要的生活用品外，其余的全部存到储蓄所。他的搪瓷盆和漱口杯用了多年，上边的瓷早已残缺不全，还照样用。他的一件衬衣还是从湖南老家带来的，补了又补，依然穿在身上。雷锋生活俭朴朴素，却把攒下的钱储蓄起来用在支援国家建设，帮助有困难的同志和群众上。为了抚顺市望花区人民公社成立，他送去200元；辽阳地区遭受洪水之灾，他又寄去100元；一位妇女车票和钱丢失，他用自己的钱为这位妇女买车票……
    雷锋的一生是短暂的，但他那种艰苦朴素、勤俭节约的生活作风，为我们树立了光辉的榜样。他始终把这种作风体现在生活、工作的方方面面，成为一种生活方式和习惯。有人或许会说，雷锋所处的时代，正是我们国家的困难时期，物质财富极度匮乏，勤俭节约实为不得已。现在生活条件好了，那种生活方式并不具有今天的时代性。其实，这是一种误解。我国是一个人口众多、资源有限的国家，如果不开源节流，资源紧缺问题就会成为制约经济社会发展和人民生活质量提升的瓶颈。实现国防和军队现代化，经费投入还很有限，更需要科学管理，精打细算，倡导勤俭建军，养成“人人讲勤俭，个个懂节约”的良好习惯。
    青年官兵作为部队的主体，向雷锋同志学习，就要像他那样成为勤俭好作风的继承者、传播者、实践者、示范者。节约一张纸、节约一度电、节约一滴水，看似一些节约的行为只是举手之劳，却能在潜移默化中形成一种巨大的力量。只要我们每个官兵身体力行，从自身做起，相信勤俭节约的好习惯一定会在军营里蔚然成风，并引领社会风气，成为举国上下的一种时尚。
〖-ZW/正文〗
