〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育进社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦宏/安红国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李邦宏安红国
    4月29日上午，黑龙江省鹤岗市向阳区胜利街道十二社区像过年一样热闹。上午9点，由鹤岗军分区牵头设立的军地“国防教育直通车”，准时“开”到这里。
    社区干部早早就在“民兵书屋”准备了9排椅子。看到居民们陆陆续续赶来，工作人员只好又搬来30把椅子，摆放在过道处。讲台上方的“全民关心国防、全民支持国防、全民崇尚国防”横幅格外醒目。
    “国防教育直通车”里走出的3位主讲，分别是市委党校副校长梁淑芬、市职工大学教授戴兴武和向阳区人武部政委高登峰。他们围绕不久前颁布的国防动员法，就居民们关心的热点话题，与大家展开面对面交流。
    “国防动员是实现军民结合、寓军于民的重要形式，它与我们每个人的利益息息相关！国防动员法颁布后，在国内外引起普遍关注，国家为什么要制定这部法律？它有哪些特点呢？”
    高登峰的开场白结束后，梁淑芬首先打开了“话匣子”――
    “应该说，国防动员法的出台是完善我国法律体系、有效维护国防安全、保证国防动员建设科学发展的内在需要。其不仅建立了最根本、管长远的制度，还具体规定了涵盖多领域的内容，对动员准备等重点环节进行了规范。特别值得一提的是，该法坚持以人为本理念，在维护国家安全需求的同时，保障了公民和组织的利益。”
    在宣讲政策的同时，主讲人还与居民们展开互动式的交流。
    “我儿子前几年被编入预备役部队，今年2月，他随区里的‘煤城务工队’去北京打工了。他是否应报告？”坐在第二排的71号楼居民申世杰阿姨，向梁教授提问。
    “预备役人员离开登记地超过一个月以上，就要及时向兵役机关报告。建议您及时联系您的儿子，赶紧向区人武部报告有关情况，否则政府有权强制履行义务，那就被动了。”
    听了教授的解释，申阿姨直点头。
    “我女儿怀有3个月身孕，如果此时接到国防动员命令，她是否还要担负国防勤务？”
    “去年我开了一家粮食加工厂，是否在民用资源征用的范围？如果被征用的话，国家能给补偿吗？”
    ……
    台下的居民七嘴八舌，向主讲人提出了20多个与自己生活息息相关的问题。
    讲座原定1小时20分钟，结果两个多小时过去了，许多居民还是意犹未尽。据介绍，国防动员法颁布后，鹤岗军分区积极协调驻地理论宣讲部门，组成宣讲该法的“国防教育直通车”，深入企业、厂矿、社区和农村，为群众答疑解惑，把国防动员法的精神送到千家万户。
〖-ZW/正文〗
