〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情守护健康世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/奉献世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖鑫李晋宇
    从5月1日开始，上海正式进入世博时间。10余天来，入园参观人数累计已突破150万人次，如此众多的游客和园区志愿者的健康问题，成为大家关注的重点。自4月15日起，第二军医大学长海、长征两所医院派驻的医疗队开始进驻设在世博园区C片区和D片区的医疗点。
    医疗点虽小，却是面向四海宾朋的窗口，责任重大。世博会期间，园区医疗点每天要接待来自不同国家和地区、不同行业、不同肤色、不同就医需求的患者。为了确保世博期间医疗服务无语言障碍，第二军医大学在各附属医院举办了医用外语培训讲座，并先后组织了英语演讲比赛、医患英语情景会话等训练。同时，建立了英语人才储备库，以及德、俄、法、日、朝等多语种翻译小组，确保外籍患者能方便就医。
    第二军医大学校长刘振全介绍说，作为军队仅有的两家世博定点医院，第二军医大学的医务人员们将用百倍的努力，为世博会构筑起健康屏障。
    （本报上海5月12日电）
〖-ZW/正文〗
