〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三股牛劲干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省平顶山军分区后勤部部长牛梦铎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应成/李鹏举/李贤广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪应成李鹏举李贤广
    河南省叶县因盛产黄牛而闻名。从这里走入军营的牛梦铎，自小放牛，对牛有着一种特殊情结。入伍30年来，他始终秉承牛的精神与脾性；特别是2005年担任平顶山军分区后勤部部长后，更是凭借“犟、韧、憨”三股牛劲，破解了多项工作难题。
    犟较真碰硬不畏难
    平顶山军分区家底薄，历史遗留下来的债务负担重，成为影响全面建设的包袱。牛梦铎上任时临近年关，讨债者一拨接一拨赶来。好心的同志见他疲惫不堪，劝他能推就推、能躲就躲。他却说，“推”和“躲”只会影响军事机关形象，组织上让我当这个后勤部长，就是要我解决难题！
    春节刚过，他就带领机关人员加班加点，对所有债务进行了梳理，主动与相关单位协商解决办法。对一些债权不明的情况，则聘请法律顾问，以法律手段解决。经过不懈努力，到2007年初，债务问题妥善解决，还依法追回73万余元外部欠款。
    平顶山市张寨山训练靶场是块军用土地，但因历史原因，一直未办理土地使用证。近年来，当地政府将其作为荒地出租转让。军分区曾多次出面协商，要求保护部队合法权益，却没能解决问题。面对这种情况，牛梦铎主动请战。他一边积极向地方党政领导汇报实情，一边依据法律法规与开发商据理力争。这期间，说情电话一个接一个，各方面压力扑面而来，但这些都没能改变他的犟劲。最终，靶场顺利追回，并办理了军用土地使用证。
    韧持之以恒不松懈
    牛梦铎上任不久，有个人武部后勤科长找他要求“改行”。有人说这名干部不安心，也有人说他怕苦怕累。牛梦铎没有急于表态，而是深入基层了解实情。他发现，全区不少后勤干部是“半路出家”，因不熟悉业务而有很多苦恼，觉得在后勤岗位难出成绩、影响进步。
    要改变这一窘境，关键是要提高干部的能力素质。为此，牛梦铎提出立足岗位抓学习的要求。担任部长职务后，无论工作多忙，他都要挤时间学习业务，从不松懈。近年来，他先后发表工作研究文章100余篇，还参与编著《后勤改革实践、探索、创新》等书籍，连续5年被军区联勤部、省军区后勤部评为“后勤学术与工作研究先进个人”。
    在他的带动下，全区后勤系统抓学习蔚然成风，每年都要组织一次业务培训、强化素质；每月还要集中两天时间以会代训、交流经验。同时，军分区专门出台加强后勤干部队伍建设的文件，规定要“严把关口、优胜劣汰”。通过岗位培训和结构调整，全区后勤干部能力素质有了明显提升。2007年8月，经过严格考核，军分区被军区联勤部表彰为“后勤岗位练兵活动先进单位”。
    憨埋头做事不抱怨
    这个军分区不合理占房曾达20多套，住的都是离退休老领导和转业干部。军分区虽然多次组织清房，但收效甚微。
    全军统一开展清理不合理住房时，仍有一些“钉子户”无动于衷。有人劝他，大家抬头不见低头见，不要干这种吃力不讨好的事了。但牛梦铎认为，老领导和老战友都受过多年党的教育，只要工作做到位，大家一定能理解。他带领机关人员挨家挨户上门解释。有人挖苦他：“你那么急着清房，不就是想住好房子吗？”他明确回答：“清房是政策，清出的房子再好我也不住！”磨了几个月的嘴皮子，硬是完成了这项工作。
    任职5年多来，牛梦铎始终“憨劲”十足、干劲不减。他常说“官大官小，没完没了；无论大小，干事就好”。近年来，军分区和人武部大项工程建设多、投入大，但他从不为利益所动，始终坚持干干净净做人、清清白白为官，被河南省军区评为“勤政廉政先进个人”。
〖-ZW/正文〗
