〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就利比亚发生严重空难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向利比亚领导人卡扎菲致慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月12日电国家主席胡锦涛12日就利比亚的黎波里国际机场发生严重空难事件，造成重大人员伤亡，向利比亚领导人卡扎菲致慰问电，代表中国政府和人民并以个人名义，向卡扎菲并通过他向遇难者亲属和受伤人员表示诚挚的慰问，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼。
    据新华社北京5月12日电利比亚非洲航空公司一架客机当地时间12日早晨在利比亚首都的黎波里机场降落时坠毁，机上93名乘客和11名机组人员中已找到96具遗体，一名8岁男童幸存。机上无中国公民。
    利比亚非洲航空公司12日在其网站上发布消息说，出事客机机型为空中客车A330-200，当天早晨6时左右，这架8U771航班班机由南非约翰内斯堡飞抵的黎波里，在试图降落的过程中突然坠毁。目前搜救工作正在继续，失事客机“黑匣子”已经找到。
〖-ZW/正文〗
