〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟军人之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴若霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵给我的一个感觉，就是美。当兵的美，不是莺歌燕舞、花红柳绿，也不是曲折蜿蜒、横逸斜出。当兵的美，是笔直的路，整齐的房，震撼的口号声。部队就是这样一种地方――在它之外，你永远不会知道它有多么的美丽，但是走入其中，就会被它的美丽所震撼。说出来也不怕人笑话，我在学校时很少叠被子，更不用说像部队要求的这样把被子叠成一个“豆腐块”。刚开始，班长不止一次地说我没有审美观。我心里不以为然：说我没有审美观？我学过美学，学过园林设计，学过艺术鉴赏，关于美，还不比你懂得多吗？但是我的观念渐渐地被班长的行为转变了。
    当你看到一列军人走齐步时，一致的摆臂，一致的磕脚跟，一致的步幅，你一定会震撼；当你看见工作休息时排成一条线的工具，像是列队等待检阅的士兵，你一定会震撼……部队里给了我太多的震撼，这些并不是战士没事找事做，而是军人们分明把这种整齐划一训练成了一种本能，深深地印在心里，成为我们这支军队不断从胜利走向胜利的重要支撑。
    寒风凛冽，连队里的战士们站得笔直，值班员下口令：“稍息”，“立正”！“连长同志，全连午饭前集合完毕，请指示！”“连长同志，全连带回请指示！”“连长同志，全连集会前集合完毕，请指示！”……开始听到这样的口令，我觉得当兵太傻了，开饭，解散，都要请示一下，是不是有点小题大做了？渐渐地我发现，无论是哪位值班员，在请示的时候是没有一丝漫不经心的，完全是严肃认真地在请示，都没有把这当做形式主义来敷衍了事。我明白了，原来部队里的请示报告不是形式，而是一种对人员的控制，排长要知道自己排的人在干什么，连主官要知道全连的人在干什么，否则在需要出动的时候就无法集合，出现紧急情况，那就有可能出问题了。想到这里，我顿生雷厉风行之感，再听到口令，我如箭在弦上，站得笔直。
    当春天来临时，顽强的小草展现出它的生命力。作为一名新兵，我就要像这些小草一样，用自己顽强拼搏的意志破冰而出，用自身那微薄的绿色点缀祖国的春天！
    （作者为北京军区某团四连战士，2009年12月入伍，2009年7月毕业于南京农业大学）
〖-ZW/正文〗
