〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留一只眼睛看自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留一只眼睛看自己
    核心提示：我们在欣赏世博会盛景的同时，留一只眼睛看自己，便会发现与世界发达国家存在的不小差距，必将获得许多新的知识、新的理念、新的启迪，获得对创造未来的信心、智慧和力量
    面对上海世博会这幅美妙绝伦的恢宏画卷，我们该如何品读和欣赏？不由得让人想起前辈学者卞之琳先生的一首名诗《断章》：“你站在桥上看风景/看风景的人在楼上看你/月亮装饰了你的窗子/你装饰了别人的梦。”我们在欣赏世博会所展示的高科技、珍品古迹及多姿多彩的文化景观外，还应留一只眼睛看自己，让自己也成为别人眼中的一道风景时，那才真正算“成功、精彩、难忘”。
    科技创新是世博会永恒的主题。走进上海世博园，我们发现无所不能的机器人走进普通人的生活，并不是遥远的事情。创新，意味着世博会外新技术、新知识将成为新一轮经济增长的“发动机”。创新是社会发展、民族复兴的灵魂和不竭动力。当我们惊叹于世博会那些耀眼夺目的创新成果时，留一只眼睛看自己，我们便会发现，与世界发达国家相比，无论在创新理念还是创新实践上，我们都还存在不小的差距。创新不仅仅是科学家和科研工作者的事情，不但需要科技界的不懈努力，更需要全社会一起参与。我们当放眼全球，以赶超世界科技前沿水平为己任，要让创新成为全民族的一种习惯，使创新思维渗透于工作、学习、生活和一切社会事务之中，使创新活动成为我们发自内心的快乐和需求。
    “绿色世博，生态世博”，是贯穿上海世博全部活动过程的理念。本届世博会，“低碳”亮点俯拾即是。这也告诉我们，“低碳生活”已经走进了人们的生活。面对这种生活方式的革命性转变，扪心自问：我们准备好了吗？其实，创造绿色、环保的“低碳生活”，不仅需要法律、政策的引导，也需要道德的推动力。试想，一个从内心深处珍爱自然、尊重生命的人，会因为爱面子、摆阔气而开着大排量车招摇过市吗？“低碳生活”从我做起，从自己做起，这应该成为此次世博会后更多人的选择，因为只有绿色、环保、人本理念，才能让我们的生活更美好。
    欣赏是一种能力。通过参与世博会，在欣赏、赞叹的同时，留一只眼睛看自己，我们必将获得许多新的知识、新的理念、新的启迪，获得对创造未来的信心、智慧和力量。若干年以后，当我们回顾这一切时，将无不自豪地说：“一切始于世博会。”
〖-ZW/正文〗
