〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追寻汶川地震救灾官兵情系灾区群众的心灵轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/陈伟平/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者李凌志陈伟平本报记者徐文
    汶川地震救灾，他们曾用血汗在那片废墟上浇铸了一座不朽的丰碑；灾区重建以来，他们又谱写了一首情系灾区传递爱心的赞歌。
    一道道山岭上，我们追寻他们跋涉的足迹；一座座军营中，我们寻觅他们心灵的轨迹。
    一个个动人的佳话，述说着人民军队无私情怀；
    一个个感人的故事，昭示着人民军队本色依旧。
    抗震救灾部队官兵在播撒阳光雨露中传递着人间的真情大爱，在奉献爱心中追求着崇高的人生价值。
    让爱的阳光永远播撒那片热土
    李水秉等3名战士利用探亲休假之机奔赴灾区挥洒汗水，一封来自小河村的表扬信近日寄到他们所在部队
    一个大雾弥漫的清晨，成都军区某部二连从北川小河村回撤时，一班组织了一场“让爱的阳光永远播撒那片热土”主题演讲活动，战士们纷纷抒发着自己的人生感悟，表达着奉献爱心的真情实感。
    他们坚守着这个约定，他们魂牵梦萦着那片热土。
    班长李水秉走进那片曾经战斗过的热土。他说：“爱民为民是人民军队永不褪色的本色。”
    那是部队回撤后不久，李水秉回四川老家探亲。父母得知儿子将要回来休假的消息后，那一直忧伤的脸庞终于初现曙光。小李家的楼房在地震中全部坍塌，虽说家人搬进帐篷暂时安置下来，可也为日后的生活而犯愁。父母左看右盼却不见李水秉的踪影，直到太阳落山方知儿子的去向。小李走出成都火车站后，便径直来到他们曾战斗过的那个熟悉的小河村，一头扎进老汉杨炳丛承包的那片果园干开了。
    老人劝说道：“我知道你家乡也受了大灾，你父母也盼望着你回去帮一把呢！”小李执拗地说：“可你眼下更需要个帮手啊！”他这一呆就是12天，在老人一再劝说下终于下山了。
    战士杨豪走进这片曾经战斗过的热土。他说：“人民群众永远是我军的力量源泉，我们啥时候也不能忘了这个根！”
    去年3月，吴排长对即将探家的战士杨豪有过这样的交代：“你家里也遭了大灾，利用这个机会好好帮家里干点活吧！”可小杨刚跨进家门，就向父亲透露了去小河村奉献爱心的意向。小杨其实探家前就萌生过这个念头，这可不是他一时心血来潮啊！部队最初开赴灾区时那缺水断粮的难忘日子里，是灾区群众把那仅有的一点点救命水救命粮及时送到官兵手中。我从哪里来，将向何处去？在这个生动实际的大课堂上，他领悟到人民军队的力量之源，也牢记了一名当代军人的神圣使命。仿佛听到来自那片热土的呼唤，他用那爱民的真挚情怀走向新的精神高地。
    战士夏虎走进那片曾经战斗过的热土。他说：“在奉献爱心中实现崇高的人生价值。”
    夏虎坐在开往成都方向的列车上思绪万千，父亲那焦虑的神色不停地在眼前浮现。那场大地震让他父亲承包的鱼塘遭受了重大损失，那些日子小夏也不止一次接到父亲打过来的诉苦和求援电话。听说儿子就要探家回来了，老人流露出以往那少有的喜悦之色。列车快要到站了，可小夏的心绪越发沉重起来。那个小河村如今怎么样？他想起当初的那个约定，也就拿定了主意。要说家里遭受的损失可比人家差多了，不过是鱼塘受点损失罢了。在这个时候前去为他们献点爱心，岂不更有意义？人与人相互取暖不仅仅是自身生存的需要，也是优化生命环境、与外界建立精神联系的需要。生活在这样一个爱心融融的精神天空下，人生的旅途会由此变得轻松，人生意义也必将得到充分的显现。
    小河村再次记住了他们，因为他们把自己的人生价值融入了这片热土；小河村再次为他们请功，因为他们又续写了人民子弟兵奉献为民的新篇章。
    奉献爱心没有季节轮回的约束
    胡建本等3名战士为孤寡老人顾菊芹接力献爱心，老人逢人就说她如今有3个好儿子
    “你们别再为我操心了，我膝下如今可有3个好儿子了。”今年春节前夕，四川省军区成都市金牛区人武部政委吴明举一行来到孤寡老人顾菊芹家里慰问时，她情不自禁地透露了这个秘密。
    他们知道，老人的儿子儿媳在那场大地震中被夺去生命。他们也对这个“秘密”早有所闻，曾参加过抗震救灾的成都军区某部胡建本等3名战士一直关爱着这位孤寡老人。
    汶川大地震的翌日凌晨，胡建本所在部队来到彭州市餮粽蛲度肷命大营救。那天，刚从废墟里被抢救出来的老人顾菊芹却久久不愿离去，她为失去儿子儿媳而悲恸不已。“大娘，我们就是您的儿子！”胡建本等3名战士把老人抬上担架后，便许下了这个庄严的承诺。
    由于部队驻地离老人居住的山村不是很远，胡建本等3名战士便经常利用节假日前去看望慰问，帮助老人打扫院内卫生，还常到老人房前的菜地帮着浇水施肥。
    转眼老兵退伍临近了，确定退伍的胡建本对孟跋、武勤说：“我就要离开这里了，你们可要把老人照顾好了。”小胡退伍回到四川省仁寿县虞承乡后，仍一直把老人放在心上，不时通过电话经常询问了解老人近况，还给老人寄点老家土特产。
    去年战士孟跋考上军校后也没有忘记这位孤寡老人，虽说家庭经济条件不算太好，可他还是把积攒下来的津贴寄给老人。虽说暑期到了，家人盼着他回去出把力，可他还是走进老人那独居的院落。那天爱人在电话中对他说：“你可别把家中的老娘忘了啊！”谁不爱自己的父母？可孟跋更懂得人间的真情大爱，他用缕缕爱之阳光映亮老人孤寂的心灵世界。
    自胡建本、孟跋相继离开后，武勤独自承担起照顾老人的重任。那天老人的邻居不解地问小武：“你经常这样为老人跑跑颠颠的，不觉得很累吗？”小武回答道：“要说不累那是不可能的，可每当我看到老人满脸绽放的笑容，心里就有了一种难以言表的慰藉。”
    一个关爱别人的人是快乐的
    蔡伟素等官兵先后向灾区群众捐款6万余元，使刘正强等6名伤残人员从那片废墟上挺立起来
    他们是不幸的，因为那场大地震给他们造成了肢体残缺；他们又是幸运的，因为那一双双关爱之手让他们感受到暖暖春意。
    面对今天的美好生活，他们展示着幸福的笑容；面对一批批前来采访的记者，他们述说着那感人肺腑的往事――
    当成空后勤部副部长蔡伟素带领战友把刘正强从废墟下抢救出来后，他怆然泪下了。面对一条残疾的右腿，他脸上笼罩着忧郁的神色。
    “您安心治疗去吧，我们会给您帮一把的！”刘正强被担架抬走了，身后传来蔡伟素那洪亮的声音。
    安上假肢的刘正强回到原来居住的彭州市龙门山镇后不久，蔡伟素就走进他那暂住的木板房。救命恩人的到来，让他一时泣不成声。“您啥也别说了。我今天来不为别的，主要是送些钱来让您做点小本生意。”看到刘正强那疑惑的目光，蔡伟素说：“您可在家门口山坡上养殖三黄鸡呀！”从此，蔡伟素便经常利用双休日前来帮助刘正强搞养殖业。那天，有个朋友不解地问蔡伟素：“您为残疾人这样奔波忙碌，到底图个啥？”蔡伟素咧咧嘴笑了，还需要回答吗？一个用爱心火种点燃别人生活之光的人，他也会获得精神上的愉悦！
    当陈亚更被某团四连排长谷建带领战友从废墟下抢救出来后，他怆然泪下。面对遇难的妻儿，他是多么痛彻心扉；面对自己断掉的一条右臂，他也为今后的生活之路感到无奈和迷茫。
    陈亚更出院不久便从电话里得知，谷建已给他汇来了4000元，让其作为獭兔养殖的资本。仅4个月时间，陈亚更就从中获得了一笔不菲的收入。
    谷建心里清楚，在这个山村因地震致残而生活依然艰难的还大有人在。尽管谷建的妻子下岗家庭经济并不宽裕，可他还是从每月的工资中拿出一些来捐助；尽管年迈的母亲身体不好需要他回去尽份孝心，可他还是利用探亲之机为这些残疾人送去关爱之情。
    村民们被他的义举所感动，也为助残事业而行动。他们纷纷伸出援助之手，与这些残疾人展开“一帮一”活动。看着一个个举起来的爱心火炬，谷建顿生从未有过的人生快意。是啊，人与人相互传递爱心才能一起穿越心灵的寒冬，才能因人间和谐温暖而充满对美好生活的向往。
    感恩回报是人类的一种美德
    严冰等5名官兵一次次让亲人走进灾区奉献爱心，当李长友等6个村民让其帮助寻找这些可爱的人时他们却犯了难
    去年年底，济南军区某部严冰等5名官兵陆续收到都江堰市水泉村李长有等6个村民的来信，信中恳请这些参加过抗震救灾的官兵帮助他们寻找在重建家园过程中曾给予他们无私援助的那些可爱的人。
    谁也没有想到，李长有等6名村民要寻找的这些可爱的人其实就是严冰等5名官兵的亲人；谁也没有想到，他们其实也存有那颗深厚感念的心。
    去年年初，一场特大山火让严冰家的房屋化为灰烬。在当地政府的帮助下，一幢崭新的楼房很快修建起来了。当严冰得知大岭村一些村民因养殖的三黄鸡销路不畅通而发愁后，他便对正在部队探亲的父亲说：“为灾区人民分忧解愁就是为党和政府分忧解愁，这是我们回报党和政府关爱的时候了。”
    小严的父亲回家后，便先后与6个宾馆进行沟通协商，仅一个月时间就为水泉村销售三黄鸡2200多只。李长有等村民曾多次在电话中向小严的父亲打听身份，他只用“受人之托”4个简单的字来回应，始终没有透露自己的真实姓名。
    战士王祥华随部队回撤后一直关心着水泉村重建家园的进展情况，也不止一次向那里的孩子捎去学习用品。
    那天，王祥华从远在四川的一位朋友那里得知村民刘环军因患病住进医院后，一连几天都夜不能寐。刘环军在地震中失去爱人，孩子右腿也受伤致残。眼下刘环军不仅动工兴建的房屋被搁置下来，还在为一大笔医疗费而犯愁。王祥华便给远在广州做酒业生意的弟弟打了一个长途电话，让他带些钱去帮助刘环军渡过难关。见小弟以工作忙脱不开身来搪塞，小王便责问道：“你忘了那年母亲得了绝症家里缺钱是谁伸出援手吗？别忘了关爱别人也是一个公民应有的美德啊！”这件事弟弟怎么能忘记呢！母亲患绝症经当地媒体呼吁后，短短一个月内他家就收到社会各界捐款2万余元。
    “请哥哥放心，我这就带些钱上路！”小王弟弟这一去，就带去2万元；这一去，就帮着刘环军建起了房屋，直到刘环军出院后才返回广州。这期间，刘环军多次询问他的姓名和工作单位，他只是呵呵一笑：“叫我小王好了。”
    村民们没有忘记，战士古友裕在父母因车祸罹难的情况下仍把悲痛埋在心底，奋战5天5夜没合眼，先后从废墟里抢救出6名群众。
    古友裕也没有忘记，当部队回撤不久，他探家时看见了水泉村村民给他家里寄去的慰问信和6个包裹的土特产。他懂得了“爱人者，人恒爱之；爱人者，人也恒效之”的真义。
    古友裕想起汪家村那些还未上学的孩子，便劝说上大学的妹妹古兰珍利用暑期带着一包学习用品走进了水泉村。整个暑假，古兰珍为孩子们补习功课，还关爱着一位行动不便的老大娘。直到离开时，她也没有向谁透露她就是古友裕妹妹的身份。当古兰珍的事迹传开后，古友裕说过这样一句话：“感恩回报也是人类的一种美德啊！”
    他们从那片废墟上走来，深谙奉献爱心的真谛；他们是奉献爱心的火种，传递着人间的真情大爱；他们以豪迈拓展着人生的境界，他们以高尚展示着人生的魅力。
〖-ZW/正文〗
