〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天同黎巴嫩军队参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电记者罗铮报道：副总参谋长马晓天今天上午在八一大楼与来访的黎巴嫩军队参谋长米斯里举行会谈。
    马晓天说，近年来，中黎两国关系发展顺利，在国际事务中也保持着良好的协调与配合。中方感谢黎巴嫩政府坚持一个中国立场。中国军队珍视两军传统友谊，希望两军在保持高层互访良好势头的同时，积极开展各层次各领域的团组互访，并加强双方在人员培训等领域的合作，共同将两军友好合作推向新阶段。
    马晓天还向客人介绍了我国防和军队建设情况。
    米斯里说，黎方感谢中国政府和军队向黎巴嫩提供的帮助，特别是在黎南部执行联合国维和任务的中国军人，他们工作出色，为黎和平与稳定作出了重要贡献。黎巴嫩一向视中国为好朋友，愿巩固和加强双方在各个方面的友好关系。
〖-ZW/正文〗
