〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵新锐闪亮出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋袁源/马仕府/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ926〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道q国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道q国庆受阅装备走向演兵场
    炮兵新锐闪亮出击
    ■蒋袁源本报特约记者马仕府特约通讯员闫耀升
    初夏时节，塞外某地风卷狂沙，狼烟四起。北京军区某旅千人百车挥师北上，在对抗演练中评估检验某新型数字化履带式自行加榴炮的作战性能。
    战斗刚一打响，气氛骤然紧张。卫星过顶侦察、强电磁干扰、网络攻击……一组组情况接踵而至。
    此次接受评估检验的某新型数字化履带式自行加榴炮，其指挥控制、情报侦察、预警探测、通信、电子对抗和主控系统全部实现智能化，是炮兵家族中的新锐。去年扬威阅兵场的该装备，如今能否经受住战场的检验？
    “展开电磁反制，启用备频网络……”机动途中的“战神”毫不示弱。9时许，部队到达进攻出发地。
    “报告，‘狼1’左上方发现‘敌’坦克集群！”突然，伴随保障的雷达电子屏上出现一群亮点。立足未稳，“敌情”不期而至。
    “李庄、张庄迅速占领发射阵地！”“中军帐”发出的指令迅速传到火炮终端。闻“令”而动的20余门火炮疾驰如风，多路突进。
    进入炮位，侦察系统“鹰眼锁敌”，雷达交会目标坐标。炮塔内，操作员熟练操作电子按钮，导航、输弹、瞄准等系统快速运转……转眼间，射击准备就绪，所用时间比以往的老式装备缩短了数十倍。
    “该型火炮以快准狠见长，从发现目标到发射炮弹，一键全自动，连续射击时还可迅速完成对炸点的自动检测修正，基本实现了发现即摧毁！”旅长李克双告诉记者。
    “‘敌’几辆坦克侧翼迂回向我炮阵地靠近，与迎面之‘敌’对我形成夹击之势！”“敌情”一波接着一波。
    “所有火炮向10号地域开进，做好射击准备！”火炮穿壕沟，越沙丘，掀起阵阵烟尘。
    未等“敌”反应过来，“战神”已进入新战位，并迅速完成从行军到战斗状态的转换。随着一条条火龙从炮管喷射而出，“敌”坦克全被击中。
    站在“瘫痪”坦克上，望着滚滚烟尘中早已回撤的对手，“敌”突击连连长王赵邦半天才回过神来：“火炮怎么就长出了飞毛腿？”
    （本报北京5月12日电）
    上图：某新型数字化履带式自行加榴炮进行射击。
    张福利摄
    结束语
    今天这篇报道，是《系列报道q国庆受阅装备走向演兵场》专栏的最后一篇稿件。该专栏从3月10日开篇至今，共刊发稿件16篇，从不同侧面展现了三军受阅部队大力开展军事训练、扎实推进核心军事能力建设的新风采。专栏虽然结束了，但我们的目光会继续聚焦演兵场，围绕军事训练加强报道。期待您的参与！
    ――编者
    ■指挥员心语
    军事转型呼唤头脑“换羽”
    数字化技术在炮兵武器装备中的应用，被军事专家称之为我军“炮兵史上的一次革命”。面对先进的数字化装备，作为部队指挥员，我们都应该扪心自问：我们的思想观念、知识结构、指挥能力，是否具备了驾驭新装备的能力？古人云：“远飞者当换其新羽。”如果说装备的更新换代是一次“换羽”，那么在军事转型大潮中，头脑“换羽”则显得尤为紧迫。
    ――李克双
〖-ZW/正文〗
