〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校春季学期第二批入学学员开学典礼举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月12日电（记者李亚杰）中央党校今天举行2010年春季学期第二批入学学员开学典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席典礼并讲话。他强调，积极倡导、大力弘扬优良文风，是党的十七届四中全会提出的一项重要任务。领导干部要把改进文风作为一项工作要求，身体力行、勉力而为，在弘扬优良文风上不断取得新进步。
    习近平指出，我们党是一个郑重的马克思主义政党，一直为培育和弘扬马克思主义文风而努力。在党中央的大力倡导下，全党抓文风建设取得很大成绩。改革开放30多年来，党的优良文风逐渐得到恢复，并在新的历史条件下有新的发展。同时要看到，改进文风不是一蹴而就、一劳永逸的，当前文风上仍然存在一些突出问题。
    习近平强调，文风不正，严重影响真抓实干、影响工作成效，耗费大量时间和精力，耽误实际矛盾和问题的研究解决。不良文风蔓延开来，损害党的威信，导致干部脱离群众，使党的理论和路线方针政策在群众中失去感召力、亲和力。按照四中全会要求改进文风，是新形势下加强和改进党的作风建设一项重要任务。
    习近平指出，改进文风，在三个方面下功夫、见成效很重要。一是短。力求简短精炼、直截了当，要言不烦、意尽言止，观点鲜明、重点突出。坚持内容决定形式，宜短则短，宜长则长。二是实。讲符合实际的话不讲脱离实际的话，讲管用的话不讲虚话，讲反映自己判断的话不讲照本宣科的话。三是新。在研究新情况、解决新问题上有新思路、新举措、新语言，力求思想深刻、富有新意。
    习近平强调，积极倡导、大力弘扬优良文风，各级领导机关和领导干部要带头。领导干部改进文风，需要从两个方面努力。一要勤于学习。二要增强党性修养。
    习近平指出，胸有成竹才能出口成章，找准症结才能对症下药，源于实践才能指导实践。领导干部改进文风，应当深入基层，在实际生活中“望闻问切”，使思想和文字体现时代要求，符合实际情况，能够解决问题。群众的思想最鲜活，群众的语言最生动。深入群众，就来到了智慧的大课堂、语言的大课堂，我们的讲话、文章就可以有的放矢，体现群众意愿，让群众愿意看、看得懂，愿意听、听得进。
    习近平强调，现在以会议落实会议、以文件落实文件、以讲话落实讲话的现象依然存在，这对文风不正起了推波助澜的作用。改进文风，必须改进会风。还要努力活跃党内生活，大力倡导独立思考的风气，进一步创造鼓励讲真话、提倡讲新话的宽松环境。
〖-ZW/正文〗
