〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志间少些“亦菲喝彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志间少些“亦菲喝彩”
    ■姚洪华
    去年，广东一位名叫亦菲的时评写手，由于长期撰写“为某某喝彩”的格式评论，被网民冠以带有嘲讽意味的“喝彩专业户”、“喝彩王”，“亦菲喝彩”也成为2009年度炙手可热的网络新词。网民嘲讽说：“亦菲的一生，是喝彩的一生，是鼓掌的一生。他的一生，从未说不，也从未不高兴”。
    正面积极的“喝彩”，是一种胸襟，一种气度，更是一种导向，或教育引导，或鼓舞激励，或警示借鉴，对基层官兵思想和行为有着不可估量的影响力。但“喝彩”既要保证“彩头”的质量，当“喝”则“喝”，更应该客观真实，适可而止。倘若一个领导者面临的“喝彩”声不穷，“叫好”声不断，这些表象就会淹没基层官兵的疾苦之声，领导者就会沉浸于“喝彩”的快感中，官兵就会无奈于“喝彩”的悲哀中。
    名不副实的“喝彩”，其实是一种极不负责的吹牛撒谎，更是好大喜功的表现。个别同志在写述职材料时，明明是分内工作却非要浓墨重彩，歌功颂德，“贴边挂角就算得彩”，“揽到筐里就是菜”；明明是职责范围内的事，却一味夸大，“嫁接”政绩，动辄“喝彩”、“叫好”；甚至对存在的问题和不足文过饰非，反面文章正面做，通篇“表扬与自我表扬”，看似满文生辉，实则扭曲事实，不分优劣，满堂“倒彩”。如此种种，真不知究竟有什么“彩”可以“喝”。
    俗话说，忠言逆耳利于行。虽然带刺的批评之语，一时会戳到“痛处”，对某些同志来说，面子上可能不好过，但是从长远看，对部队建设和个人成长进步却是有益的。反观“亦菲喝彩”之类的迎合奉承，乍一听让人感觉舒服，而且面子上也光彩，但是对部队长远建设却会产生阻碍作用和消极影响。比较二者，要“带刺玫瑰”还是要“亦菲喝彩”？答案不言而喻。同志之间还是应该多听“逆耳忠言”。因为“喝彩”声多了，势必会阻碍“忠言入耳”，直接影响清醒的判断和正确的决策。久而久之，一些矛盾会被掩盖，一些问题会被模糊，一些缺点和错误会被美化，甚至会越积越深，出现不可收拾的局面。总之，还是少些“亦菲喝彩”为好。
〖-ZW/正文〗
