〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 5月6日 白先林魏石磊
    短信架起“连心桥”
    “上海世博盛会不仅是一次世界文明的盛宴，还是一个接受教育的‘大课堂，。营连主官要结合观看世博会开幕式和开园式，引导官兵感悟祖国发展新成就，激发履行使命热情……”4月30日下午5时，北空雷达某旅数十个基层单位的军政主官均收到了这条短信，署名是旅政委于汝文。上任1年来，于政委用“键对键”的手机短信交流方式，抓工作落实、化解官兵思想困惑和送去问候祝福，累计向营连主官及基层官兵编发“工作短信”1000余条。
    于政委所在部队的基层单位大多驻守高山、海防，点多线长，人员分散在30多个县（市）的数十个站点上，光是跑遍所属部队就要耗时1个多月。年初旅党委常委会上，于政委在进一步明确党委常委和机关干部蹲点职责、实施责任追究制的基础上，决定平均每隔3天向营连主官编发一条“工作短信”。“工作短信”既有旅党委的指示要求、鼓励期望、节日问候，又有提醒警示、经验交流；既有理性开导，又有打气加油。一条条短信或严肃雅致，或温馨幽默，或情深义重，但都通俗易懂，能启发人鼓舞人，条条都是“红段子”。由于方便快捷、反馈迅速，“工作短信”很快成为于政委掌握下情的“直通车”和密切基层官兵关系的“连心桥”。
    一条条短信让官兵们实实在在感受到了组织的温暖，也增强了立足本职建功的信心。某高山雷达站年轻干部小赵因缺乏带兵经验，工作遭遇挫折，情绪低落，训练无精打采。营连干部多次做工作，效果不佳。于政委得知情况后，主动和小赵成了“手机聊友”。“大道无遮拦，一心向前看！比大海宽广的是天空，比天空还宽广的是我们的胸襟……我相信你能战胜自我，重新振作，厚积薄发……”通过一条条寓意深刻的短信，于政委与小赵拉近了距离，化解了小赵的“心结”，小赵好像换了个人似的，在工作训练中又积极起来。
〖-ZW/正文〗
