〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新照亮发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切始于世博会。一句平实简单却意蕴深长的话语向人们昭示：什么精神在推动人类文明不断发展进步？上海世博会上不同的展馆，诠释着共同的答案：创新。
    爱因斯坦说过：“想像力比知识更重要”、“创造性的想像力……标志着科学的真正进步。”回眸历史，掩卷沉思，世博会159年的发展历程，宛如一部人类创新精神的演绎史。可以说，持续的科技创新与技术进步已经成为世博会巨大生命力之源，也使世博会本身成为探索美好未来、追求文明进步的代名词，成为人类创造美好生活的驱动引擎。
    创新是世博会永恒的主题，它不仅被称为引领科技文明发展的“风向标”，更是人类建设美好城市家园的主线。在上海世博会上，这种追求未来美好生活的创新理念，在风格各异的展馆中随处可见。
    创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。在这一刻，世博会带给我们的不仅是嘉年华式的激情与欢乐，还有对国家和民族未来发展之路的思考与探索。
〖-ZW/正文〗
