〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全方位立体选拔多渠道纵深培养跨单位横向使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空部队多举措培养基层信息化人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱谦礼、特约记者卢曦报道：日前，来自成空飞行、雷达、导弹等基层部队的29名信息化骨干走进电子科技大学，开始为期5个月的信息化技术培训。为给基层部队培养信息化人才，破解信息化难题，成空部队以使命任务为牵引，积极依托地方科技资源，走出了一条全方位、成体系、多渠道的军民融合信息化建设之路。
    成空党委牢固树立人才是第一资源的理念，积极构建全方位立体选拔、多渠道纵深培养、跨单位横向使用的信息化人才建设新格局，成体系推进人才队伍信息化转型。他们将联合作战指挥人才、信息化管理人才、信息专业技术人才和新装备操作人才作为培养重点，充分利用地方科研院校信息库、智囊库的优势，制定人才多渠道纵深培养计划，加速信息化人才培养步伐。
    从根本上解决信息化建设难题，加强基层一线信息化人才培养是关键。此次送学的29名骨干均经过严格选拔，涵盖各类型单位、各专业领域。培训中，他们突出实践操作和技能培养，让每名送学干部带着课题进课堂，依据部队急需解决的信息化课题设置课程。
    目前，在成空航空兵部队，一批“升空能作战、着陆能攻关”的复合型人才队伍已成为完成各项重大任务的生力军。成空党委还充分盘活人才资源，建立起“信息化人才库”，对急缺的专业技术人才，采取统一调配、横向使用的方法，集智攻关重大科研项目，最大限度发挥人才使用效益。仅去年以来，全区就有4项信息化成果获得军队科技进步一等奖，29项信息化成果被推广。
〖-ZW/正文〗
