〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行黎秀芳塑像落成典礼等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/杜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行黎秀芳塑像落成典礼
    本报讯曹先锋、杜平报道：5月4日下午，兰州军区总医院举行“爱党为民模范护理专家”黎秀芳塑像落成典礼仪式。随后，该医院组织部分医护人员在黎秀芳塑像前开展了“学秀芳精神，做秀芳传人”宣誓活动。
    北京军区某摩步旅用身边典型激励列兵训练
    本报讯顾春华报道：近日，北京军区某摩步旅列兵郑思明在“绳索连接”比武中，以2分11秒的成绩刷新了全旅纪录。分业训练展开后，该旅组织立功受奖的同志给列兵讲述成功背后的艰辛历程和宝贵经验，提高了他们的训练积极性。
    总后某仓库野战净水车造福玉树群众
    本报讯彭晓喻报道：“五q一”前夕，总后某仓库向玉树地震灾区发出10台多功能野战净水车。这种净水车集净化、矿化等功能于一体，10台净水车每天净化的水量可供10000多人使用，较好地解决了玉树水质不达标地区群众的生活用水问题。
    四川盐亭县人武部提高民兵专业训练质量
    本报讯胡立、薛力报道：四川省盐亭县人武部积极加强民兵专业训练，近期他们采取“请进来、走出去”和集中训练、挂钩训练等方法手段，大力加强与地方公安、武警、消防等单位联系，借助外部资源提高各民兵专业分队的训练质量。
〖-ZW/正文〗
