〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立用科学理论建连育人的理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈用科学的理念引领基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建民/郝传更〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁建民郝传更
    “基层建设好比一把锁，党的创新理论就好比一把金钥匙。只有这把金钥匙才能打开基层建设的锁！”这是领导机关许多同志抓基层的经验之谈。自从《军队基层建设纲要》鲜明提出用党的创新理论建连育人的思想，以法规形式确立党的创新理论在基层建设中的指导地位以后，更多的同志对此有了切身感受，用党的创新理论建连育人的自觉性有了进一步增强。但是，基层建设面临着许多新情况新问题，要把用党的创新理论建连育人的根本要求落到实处，还须克服一些思想障碍。
    深刻认识用党的创新理论建连育人的紧迫性。有的同志对用党的创新理论建连，感到思想上不好遵循、工作上不好把握，嘴上也讲用党的创新理论建连育人重要，但落实到工作中却抓而不紧，这实质上反映了一些同志对用党的创新理论建连育人的紧迫性缺乏深刻认识。应该看到，坚持用党的创新理论武装头脑、指导工作、推动实践，是基层建设不断发展进步的根本保证。我军20年贯彻落实《纲要》、加强基层建设的实践史，就是一部用党的创新理论建连育人史。我们党的每一次理论创新，都为基层建设与时俱进、创新发展提供了科学指南。按纲建连是基层建设的总体要求，用党的创新理论建连育人是《纲要》的重要指导思想。只有坚持用党的创新理论建连育人，才能有效地促进基层建设科学发展。当前，面对复杂尖锐的意识形态领域的斗争，如果我们不用党的创新理论建连育人，形形色色的思想就会占领这个阵地，党的凝聚力和向心力就会受到削弱。为此，要把党的创新理论作为建连之魂、育人之本，坚持用党的创新理论统一官兵思想和行动，进一步打牢爱党、信党、跟党走的思想理论基础，确保基层建设的正确方向。
    深刻认识用党的创新理论建连与育人的整体统一。有的同志往往把建连与育人对立起来，割裂开来，要么只偏重于建连而忽视育人，要么只偏重于育人而忽视建连，造成顾此失彼，发展失衡。这反映了一种思想认识上的片面性和绝对化。《纲要》把用党的创新理论建连与育人作为一个整体提出来，科学揭示了两者之间的内在联系。用党的创新理论建连育人与加强基层建设有着共同的目标：一是实现连队建设全面发展，二是实现官兵素质全面进步。要实现这两个目标，从根本上来说，就是通过抓好理论武装，铸牢军魂，培养践行当代革命军人核心价值观，把党的创新理论融入思想，内化为世界观和方法论；通过用党的创新理论建连育人，在连队建设全面发展中促进官兵素质全面进步。目标明确之后，关键在于以顽强的毅力排除各种干扰，朝着既定的目标往前奔。当然，每个单位和个人在向目标挺进的过程中，都会遇到许多困难，会遇到种种干扰，这些障碍和阻力，就像一座座山横亘在我们前进的路上。是望山却步，还是翻山而行，直接关系到目标的实现与否。所以我们必须记住一点：道路可变，目标不能变。建连和育人也是如此，就是要通过不懈的努力，促进连队建设全面发展与官兵素质全面进步的有机统一，切实打牢基层建设基础。
    深刻认识用党的创新理论建连育人的科学性。一提起建连育人，有的同志就认为是老一套，照搬老经验就行，没必要再去动脑筋。当前，我们看到的一些经验“似曾相识”，总结“千人一面”，与许多同志想问题常常重复过去的思路，干工作照葫芦画瓢、习惯按经验办事，有着很大关系。是的，经历丰富的人都积累了丰富的经验。经验运用得好，可以成为成功的重要条件；运用得不好，反而会成为失败的前提条件。必须清醒认识到，用党的创新理论建连育人是一项全新的系统工程，应当遵循规律，在强化理论武装的同时，坚持学以致用、学用结合，注重在“求深入”上下工夫、在“见实效”上做文章，促进党的创新理论转化为抓工作的科学思路和方法、统领各项建设的根本依据、官兵立身做人的行为准则。要做到这一点，不进行深入的研究探索、不创造新的经验，是绝对不行的。坚持用党的创新理论建连育人，就要把学习实践科学发展观活动进一步引向深入，把科学发展观要求贯彻体现到基层建设的方方面面，推动基层建设全面协调可持续发展。
〖-ZW/正文〗
