〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想干事给平台有困难送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队一支队5年走出21名团职领导干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘树林/易浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘树林、易浩报道：5年来，武警广东总队一支队先后有21名干部走上团职领导岗位，15名干部被选调到上级机关工作。支队政委王官介绍说，支队党委积极探索干部教育管理新路子，通过建章立制搭建成长平台，使干部前行劲足，后顾无忧。
    该支队党委从提升干部队伍能力素质入手，建立了“想干事的给平台、能干事的给岗位、干成事的给地位、有困难的给温暖”的用人机制，对人品好、素质好、表现好、口碑好、有发展潜力的干部优先使用，不搞论资排辈。
    他们每季度对干部履职尽责情况进行跟踪讲评，设立“履职尽责先进个人”奖，作为干部年终评先立功的依据；对工作中表现平平的干部，一招一式帮他们“补短”、“充电”。针对部分干部素质单一的问题，支队创新“多岗位锻炼、多渠道流动、多领域培养”方法，鼓励干部参加函授学习和自学考试，有效调动了干部学习工作的积极性。
    支队还采取一系列举措为干部解除后顾之忧，通过家属座谈会、联谊会等形式，让干部家属亲身感受部队关怀，理解并支持丈夫工作。今年该支队先后为9名干部家属办理了随军和社会保险，并拿出专项经费慰问困难官兵和烈士家属。
〖-ZW/正文〗
