〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人担心的“老刘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人担心的“老刘”
    一米六几的个头，瘦瘪干巴的身体，硕大的摄影行囊挎在他的肩上，走起路来歪歪斜斜的，总让人为他担心。
    这就是老刘――成空政治部宣传处专职摄影干事刘应华。
    担心纯属多余。你看他，马不停蹄，跑得飞快：从边防哨所到雪域阵地，从秦川大地到热带丛林，他徒步走遍了一座座高寒、边远军营，用镜头定格下了一幅幅难忘画面；从雨雪冰冻灾害到汶川特大地震，从西南抗旱到玉树救灾。
    玉树发生地震后，老刘第一时间随空军运输机抵达玉树，进行一线报道，一天多没顾上吃饭。
    再说说前年5月12日汶川大地震发生时。正在候机厅准备飞赴云南采访的老刘立即返回部队投入战斗，19时04分，急赴成都太平寺机场记录了温总理专机到达的场景；22时25分，空军急调的2架伊尔-76大型运输机，他又第一时间进行了全景报道；13日凌晨1时，他马不停蹄冒雨赶赴重灾区都江堰……
    十几年来，刘应华仅在1996年妻子生小孩期间休过一次假，却遇上云南丽江地震。孩子刚刚出生，状况不是很好，妻子陈兰身体也比较虚弱。可是前方灾情紧急，采访任务繁重，面对躺在医院急需照顾的妻子和出生不久的小孩，刘应华二话没说立刻赶赴灾区。一个星期后，正当他奔波在采访现场时，小孩夭折了。承受着失去孩子的巨大痛楚，他始终坚守在灾区一线，直到任务完成。
    唉，也太拼命了。
    背着照相机，一跑就是25年，“小刘”也跑成了“老刘”。
    如今，让人担心的是：老刘还把自己当“小刘”呢！“你看看那些战士，他们不顾强烈的高原反应，奋力抢救群众生命财产，虽苦虽累却毫无怨言。不把他们的事迹记录下来，我哪还有心思吃饭、睡觉！？”在玉树救灾现场采访的老刘如此答疑。
    “老刘”已不年轻矣，可能有人担心：尚能拍出好照片否？
    上个月在北京举办的玉树抗震救灾摄影展上，老刘的作品《拉网搜救》被选为主题照片，并被中央档案馆收藏。
    差点忘了：汶川大地震的摄影报道中有个金奖照片《众志成城，托举生命》。没错，就是人家老刘拍的！
〖-ZW/正文〗
