〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立安全发展新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军坚持依法治军从严治军防范重大安全问题集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/傅开强/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亮本报特约记者傅开强本报记者夏洪青
    5月5日至10日，全军坚持依法治军从严治军防范重大安全问题集训在济南军区某集团军举行。来自全军各大单位的200余名将校军官齐聚一堂，共商军队安全工作大计。此次集训，是推进全军部队建设安全发展的重要举措。
    拓展安全战略视野，提高思想认识
    5月5日清晨，来自空军的会议代表在空军副司令员何为荣的带领下，早早地来到会场。
    “这次集训，集全军智慧来研究防范重大安全问题，是一次思想的碰撞和交流，对空军这一高技术高风险军种来说，是一次难得的学习机会。”何为荣向记者介绍，他们将在集训中汇报空军防范飞行安全问题的情况，并与其他军兵种交流经验。
    5月5日至6日上午，集训集中安排四总部领导分别就贯彻落实胡主席安全发展重要思想、部队安全发展形势和加强重大安全问题防范的对策措施、政治工作在防范重大安全问题中的重要作用、后勤建设安全发展问题和重大装备安全问题等进行理论辅导，并邀请国家安全生产监督管理总局领导作“我国的安全生产及应急管理”专题授课。总参军务部领导介绍说，这样做就是让与会代表从政治和全局的高度认识依法治军从严治军的极端重要性，增强综合施策、齐抓共管的责任感和自觉性。
    5月6日晚上，几个大单位主动召开学习小组会。兰州军区政治部副主任王文杰在小组交流发言时谈到：“军队防范重大安全问题与社会大局稳定、人民幸福安宁和部队战斗力提高息息相关，必须以强烈的政治意识、大局意识来进行科学指导。”军事科学院副院长徐莉莉也就此表达了自己的观点：“新形势下，安全与发展是国家核心利益之所在，军队的神圣使命就是保证国家安全稳定，我们必须拓展安全战略视野，善于从政治和全局的高度思考与处理安全发展问题。”
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    5月7日下午，在听取济南军区某集团军政委杨玉文作的《积极推进依法治军从严治军探索实践，努力提升部队正规化建设水平》经验介绍后，与会代表认为，他们的经验具体可行，探索卓有成效。通过辅导授课和经验交流，参加集训的人员对安全发展有了宏观的理解，更加认清了军队防范重大安全问题的极端重要性。
    参训人员普遍反映，这次集训是我军首次从战略层面专题研究防范重大安全问题的高层次集训，是一次全军性的重大军事活动，对提升我军依法治军从严治军水平，推动军队建设安全发展具有十分重要的促进作用。
    研究新情况新问题，积极探寻应对之策
    如何认识新形势下依法治军从严治军面临的新情况，牢牢把握防范重大安全问题的主动权，是此次集训的一个重要议题。四总部领导辅导授课后，5月6日下午，会议集中一天时间，由总参作战部、军务部，全军保密办，总政保卫部，总后营房部，总装通保部以及空军和武警部队，围绕重大军事行动中重大安全问题防范，进行了专题分析。
    军队是要打仗的，必须正确处理提升战斗力与保安全的关系。对此，总参军训和兵种部副部长杨绪明观点鲜明：“军队的一切工作都必须坚持战斗力标准。衡量部队安全发展可以有很多标准，但提升战斗力是最高标准，其他标准都应服从和服务于战斗力建设。”第二炮兵副参谋长李宗德对此深有同感：“坚持依法治军从严治军，防范重大安全问题，从根本上讲是为了提高部队战斗力。安全工作必须坚持战斗力标准，决不能为了防止事故而降低训练难度和工作标准。”
    记者在现场看到，参训人员各抒己见，畅所欲言，广泛交流。在听完总参作战部《坚决贯彻中央军委关于安全工作的指示精神，认真做好重大行动中的安全防范工作》的专题分析后，济南军区副司令员张鹤田在交流发言时深有感触地说：“面对新情况新问题，只有进一步增强机遇意识和忧患意识，用新的理论指导安全工作，用新的手段改进安全工作，用新的机制落实安全工作，才能从源头上降低安全风险。”
    制度机制管根本、管长远，应对新形势下安全发展面临的新情况新问题，离不开健全完善的安全工作法规制度及科学合理、高效顺畅的安全工作机制作保障。集训中，这一点得到参训人员的普遍认同。据了解，近年来，总参、总政修订颁发了以《安全条例》、《预防犯罪工作条例》为重点的一系列安全法规制度，这些法规制度在实际工作中发挥了重要作用。目前，一个涵盖各军兵种、各领域、各层次的体现科学发展观要求的法规制度体系正逐步建立完善。
    确立安全工作新标准，在落实上下功夫
    把理论辅导与现场观摩有机结合起来，是这次集训的一个突出特点。5月8日，参训人员驱车来到济南军区某炮兵旅，现地观摩授装仪式、着装规定、单个军人队列动作和营门警卫等课目示范。
    “坚持依法治军从严治军，必须在狠抓落实上下功夫。”总参军务部领导介绍说，这个旅很重要的一条经验就是坚持了以细求实。他们依据条令条例和规章制度，对各个时期、每天、每个人的工作及职责进行细化，确保安全工作落实到具体人、具体事以及工作中的具体环节。
    在授装仪式演示现场，8辆新型导弹发射车上挂着大红花，授装分队官兵精神抖擞，参训人员被官兵高唱军歌喜迎新装备的场面深深感染。
    随后，参训人员来到该旅四营十连，实地体验了连队“四个秩序”的规范统一。海军司令部军务部副部长张光感慨地说：“陆军部队连队内务建设整齐规范，给海军舰艇内务规范提供了新思路。”
    该旅加强安全教育训练、安全设施建设、重要目标警戒、安全保密等工作的情况，也给参训人员留下了深刻的印象，大家纷纷记录，并索要相关图文资料。在办公楼前，记者看到，武警部队的参训人员正饶有兴致地查看移动电话存放柜、办公楼涉密载体监控器等，并登录该旅“轻轻松松学法规”信息管理系统。
    该旅政委袁玉新告诉记者，部队整体建设之所以正规有序、安全稳定，得益于全体官兵严格按照条令做、盯住问题抓、创新手段管、打牢基础防，老老实实按法规办事。这一点，得到参训人员的普遍赞同。
    尽管集训只有短短几天，但牢固树立大安全观，在实际工作中不断提高依法治军、从严治军的水平和能力，已成为每位参训人员的共识。
〖-ZW/正文〗
