〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以突击代经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队坚持基础年年打、落实反复抓，任务再重，抓基层的精力不分散；经费再紧，向基层倾斜的政策不变。官兵反映，机关抓基层越是注重经常，就越能落实到位（见本报5月7日5版）。他们的经验警示各级机关：抓基层勿以突击代经常。
    针对一个时期教育、训练、管理等工作中存在的倾向性问题，集中力量突击抓一阵，在较短时间内解决突出问题，取得阶段性成果，应该说还是有必要的。但突击抓不能代替经常抓。因为基层建设是一个渐进发展、不断变化的动态过程，基层的许多问题，如官兵政治思想觉悟的提高，带兵人素质的增强，正规的战备、训练、工作、生活秩序的建立，“四个基本”的建设，等等，不可能靠一两次突击抓就彻底解决；基层的新情况新问题不断涌现，过去解决了的问题还可能出现反复，不可能靠一两次突击抓就一劳永逸。
    以突击代经常，违背基层建设的客观规律，忽视基层建设的基本特点，看似很认真、很用力、很高调，其实很随意、很草率、很盲目。指望一蹴而就、立竿见影，但结果往往事与愿违，得不偿失：一项工作上去了，其它工作下来了；某个时期工作上去了，整个年度工作下来了。
    “运动式”、“突击式”的抓法，大都要求其他工作为某项工作让路，要求原有计划为某项任务改变。这样的“运动”和“突击”搞多了，势必冲击基层正常的工作计划，打乱基层正常的工作秩序。长此以往，条令条例会流于形式，计划安排会形同虚设，依法指导和开展工作会成为空话。
    以突击代经常的背后，是好大喜功、急功近利。突击总是与“一阵风”相伴随，“风”来即突，“风”过即收。突击总是与大造声势相联系，力量有多大，声势就有多高。热衷于突击抓的同志，大多被名缰利锁缠得昏了头、迷了向，想投机取巧走捷径，用轰动效应显政绩，以引起领导的关注，得到上级的肯定。
    做好抓基层的工作，不是一朝一夕的事，而是一个在不断解决矛盾和问题中循序渐进、逐步提高的过程，需要日积月累、水滴石穿的功夫，需要在经常抓、抓经常上使长劲。特别是对《军队基层建设纲要》规定的经常性工作，更是丝毫不能放松。“运动式”、“突击式”的短期行为，最终会尝到苦头，受到惩罚。
    （作者单位：武警部队政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
