〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系破击再思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/何其荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵辉何其荣
    体系破击的主要思想，是着眼破坏敌作战体系整体结构，通过打击敌作战体系的要害目标，达成一举瘫痪敌作战体系的目的。但笔者发现，目前对体系破击认识上仍存在一些误区，需要加以澄清。
    重心的理解不能片面化
    信息化条件下，情报、侦察、信息传输与处理、指挥决策等作战要素的重要性，相对机械化时期无疑更加凸显，其所对应的侦察机、预警机、信息处理中心、指挥所等，无疑是作战体系中的关键节点与重心，是体系破击时首选的打击对象。但如果把重心仅仅理解为要害目标特别是点目标，则肯定是片面的。重心的概念是相对体系而言的。从体系的组成要素看，重心可以是点目标，也可以是面目标。从体系的结构看，重心可以是作战链条上的任一环节，也可以包括作战链本身。从作战体系的层次看，战役、战术在相融合的趋势下并不会完全重合，两者在共性不断增多的同时仍存在独立特性，战役、战术重心仍将是有区别的。从作战的进程看，体系的动态变化，决定重心也是动态变化的。同时，信息化条件下的战争，不仅是包括大量武器装备系统的对抗，更是人的指挥决策过程的对抗，甚至还牵涉到政治、经济、文化等领域的对抗，而这方方面面的重心，必定也是复杂的。
    破击的过程不能简单化
    体系破击的主导思想，是谋求围绕对方信息流程，破坏其信息系统的完整性和有序性，造成作战体系整体作战功能或部分功能的丧失。但如果认为体系破击就是精确火力打击、特种兵力破袭行动，这就把破击过程简单化了。首先，体系破击作为一种指导思想，应该作用于作战的全过程，目标的多样及多变性，决定破击的过程将是个复杂且反复的过程。其次，在破击体系过程中，目标及其关节点是动态变化的，不能期望一次精确摧毁就能使对手完全丧失作战能力或放弃抵抗。所以，那种认为体系破击能够简化战争程序或缩短作战进程的想法是不恰当的。
    破击的结果不能绝对化
    在作战过程中，寻找打击对方作战体系的“致命之穴”，从而实现“破点瘫面、破点瘫体”的作战效果，毕竟只是体系破击追求的理想状态，可行性太低。如果真正的网络中心战全面实现，就会将侦察探测系统、指挥控制系统和火力打击系统集合为一个完整的作战体系，使所有的作战单元实现互联、互通、互操作并共享战场信息，任何一个平台或传感器只是网络上的一个节点。在这种情况下，节点的功能互补性及可替换性，使任何一个平台或传感器都不再是系统的核心，试图通过一次甚至是多次打击，就能全部摧毁敌人的侦察系统无疑是不可能的。所以，需要重新定位体系破击，把体系破击从“破其整体”向“破其局部”转变，使其作战体系的部分功能减弱或暂时性丧失，为后续作战行动的顺利实施创造有利的战场态势。
〖-ZW/正文〗
