〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种下一棵树建造一个家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进城市最佳实践区马德里案例馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在位于浦西的世博园城市最佳实践区，云集着十几座代表着人类建筑未来走向的生动实例：伦敦的“零碳馆”、麦加的“帐篷城”、阿尔萨斯的“水幕馆”……在这些异彩纷呈、各具特色的建筑中，来自西班牙的马德里案例馆，无疑是最受观众青睐的场馆之一。要问原因，除了这里有皇马、有足球以外，更多的还因为这里是西班牙的“经济适用房”――专为普通人的低碳未来而建。
    位于世博园内的马德里案例馆，是仿照马德里市卡拉班切尔区的一座普通住宅楼而建造的。最令人感到神奇的是，其主要建筑材料选用的都是我们所熟悉的竹子。走在馆内，马德里的秀美风光呈现眼前。上海大学的志愿者陈艳华介绍说，马德里是一个处处以居民的需要为衡量尺度的全球化大都市，把公共空间恢复并还给居民，是其牢牢坚守的建设准则。而马德里馆的“竹屋”风格，更是秉持着以人为本的理念。
    上海世博园区总规划师吴志强告诉记者，马德里“竹屋”采用了很多高科技手法，达到了“零能耗”的目的，冬天可以隔绝寒冷，夏天则可以隔绝暑热，是一座名副其实的“生态屋”。
    造型用材这么别致的“竹屋”，一定价格不菲，许多参观者都会有这样的疑问。陈艳华笑着告诉记者，“竹屋”不但质量相当好，而且其价格仅是一般商品房的一半。在西班牙，这种被称为“竹屋”的住房由政府邀请最好的设计师设计，采用众多先进环保节能技术，如果买不起，还可以很便宜地租住。因此，“竹屋”又被称为是西班牙的“经济适用房”。中国竹子资源丰富，普通住房的刚性需求又强烈，“竹屋”何尝不是一条改善普通民众住房的思路。
    在采访中，通过陈艳华的翻译，马德里案例馆的总代表伊格纳西奥・尼诺告诉记者：“这一次，我们想通过‘竹屋，的案例告诉人们，经济适用房或廉租房也是可以和高质量房子联系起来的，也可以是很漂亮和舒适的房子。”
    走出马德里案例馆，一棵巨大的“空气树”映入记者眼帘。记者注意到，“空气树”中设有一系列小型叶轮发动机和一个大型风扇，采取的是风力发电，用以降低建筑构造内部的温度。据了解，“空气树”还采用了一些特殊的材料，当气温上升到27摄氏度的时候，“空气树”就会自动开始工作，树下的温度能够比外面低7到10摄氏度。
    下午4点，“空气树”下变得热闹起来。身着皇马队服的“足球小丑”与现场的观众热烈互动，展示着马德里这座城市的奔放与热情。伊格纳西奥・尼诺动情地说，竹屋和空气树，两者都是马德里的象征，也是中西两国人民友谊的见证。他希望随着时间的推移，马德里的城市、马德里人的生活缩影也能随之永远留在中国。正如他们所做的一样：“2010年，我们在中国上海种下了一棵树，建造了一个家。”
    （本报上海5月11日电）
〖-ZW/正文〗
