〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队队员登临可疑船只查证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张旗特约记者曹海华
    当地时间5月11日，中国海军第五批护航编队正在亚丁湾、索马里海域执行第197批护航任务。上午9时，担负空中巡逻警戒任务的直升机向护航编队指挥所报告：4批11艘可疑小艇从我编队前方高速驶来。
    此时，中国海军正在执行第197批护航任务，被护船舶有“金利”、“联合格丽塔”、“海王星”、“彩虹海”等8艘中国船舶和“AISHA”、“HERMIONE”等8艘德国、韩国、俄罗斯、利比里亚船舶。编队分三路行进，“广州”舰、“微山湖”舰伴随护航。
    通过直升机上的光瞄系统，记者清晰看到，蔚蓝的海面上，数艘可疑小艇正高速行驶，从不同方位快速向编队接近，激起的浪花在小艇后面掀起一幕幕水帘。
    “直升机抵近观察！”直升机迅速飞抵可疑船只上空300米低空盘旋，形成威慑之势，机载特战队员发射信号弹和爆震弹进行警告驱离。可疑小艇停止了前进。
    “编队前方6海里处发现1艘高速小艇！”、“右舷8海里处发现3个快速小目标，正向编队高速驶来！”当地时间下午1时15分，“广州”舰观察t望更先后报告。
    左右夹击，来者不善。
    “‘广州，舰高速前出拦截，发射信号弹、爆震弹警告！”随着编队一连串护航动作，可疑小艇调头离去。
    到下午4时，3个多小时内编队先后成功驱离4批7艘可疑目标。
    下午6时，一艘母船拖带两条小艇从“广州”舰左舷直冲而来，母船遮盖帆布，船上7人形迹可疑。“广州”舰立刻调整航向、航速，高速前出进行拦阻。
    “吊放小艇部署！”“重机枪手就位！”“特战队员、取证人员登艇！”
    记者随快艇在现场看到，可疑母船和小艇见有军舰和快艇迎面驶来，立即停车接受检查。经过查证后，特战队员命令可疑母船和小艇调头，驶离护航编队，16艘商船在军舰的护航下，有序地航行在茫茫夜色中。
    编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦告诉记者，两天来，护航编队途经海区可疑目标逐渐增多，仅今天就发现并驱离了10批20多艘可疑目标，确保了被护船舶的安全。
    （本报亚丁湾5月12日电）
    图为“广州”舰派遣的小艇正在查证可疑船只。
    曹海华摄
〖-ZW/正文〗
