〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战理论研究方法的精髓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟华/陶立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李伟华陶立民
    不少方法论名家，如切克兰德和比尔，都强调方法论的精髓在于掌握其哲理精神，而不是机械地死扣所建议的操作步骤。将此应用于信息化条件下作战理论研究，就是要强调前沿借鉴与历史传承相结合、技术论证与战术归纳相结合、定量分析与定性判断相结合、局部分解与整体把握相结合。
    一是前沿借鉴与历史传承相结合。世界上任何事物的发展都有其历史延续性。信息化作战理论研究，同样不是要全面否定机械化作战理论，而是在继承的基础上创新发展。我们必须以扬弃的态度，认真对历史上的优秀战例和优秀作战理论进行继承和发扬。当然，依据马克思主义哲学原理，形式的东西一旦不能适应内容发展的需要，就必须大胆革新。信息化作战的复杂系统特征，客观要求我们运用新的思维视域，按照理论前沿的最新发展，主动借鉴系统科学发展的最新理论成果，跳出传统战争思维模式的束缚，锐意进取，鼎新革故，不断创新架构与信息化作战特点规律相吻合的新体系，推动信息化作战理论创新发展。
    二是技术论证与战术归纳相结合。技术决定战术，是亘古不变的真理。然而，在过去作战中，一方面由于技术理论的不足，技术论证对作战理论的贡献大打折扣；另一方面，由于懂技术的人可能不掌握战术理论，懂战术理论的人可能技术基础相对薄弱，造成技术论证与战术归纳创新的脱节。解决以上问题，必须充分发挥复杂系统综合集成方法的威力，把战术专家、技术骨干和指技合一的指挥员集成起来，共同攻关，让理论研究走上技术论证与战术归纳相融合的健康之路。当然，作战理论研究，战术归纳是重点，技术论证是手段，必须把技术论证融入战术归纳之中，形成浑然一体的研究成果。
    三是定量分析与定性判断相结合。任何系统都有定性特性和定量特性两方面，定性特性决定定量特性，定量特性表现定性特性。只有定性判断，对系统行为特性的把握难以深入准确。但定性判断是定量分析的基础，定性认识不正确，不论定量分析多么精确，都难以说明问题的本质，甚至会把认识引向歧途。定量分析是为定性判断服务的，必须借助定量分析使定性判断深刻化、精确化。只有定性判断与定量分析相结合，才是信息化作战体系研究的基本方法论原则。当然，随着信息化作战系统研究的对象越来越复杂，仅仅用定量化分析也越来越困难。所以，复杂性系统思维既要求重新评价定量方法，也要求重新评价定性方法，更要求把定性判断和定量分析结合起来。
    四是局部分解与整体把握相结合。古代研究和实施作战的方法论本质上是整体论，强调从整体上把握和描述作战事物。机械化作战主体方法论是还原论，主张把整体分解为部分去研究，即按照线式分析思维方法，将战争看作由无数细小的格斗、战斗组成，若干次战斗组成一次战役，若干次战役组成一次战争。随着信息技术日益发展，作战实践越来越智能化、复杂化，复杂性特征日趋明显，仅靠上述分析――重构方法日益显得不够用了。所以必须把整体描述和局部剖析结合起来。不还原到作战要素层次，不了解作战的每一个局部细节，我们对作战体系的整体认识只能是笼统的。但没有对作战体系的整体把握，我们对作战的认识只能是零碎的、机械的，只见树木，不见森林，不能整体解决作战指导问题。因此，对信息化作战进行研究，既要对其系统分析，弄清系统每个构成要素，确定元素或组分是按照什么样方式相互关联起来的，系统和环境如何互相影响；又要用整体描述把握系统整体涌现性，发挥直接综合、统计综合或更复杂的综合方法，对信息化作战体系进行有效地综合分析。
〖-ZW/正文〗
