〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军构建学习实践科学发展观长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20条规范推进学习实践活动常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者薛仁、刘建伟报道：5月上旬，某团党委按照重大事项先论证后决策的要求，组织30多名机关干部和基层官兵，在对团队今年提交军区重点帮建的10多项工程项目进行可行性论证的基础上，又进行了不可行性论证。这是该团落实集团军《推进学习实践活动常态化的具体实施规范》的一个新举措。沈阳军区某集团军积极构建学习实践科学发展观长效机制，在推动科学发展观进入党委决策、进入官兵思想、增强打赢本领上取得明显成效。
    这个集团军是全军第一批开展深入学习实践科学发展观活动试点单位，摸索总结了一些经验做法，取得了40多项具体成果，部队全面建设迈上新台阶。第三批学习实践活动结束后，他们依据中央和军委的一系列指示精神，结合部队实际，探索制定了《推进学习实践活动常态化的具体实施规范》。
    《规范》共有20条，具有很强的操作性。集团军政委王群介绍说，这20条规范是集团军党委在吸收基层官兵上千条意见建议的基础上形成的，囊括了组织领导、理论武装、难题破解、工作实践和绩效评估等方方面面，针对性很强。
    连日来，记者踏访该集团军近10个基层部队，发现所属各部队积极落实20条规范，对年度确定的80余项大项工作进行梳理规划，确保了各项决策的科学性、可行性，推动了部队建设又好又快发展。某装甲团过去在组织开展学习实践活动时，习惯于听上级打“招呼”，如今，在党委议事、规划部队建设、分析部队形势时，9名党委常委都能自觉对照制度规定的领导职责，对工作任务进行科学统筹，合理安排。
〖-ZW/正文〗
