〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可做笛子的竹子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某乐器厂招聘一名技术员，待遇优厚，引来不少大学生竞相应聘。大多数人谈条件、问待遇，只愿意做管理，不愿从基层做起。经过初选淘汰后，留下4人与厂长见面。令他们没想到的是，厂长既不出题考试，也不分别谈话，而是让他们到一片竹林中选一根能做成笛子的竹子。
    来到竹林，大学生们按照各自的想法开始选择竹子。有的人觉得圆润的竹子做笛子，声音也圆润；有的人认为光洁的竹子做笛子，能够始终光洁如新；有的人觉得现代人喜欢秀气，秀气的竹子做的笛子能够畅销；有的人认为笛子要经常吹奏，应该结实些，新竹子太嫩，不够结实，该选老竹。当他们把自己选的竹子拿到厂长面前时，厂长既不表示反对，也不表示赞同，而是把他们带到制笛车间，用他们各自选的竹子做成笛子试吹。这时，大学生们发现，圆润竹子的笛子声音并不圆润，光洁竹子做的笛子声音发涩，秀气竹子做的笛子音色浑浊，只有老竹做出的笛子，吹出的声音圆润清脆，悦耳动听。厂长意味深长地告诉他们：“一年的竹子，未历寒冬，虽然看着不错，但做成笛子，不但音色差，而且经不起吹奏，容易出现裂痕，虫子也喜欢蛀，这样的笛子不是真正的笛子，只是钻了孔的竹子而已。只有经历严冬，‘风刀霜剑严相逼’，竹子的质地才变得紧密结实，不管你轻吹急奏，它都不变形、不走调。做竹子不难，但想做一根能做笛子的竹子，却并不是那么容易的。”
    俗话说得好：“咬得菜根，百事可成。”但是，实际生活中，许多人生活上贪图享受，工作中拈轻怕重，不愿意俯下身子干工作，更不愿吃苦，就如同当年生成的竹子，看起来可能很漂亮、很秀气、很光洁，却做不成“笛子”，成不了大器，充其量只能做个柴火、当个杂物，既偏离了人生的理想，也实现不了自身的价值。实践证明，彩虹总在风雨后，扑鼻梅香来自霜雪苦。只有经受艰苦的磨砺，才能够成为一个对社会、对人民有益的栋梁之材。
    青年官兵成才的路并不平坦，就让我们从做一个可做成笛子的竹子开始做起吧。
〖-ZW/正文〗
