〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见黎巴嫩军队参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日电记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在八一大楼会见了来访的黎巴嫩军队参谋长米斯里一行。
    陈炳德说，长期以来，中黎两国在政治、经济、文化等各个方面都进行着良好的合作。我们对黎政府长期坚持一个中国的立场、支持中国的统一大业，以及在台湾、人权、涉疆、涉藏等问题上给予中国的坚定支持表示赞赏和感谢。近年来，在两国关系不断深化的同时，中黎两军之间也保持了良好的交往与合作。中方重视发展同黎巴嫩的友好关系，愿意和黎方共同努力，将中黎两国两军友谊与合作提升到新的水平。
    米斯里赞同陈炳德对两国两军关系的评价。他说，尽管黎中相距遥远，但两国之间有着深厚的传统友谊，希望通过此访进一步密切两军关系，深化两军友谊，推动两军友好合作继续向深度和广度发展。他还强调，黎巴嫩将一如既往地坚定奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
