〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院学用相长改变学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课题研究式学习提升学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任时文、王建臣报道：石家庄机械化步兵学院近日传出喜讯，经国务院学位委员会审批通过，该院获得硕士学位授权单位立项建设资格。这是该院继2006年被批准为重点建设院校后赢得的又一重要发展机遇，也是他们在推进学习型党组织建设中，坚持以课题研究牵引学习、用学习成效推进建设取得的可喜成果。
    在开展“创建学习型党委、争做学习型干部”活动中，这个学院针对学习中出现的联系实际不够紧、学用“两张皮”等现象，引导干部牢固确立学以致用、用以促学、学用相长的优良学风。为找准学习与运用的结合点，他们将“如何有效解决人才队伍整体素质与任职教育不相适应”等重点问题，列入党委机关和干部学习计划，要求大家以课题式调研、专题化学习、对策性研讨的方法进行学习，增强学习的针对性、实效性。
    课题研究式学习，成为推动学院全面建设的引擎。该院先后被评为全军学员思想政治教育先进院校、科学发展观教学先进院校，3项成果获军队科技进步一等奖，2项成果获全军教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
