〖ZQ/总期〗19116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗97.3亿元“特殊党费”用到了哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部详解“特殊党费”使用情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    97.3亿元“特殊党费”用到了哪里？
    ――中组部详解“特殊党费”使用情况
    据新华社北京5月12日电（记者魏武）中央组织部部务委员傅思和12日在新闻发布会上说，支援汶川地震灾区的97.3亿元“特殊党费”援建项目进展顺利，已重建农房136.5万户，中小学37所，卫生院等168个。援建工程优质、安全、廉洁，效益显著。
    根据报中央批准后确定的分配方案和使用方向，4550多万名共产党员交纳的97.3亿元“特殊党费”分配给四川80.3亿元，甘肃10亿元，陕西5亿元，重庆1亿元，云南1亿元。
    按照规定的使用方向，“特殊党费”主要用于4个方面：
    一是帮助灾区县（市）援建房屋倒损农户住房等民生项目。规划的136.5万户农房重建项目已全部完成，其中，四川130.18万户，甘肃5.87万户，陕西、云南、重庆共计0.49万户；214个乡镇卫生院、敬老院等民生项目已完成168个。
    二是帮助每个极重灾县（市）重建中学、小学各一所，帮助每个重灾县重建一所中学或一所小学。规划的91所中小学校重建项目已竣工37所，其中四川18所，陕西15所，云南4所，其余预计今年10月份完成。
    三是帮助极重灾县（市）和重灾县（市）重建和修复因灾受损的村级组织活动场所、农村党员干部现代远程教育接收站点等设施。计划重建和修复的11726个活动场所已建成2667个，其余预计今年内完成；计划重建和修复的12061个远程教育站点项目已陆续启动。
    四是为在这次抗震救灾中因公牺牲人员家属发放慰问金。已向55名因公牺牲人员家属（均为四川省）发放慰问金165万元。
    傅思和说，为加强“特殊党费”的使用管理，中央组织部、国家发改委、民政部、财政部联合下发了《关于抗震救灾“特殊党费”使用管理有关问题的通知》，明确了抗震救灾“特殊党费”的使用方向和管理监督工作程序。为落实“特殊党费”使用管理的责任，各有关部门明确了职责分工。中央组织部专门成立巡回工作组，多次赴灾区督查指导“特殊党费”管理使用工作，协调推进援建项目，确保“特殊党费”援建工程优质、安全、廉洁。
    他说，四川、甘肃、陕西、重庆、云南等5个受灾省市普遍建立了抗震救灾“特殊党费”使用管理领导小组及其工作机构。各地都建立了“特殊党费”援建项目立项、申报、招标、报建、工程管理、质量管理和竣工备案等制度，保证工程建设质量和进度。
    四川省委组织部的数字显示，截至4月30日，分配给四川的80.3亿元“特殊党费”已下拨78.34亿元，占总资金的97.56%；根据项目进展已使用53.96亿元，占总资金的68.88%。
    傅思和说，在各方共同努力下，“特殊党费”用出了政治效益、取得了经济效益、体现了社会效益，在全党全社会产生良好反响。
〖-ZW/正文〗
