〖ZQ/总期〗4151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时总结推广群众中的学习经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珍宝岛地区某分队党支部帮助战士深入学习林副主席政治报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/珍宝岛边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在反修前哨的珍宝岛地区某分队党支部，在学习林副主席的政治报告中，遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，不断总结和推广群众中的先进经验，使学习运动步步深入。
    这个分队的党支部在林副主席政治报告发表的第二天，就举办了支部骨干学习班，进行了反复学习，反复讨论。支部骨干认为，组织全分队学习好落实好林副主席的政治报告，是忠于毛主席，紧跟以毛主席为首、林副主席为副的党中央的大问题，也是加强部队革命化建设的大事，必须当成重大的战斗任务来抓。支部骨干统一思想后，分别深入到各个执勤点上，和战士们一起学习林副主席的政治报告。
    这个分队成员分散担负着繁重的战备任务，给学习带来了许多困难。针对这种情况，支部骨干走到群众中去，帮助战士们深入领会林副主席政治报告的精神。支部骨干经常翻山越岭，到每个执勤点上，和战士们一起学，一起议，及时解决学习中的各种活思想，及时总结和推广经验。支部委员蒋才章三次到远离十几里地的执勤点上，帮助那里的战士处理好战备和学习林副主席政治报告的关系，使大家既学好林副主席的报告，又推动了战备工作的落实。蒋才章还帮助三班总结了战备、学习两不误的经验，推广到其他执勤点上。战士们普遍反映：干部下来真正好，有经验，有指导，领导群众相结合，“九大”精神领会好。
    “群众生产，群众利益，群众经验，群众情绪，这些都是领导干部们应时刻注意的。”党支部遵照毛主席这一伟大教导，在和战士们一起学习林副主席的政治报告中，非常注意总结推广群众在学习中创造出来的点滴经验，推动全分队加深理解毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论。党支部书记赵朝敏和二排战士一起学习时，发现他们采取以毛主席一系列最新指示为红线，反复学习林副主席政治报告的方法，对毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论理解得深。他和二排战士一起总结了这个经验，在全分队推广，收到了良好的效果。干部战士在实践中深刻体会到，毛主席一系列最新指示这条红线，就是无产阶级专政下继续革命的红线。遵循这条红线去学习，就能深刻理解林副主席在报告中阐明的毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论。
    党支部在组织干部战士学习林副主席的政治报告中体会到，要深刻领会毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，树立继续革命的思想，必须从改造世界观这个根本问题着手。在这个思想指导下，他们总结推广了四班把“老三篇”和林副主席政治报告结合起来学习的经验。全分队指战员以“斗私，批修”为纲，边学习，边斗私，越学领会得越深刻，越学大家的情绪越高。大家说，活学活用“老三篇”，斗私批修，改造世界观是牢固树立继续革命思想的关键，把学习林副主席政治报告和自己的思想挂上钩，就学得懂，理解得深。
    在党支部领导下，全分队干部战士充分发挥主观能动性和创造性，使学习运动步步深入，思想觉悟不断提高，出现了生动活泼的学习热潮。
〖-ZW/正文〗
