〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创依法管装新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席最近签署颁布的《中国人民解放军武器装备管理条例》（以下简称条例），是我军武器装备管理体制调整改革后，中央军委颁布的规范全军武器装备管理工作的基本法规。它的颁布施行，对于我军深入贯彻十六大精神，依法治军，依法管装，推动我军武器装备管理向现代化正规化迈进具有重要意义。
    武器装备管理是部队现代化正规化管理的重要内容，是战斗力生成、巩固和提高的基础性工作。平时关系到训练、执勤、战备等各项任务的完成，战时直接影响胜负成败，是关系军队建设全局的一项重大工作。近年来，为贯彻新时期军事战略方针，扎实做好军事斗争准备，我军武器装备管理体制进行重大调整改革，建设步伐加快，众多新型装备陆续配发部队，装备构成体系发生较大变化，使管理工作面临许多新情况、新问题，急需建立与之相适应的科学的法规制度。此次颁布施行的《条例》，着眼新的实际，以“三个代表”重要思想和江主席关于武器装备建设重要论述为指导，总结、吸取当代先进管理理论和各部队武器装备管理工作的新经验、新成果，具有鲜明的时代特色，为新时期、新体制下的武器装备管理提供了科学规范。
    依法治装、依法管装，也是贯彻落实江主席从严治军思想，加强新形势下武器装备管理的必然要求。近年来，全军部队深入开展爱装管装教育，下大力抓好武器装备“三化”管理，不断创新管理方法和手段，在武器装备管理方面取得了显著成绩。但管理不经常、有章不循、执法不严的现象，在一些单位不同程度存在，影响了武器装备完好率（在航率），制约了部队战斗力的提高。《条例》的制定和颁布，对于解决这些问题，规范各级各类人员管装用装行为，实现科学化、制度化、经常化管理将发挥重要作用。
    各部队要把学习贯彻《条例》作为当前和今后一个时期部队武器装备管理重要工作抓紧抓好。要同贯彻党的“十六大”精神结合起来，同贯彻新时期军事战略方针结合起来，同做好军事斗争准备结合起来。各级首长和机关要先学一步，做好表率，充分认识颁布施行《条例》的重要意义，深刻领会《条例》的精神实质，准确把握《条例》规定的基本内容，采取多种形式和手段，搞好《条例》的宣讲工作，切实把全体官兵的思想统一到《条例》的规定上来。
    各部队要以贯彻《条例》为契机，以战斗力为标准，以打得赢为目标，加强依法管装力度。要把贯彻落实《条例》的重点放在严格规范装备机关业务工作秩序、装备战备秩序、装备训练秩序、装备管理秩序上，严格监督，严格奖惩，狠抓落实，推动部队武器装备管理水平再上一个新的台阶。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
