〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人”吴明才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑琪云/利洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁人”吴明才
    ●郑琪云利洪房
    一说起西安陆军学院学员一队吴明才，没有不竖大拇指的。在队里，他“海拔”最高，“块头”最大，不属牛却有一股牛劲。5公里武装越野，他替别人背两支枪外挂10个手榴弹仍跑在最前面。来队里没有1个月，大家送了个绰号：铁人。
    吴明才牛劲十足，但却没有牛脾气。别人有啥事只要求到他，他比给自己办事都认真；谁遇到困难，他会毫不犹豫地伸出援助之手，以至于队里流传一句口头禅：有困难找吴明才去。
    吴明才比任何人都爱护集体荣誉。一次队里组织劳动，为了不影响进度，别人4人负责给1台车卸垃圾，吴明才愣是一人把一大车垃圾卸完，队里按时完成了任务，可“铁人”的手上却打了10个血泡。教导员昌业忠知道后心疼地说：“吴明才就是吴明才，换个人肯定受不了。”
    “铁人”也有流泪的时候。在学院举行的春季田径运动会上，
    吴明才参加了铅球投掷比赛，平时训练都是12米多的他没发挥好，投了不到11
    米，屈居第三。走下赛场，吴明才满眼泪花，午饭也没吃，回去蒙在被窝里号啕大哭。队长王永红心疼地说：“你看你，比赛还多着呢，第一的机会多的是！”吴明才哭着说：“可我给咱们队能夺几个第一？”
    大家都记住了吴明才的眼泪，以后的工作、学习、训练，每个人都使出了一股牛劲互相比试着。昌教导员高兴地说：“毕业的时候，大家肯定都是铁人！”
〖-ZW/正文〗
