〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东斥资3.7亿解决农民看病难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀/傅铁笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为农民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东斥资3.7亿解决农民看病难
    据新华社广州1月12日电（王攀、傅铁笔）从今年至2006年，广东省财政每年将安排9150万元专项经费，4年共3.7亿元用于解决农民看病难问题。
    广东省卫生部门有关负责人说，为解决农民看病难的问题，广东省将全面建立以政府牵头组织、保大病住院为特征的新型农村合作医疗制度，确保在2006年把农村合作医疗人口覆盖率巩固在60％。2001年12月，广东省人大常委会提出了广东省实行多种形式的农民健康保障办法的目标，为落实广东省人大的这一决议，广东省财政每年将安排9150万元专项经费，其中6000万元作为合作医疗引导资金，重点扶持东西两翼和粤北山区3000多万农村人口，特别是年人均纯收入1500元以下人口参加合作医疗；3000万元支持东西两翼和粤北山区县（市）建立“县农村合作医疗保障救助资金”；150万元用于培训教育。按照目前拟订的计划，广东省各市、县（市、区）财政对参加新型合作医疗的农民补助每年将不低于人均10元，并纳入县、乡（镇）两级政府工作目标进行管理。
〖-ZW/正文〗
