〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在国家宗教事务局考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好新时期宗教工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基充分肯定了这几年宗教工作取得的成绩，代表国务院向全国宗教工作部门的同志们表示亲切的问候和衷心的感谢。
    朱F基指出，宗教工作是党和政府工作的重要组成部分，在维护稳定，增进团结，推进社会主义现代化建设中发挥着重要作用。
    朱F基说，在长期实践中，我们党形成了一整套正确的宗教工作理论和方针政策。党的十六大进一步明确了宗教工作的指导方针，为我们做好新时期宗教工作指明了方向。他强调，要坚定不移地全面贯彻党的宗教信仰自由政策，大力加强广大信教和不信教群众的团结，把他们的力量凝聚到建设中国特色社会主义的共同目标上来。要依法管理宗教事务，保护合法，制止非法，抵御渗透，打击犯罪。要积极引导宗教与社会主义社会相适应，鼓励和支持宗教界发扬爱国爱教、团结进步、服务社会的优良传统。要坚持独立自主自办的原则，切实加强爱国宗教团体和爱国宗教教职人员队伍的建设，培养爱国爱教的合格人才。要坚持团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，努力提高宗教工作水平，不断增强中华民族的凝聚力。
    朱F基强调，宗教工作部门干部要增强做好新时期宗教工作的责任感和使命感，不断探索宗教工作的新思路、新途径和新举措。朱F基说，做好新时期的宗教工作意义深远、责任重大。在新的一年里，要高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻落实党的十六大精神，努力实践“三个代表”的重要思想，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，与时俱进，开拓创新，努力开创宗教工作新局面。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
