〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新思路谋求新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部对现有保障资源进行优化配置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；联勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周青、特约通讯员吴德报道：南京军区某分部用十六大精神审视保障工作，坚持以新思路求新发展，以新举措求新突破，盘活了联勤资源，走出一条低成本高效益的保障新路。
    为了推动联勤体制改革的深入发展，这个分部在深入学习贯彻十六大精神中，联系报告中的有关重要论述，进一步解放思想，开拓思路，推出了一系列新的举措。他们针对所属医院因编制体制调整而造成保障资源“不均衡”的矛盾，打破编制界限，成立了医疗协作委员会；对分部卫勤系统的人员、设备、技术、信息等保障资源，按科研项目攻关、重点科室发展、遂行大项任务等需要进行统筹使用、优化配置。他们还对运输、军需、油料等保障部门的优势项目，按联勤保障需要进行“整合”，实行集约保障，催生新的保障能力。分部所属某船运大队、汽车营是两支屡立奇功的“保障尖兵”，训练中长期“老死不相往来”。在组织联勤保障改革训练中，分部领导突破常规思维，将两支部队拉在一起合成训练，实现了“遇水可登船、抵岸能登陆”的兼容互换，水陆运输样式的转换速度大大提高。
〖-ZW/正文〗
