〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园沃土育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郑州指挥学校强化思想政治建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/姚闻/宇宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃林姚闻宇宁
    营造氛围打基础
    2001年初，学校党委在制定新年度加强校园思想政治建设的计划前，派出3个调研小组从官兵、教员、学员3个层面就思想状况进行摸底，得知了几件令党委“惊诧”之事：“优秀士兵”郑雪荣业余时间坚持为官兵义务补鞋，却遭到部分同志的非议；学校推行“学术研究一票否决”制，部分教员却认为是在找教员的难堪；某士官队几名学员考试作弊受到处理，领导与其谈话时，有名学员却说：同样是警校两年严格的训练，指挥队毕业后是干部，我们毕业后还是兵，学与不学没什么区别……
    信息反馈到学校党委，“一班人”认真分析后认为，院校学员毕业后均是部队的骨干，抓学员素质培养首要的是打牢他们的思想政治基础。于是，校党委明确提出：要下大力营造具有浓厚校园特色的政治氛围，打牢官兵的思想政治基础。
    树起标杆量短长
    在官兵层面，树郑雪荣为勤俭节约、艰苦朴素的典型，浓厚校园艰苦奋斗的政治氛围。结合学校开展的“季评十佳人物”活动，将郑雪荣作为该季度“十佳人物”的人选。同时学校校园广播还就“郑雪荣现象”展开讨论，引导全校官兵正确认识“市场经济与艰苦奋斗”之间的关系。
    在教员层面，树青年教员温丰涛为爱岗敬业的典型，浓厚教员队伍钻研业务的氛围。就在少数教员对“学术研究一票否决”制议论纷纷时，汽修教研室教员温丰涛却硕果迭出。学校党委组织全校教员对“温丰涛的事迹”进行学习讨论，在教员队伍中树起了“只要肯钻研，就能出成果”的信心。
    在学员层面，树士官队学员高乾明为勤奋好学的典型，浓厚学员队伍刻苦学习的氛围。士官一队学员高乾明半年4门功课考核全部优秀。学校党委树士官学员高乾明为典型，校长许亚非、政委胡家学登台为他披红戴花，激发学员们的学习热情。
    “三招”辟出新天地
    学校专业设置不同，学员思想素质差异较大，解决思想问题该有何良策？院校政治教育没有整块时间，效果怎样保证？学校党委就这些问题发动大家献计献策，最终推出了3个招法。
    第一招：抓住骨干进行重点培训。近年来，他们对全校政工干部进行4次培训。他们还对政工干部在职学习制定了具体措施，每月对政治教育教案进行评比，实施定期展览、评比，奖优罚劣。
    第二招：盯着问题进行集中整顿。他们每月搜集一次官兵思想和教学情况中的问题，及时进行教育和整顿。根据大家反映的“教风、学风和考风”中的问题，学校集中7天时间对违纪违规的人和事进行了批评教育，并对3名考场作弊的学员进行了严肃处理。
    第三招：落实制度进行经常性教育。学校制定出台了《经常性思想工作细则》，充分发挥“三互”小组长和思想骨干的作用，组织他们集体汇报情况，分析问题，及时掌握重点，规范教育的程序和方法，提高了教育质量和效果。
〖-ZW/正文〗
