〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏35万农民告别饮水难
    据新华社银川1月12日电（记者武勇）记者日前从宁夏计划委员会获悉，自治区“人畜饮水一期工程”实施一年来，共解决了宁夏南部山区35.7万人的饮水困难以及氟砷病区10万人口的改水问题。
    宁夏西海固地区，是资源型缺水地区和氟砷病高发区，饮水困难严重影响着当地群众生活。尤其是在长期饮用氟砷超标水的地区，很多群众患有多种疾病。自治区成立以来，历届党委、政府坚持不懈地对这一地区进行扶贫开发，大力解决当地群众的饮水困难。到2002年初，这一地区已有100多万人告别了饮水难。但是，由于资金投入不足，宁夏南部山区仍有97万人饮水困难。
    2002年，按照国家的总体部署，宁夏将解决全区农村人畜饮水工程分为两期实施，投资1.88亿元的一期人畜饮水解困和氟砷病区人口的改水项目2002年完成，共解决了35.7万人的饮水困难，有7900多户村民用上了自来水；解决了10万氟砷病区人口的改水问题。
    国内首台燃料电池汽车问世
    新华社上海1月12日电（记者刘军）一辆名叫“超越一号”的未来汽车，11日在同济大学的校园中平稳行驶，它装着“绿色心脏”，以氢为燃料，排出纯净水，不会产生任何污染环境的废气。
    电动汽车是国家科技部“十五”期间12个重大科技专项之一，而在整个电动汽车专项中，燃料电池轿车项目意义最为重要，被世界公认为是汽车的一次全新革命。2001年底，燃料电池轿车项目落户上海后，由上海汽车集团、同济大学等10多家企业、高校、科研机构联合组成项目组，并成立燃料电池动力系统公司，进行项目攻关。
    燃料电池汽车项目组负责人万钢教授介绍说，项目组的第一年计划圆满完成，“超越一号”已经通过科技部重大专项年度评审，各项性能指标都达到了要求。按预定时间表，燃料电池汽车将出现在2008年北京奥运会和2010年上海世博会上。他强调，燃料电池汽车的开发，对利用清洁能源、改善城市环境，促进汽车产业升级都具有十分重要的意义。
    我国出境游市场稳步发展
    新华社北京1月12日电（记者孙玉波）近年来，我国出境旅游呈现出有计划稳步发展的态势。
    1989年，我国还没有公民出国旅游的概念。1990年10月，国家旅游局发布施行了《关于组织我国公民赴东南亚三国旅游的暂行管理办法》，规定由海外亲友付费、担保，允许我国公民赴新加坡、马来西亚、泰国探亲旅游。1992年7月，又批准增加菲律宾为探亲旅游目的地国家。
    1997年，由国家旅游局与公安部共同制定并经国务院批准的《中国公民出国旅游管理暂行办法》发布实施，中国公民自费出国旅游从此正式开始。近年来，我国出境旅游一直是有计划有组织地稳步发展，到2001年，中国公民出境旅游人数达到1213.21万人次，成为世界上发展最快的新兴客源输出地。我国出境旅游市场的形成，大大提高了我国旅游业的国际地位乃至整个国家的地位。2002年，出境旅游继续保持增长，1至11月份，我国公民出境旅游15445万人次，比去年全年增长27.2％。 为确保蓄水、发电、通航目标的顺利实现，葛洲坝集团公司职工加紧进行三峡工程三期碾压混凝土围堰施工，并以每天1.5万立方米以上的浇筑量不断刷新世界纪录。图为1月12日，几名技术人员正在安装一台大型混凝土浇筑机械。新华社记者杜华举摄
〖-ZW/正文〗
