〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国竞走：期待脚下再“生辉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国竞走：期待脚下再“生辉”
    岁末年关，向来被视作中国田径“重头戏”的竞走运动，在赛场之外做出了一系列引人瞩目的表演。2002年12月26日，国家体育总局田管中心召开新闻通气会，推出了国家竞走队3人教练班子，从而使始于11月底的“教练竞聘戏”落下帷幕。30日，田管中心向全国各地的优秀运动员发出调令，“调兵遣将戏”紧锣密鼓地登台。本月10日，新的国字号竞走队在八一体工大队训练基地集结完毕，“系统集训戏”将随之启幕。
    中国竞走在赛场外这一环扣一环的动作，说到底，是为日后能在国际赛场上有新的精彩表演而练功。关注中国田径事业的人们，都在期待着竞走运动员脚下继续“生辉”，为国再立新功。
    现状――队伍新老交替
    长期以来，竞走担当着中国田径“扛大梁”的重任。悉尼奥运会田径赛场上一共产生了46枚金牌，中国队得到的唯一一枚金牌是女子20公里竞走。在曼谷亚运会上，中国队也是靠着男子50公里竞走“计划外”摘金，才以一枚金牌的优势在田径赛场上战胜了日本队。正因为有着这些“单枪匹马闯天下”的不俗表现，有人将竞走戏称为中国田径的“救驾项目”。
    在全国九运会结束后，竞走和许多运动项目一样进入了一个调整期，一批年龄偏大的运动员淡出了江湖，选拔和培养新人成为各运动队普遍面临的头等大事。为了保持中国竞走运动已有的优势并大力开发其潜在的能量，田管中心决定利用这一调整期组建一支新的国家竞走集训队。这与以前在大赛临近前仓促成立国家队的做法截然不同。业内人士认为，此举对缩短调整周期有着积极的影响，既有利于中国竞走运动保持训练的连贯性，又能够促进创新与发展。
    原八一队教练、竞聘胜出后担任男子20公里竞走主帅的邢富国，日前在接受记者采访时称，新的国家竞走集训队包括女子20公里25人，男子20公里16人和男子50公里15人。这些队员中虽然也有一些已经取得过较好成绩的老运动员，但总体上看新面孔居多，其中不少是直接从全国各地的业余体校中挑选而来的。他透露说，原八一队的3名女选手何丹、陈娇和李莉已悉数入选国家竞走集训队试训，而她们3人也都是不久前刚刚从地方体校进入八一队的。
    看来，新组建的国家竞走队将处于一种新老交替、以老带新、新人为主的局面。
    展望――教练志向高远
    从运动规律的角度讲，新老交替的局面显然不利于出成绩。尽管如此，国家竞走队3名新任教练却仍然对他们的执教前景充满了信心。
    “兵熊熊一个，将熊熊一窝”。田管中心此次一改以往的聘任制，而是首次采取了竞聘上岗的做法，目的就在于通过激烈竞争，为国家队选出真正有能力、有水平的教头。全国各地的7名优秀教练员经过初选入围最后的竞聘阶段。后经个人演讲、专家考评等层层考核，辽宁队的王春堂、八一队的邢富国和河北队的翟万波脱颖而出，组成了“三架马车”式的教练班子，分别执掌女子20公里、男子20公里和男子50公里组的教鞭。
    在田管中心举行的通气会上，王春堂等3
    人接过鲜红的聘书后均发表了慷慨激昂的就职演说。虽然他们3人各有所长、各负其责，但立的“军令状”却有相同之处，那就是要迅速组建队伍、使训练尽快步入正轨，争取在今年8
    月巴黎世锦赛上能有较好的表现，力争在2004年雅典奥运会上能摘得奖牌。
    3位主教练的目标并不局限于此。尽管他们手中的聘书期限写的是“2004年12月26日”，但3人都已把眼光瞄向了2008年北京奥运会，表示要为中国竞走在这一届奥运会上有上佳表现而打牢基础。邢富国教练对记者说：“2008年奥运会我们在本土作战，占据天时地利人和的优势，当然要争取优异的成绩！”这说出了教练们的肺腑之言。据悉，田管中心也已表态，如果这3位教练能在任期内出色地完成任务，将与他们续约至2008年奥运会。
    5 追求――金牌干干净净
    中国竞走曾经取得过辉煌的战绩，但也留下过无尽的遗憾。比如，在过去几年的一系列世界大赛上，中国竞走运动员曾多次因“技术犯规”而痛失即将到手的奖牌，令人扼腕叹息。
    中国队员为何频频被罚下赛场？邢富国教练认为主要有两个原因，一是中国竞走运动前些年技术要求标准不一，各地训练风格也不同，导致一些运动员养成了痼癖动作。另外，由于中国队员身材矮小、在比赛中步频快，容易给裁判造成“小跑”的印象。他告诉记者，新的国家队将高度重视队员的规范技术动作，3名教练在分工的基础上将相互弥补、定期碰头，并与专家小组、科研小组等联手坚持为3支队伍进行“技术会诊”，确保中国运动员今后少吃“技术犯规”的亏。
    除了技术问题，中国竞走今后还将严阵以待的另一个问题便是反兴奋剂。国际田联官员曾将服用兴奋剂的运动员形象地称作“田径场上的小偷”。反兴奋剂是奥林匹克精神的要求，也是中国体育界长期坚持不懈的目标。据介绍，在此次竞走教练竞聘过程中，田管中心特意将兴奋剂问题作为一个重要的内容来考核每位竞聘者。已获聘的3名主教练，都表示要珍惜荣誉、珍视形象，在今后的训练与比赛中与兴奋剂进行坚决的斗争。用田管中心一位负责人的话说，中国竞走队将保证所赢得的每一块金牌都是“清清白白、干干净净”的。
    本报记者刘万平 图为我国选手在去年的亚运会女子20公里竞走比赛中夺魁的情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
