〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成“保六争四”的既定目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区女排向联赛季军冲刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成“保六争四”的既定目标
    南京军区女排向联赛季军冲刺
    本报天津1月12日电记者柴华报道：什么叫做虽败犹荣？今天下午在2003年全国女排联赛第二场半决赛中，南京军区女排用她们的表现对这四个字进行了很好的诠释。尽管客场0∶3惜败于实力高出一筹的天津队，但她们以每球必争的顽强作风为观众们上演了一场精彩的比赛。
    虽然赛前人们普遍看好取得循环赛第一名的天津队，但南京军区女排的姑娘们决不会把胜利拱手相让。因为已经完成联赛前制定的“保六争四”的目标，南京军区女排队员们的心态比较放松，一开局就拼得很凶，给对方制造了不少麻烦，比分一直紧咬不放，尤其是5号刘晓佳2号位强攻屡屡得手，根本看不出赛前几小时她还因发烧打点滴。从20平追到24平，因一次判断失误让对手以26∶24艰难拿下第一局。第二局南京军区女排队员因对裁判的判罚有些不满，打得比较急躁，虽然拦网发挥出色，还是以20∶25败下阵来。第三局打得尤为激烈，双方频频打成平手。终因对手技高一筹，南京军区女排以23∶25结束了此次天津之旅。
    18日，南京军区女排将在大连同排坛老牌劲旅辽宁队争夺联赛第三名。而冠军将于25日在八一队和天津队之间产生。
〖-ZW/正文〗
