〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首张面向农业的元素“地图”问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为农业生产规划？农产品品质及环境问题提供科学依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章苒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首张面向农业的元素“地图”问世
    为农业生产规划、农产品品质及环境问题提供科学依据
    据新华社杭州1月12日电（记者章苒）国土资源部12日在此间宣布，我国最早进行省级农业地质环境调查的浙江省，已经绘制出了第一张农业地球化学元素分布“地图”。这份元素“地图”将成为中国今后农业生产规划的重要科学依据。
    国土资源部副部长寿嘉华介绍说，我国正在55万平方公里的土地上进行农业地质环境调查。这项被称作“土地基因普查”的研究工作始于1999年，目的是全面了解50多种化学元素及化合物在地球表层存在状态，并据此绘制农业地球化学元素分布图。
    浙江省计划在2004年之前，在占这个省三分一面积的3.6万平方公里土地上完成首次农业地质环境调查。浙江省在1996年开始进行的小范围研究的基础上，1999年正式组建了由23个野外作业组和3个质量检查组组成的区域地球化学采样队伍。据了解，这是我国历史上第一份面向农业的元素“地图”。
    由这份元素图提供的数据，对一些重金属的污染和毒害性元素的明显积累趋势发出预警。元素图还首次利用元素资料圈定了浙江省土壤质量良好的6个区域。目前杭州市已经投资5亿元在地图上标出的“绿色地带”建立了这个省唯一的农业高科技示范园区。
    52种化学元素在土壤中的分布和含量是农作物生长决定性因素。但几千年来，农民在田里种什么，靠的是祖传经验，没有科学的依据。这份元素图第一次系统地查明了浙江北部地区地球化学背景和地球化学特征，为农业生产规划，农产品品质研究和农业环境问题提供了最新资料和科学依据。
    这项农业地质环境调查是我国有史以来规模最大、投入最多的区域性调查。浙江省的试点工作完成后，我国将在全国范围内进行“土地基因普查”，并绘制出全国的元素“地图”。
    我国将在这项调查的基础上，建立“绿色农产品产地技术标准”、“绿色农产品产地环境认证制度”和“绿色农产品产地环境监测制度”等一系列农产品生产规范。
〖-ZW/正文〗
