〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国假日办要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展旅游安全大检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国假日办在近日有关通知中要求，各地要对轮渡、缆车、雪橇等游客运载工具，对滑雪、冬泳、攀岩、蹦极、探险等容易发生安全事故的旅游项目和大型游艺机、滑雪滑冰器械等装备，对容易发生火灾、食物中毒及群死群伤事故的大众娱乐场所、餐馆摊点、烟花爆竹施放区等设施和场所，进行重点检查，切实排除各种安全隐患。春节黄金周期间的各种集会、庆祝活动，要坚持谁主办谁负责安全的原则。
    旅游行车一直是黄金周中旅游安全事故的主体。通知要求，各地要集中进行一次旅游客运专项检查，重点查处“黑车”从事旅游客运的行为，及带“病”运营、超载运营等行为。旅游接待用车要在技术性能检查合格的基础上发给专门车证，社会闲散车辆和农用车辆一律不准接待旅游团，同时要抓好驾驶员的安全教育，在危险路段要设立警示牌等，必要时采取一些非常规措施，确保旅游行车安全。
    通知还要求，各级假日旅游协调机构要立即组织当地旅游、工商、公安、物价、外汇管理、质量技术监督等部门，对旅游市场进行一次全面检查。
〖-ZW/正文〗
