〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30万捐款援建科技园等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰州市民兵――30万捐款援建科技园
    本报讯毛爱红、黄朱清报道：元旦前夕，由江苏省泰州市广大民兵捐款30余万元建成的蒋垛镇农民科技园投入使用。这是该市民兵积极响应泰州军分区号召，深入开展扶贫帮困活动以来，为驻地群众办成的又一件具体事。
    某预备役团官兵――为贫困军烈属献爱心
    本报讯何寿年、黄浩报道：新年伊始，天津某预备役团官兵积极投身“扶贫济困送温暖”活动中，纷纷向驻地贫困群众和军烈属捐款捐物，表达人民子弟兵的一片深情，截至目前已捐款数千元。
    武清区民兵王家仲――获杰出青年农民殊荣
    本报讯陈波、李庆祥报道：天津市武清区青年民兵王家仲，凭借其在无公害产销领域所取得的成绩，当选第七届中国杰出青年农民。他带领民兵大力发展无公害蔬菜生产，销售区覆盖京津100多家超市，日销售蔬菜3万余公斤。
    民兵连长谢传根――封山育林15载受表彰
    本报讯闵增洪、罗先武报道：元旦前夕，陕西省安康军分区召开表彰大会，授予民兵连长谢传根“封山育林先进模范”称号。谢传根1987年退伍后带领民兵绿化荒山数百亩，植树近30万株，连续15年受到表彰。
〖-ZW/正文〗
