〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中共中央政治局常委会召开会议，专门听取了有关部门关于解决困难群众生产生活问题的情况汇报，并对进一步做好这项工作进行了研究部署。会议要求，各级领导干部一定要牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，进一步采取有效措施，切实帮助困难群众解决突出问题。党中央的号召，赋予各级领导干部不容推卸的责任，促使扶贫济困送温暖成为寒冬里的一股热潮。
    送温暖，不能因为年年都在做就可将其置于平常。我们党所做的一切最终都是为了广大人民的根本利益，只要人民群众有困难，有需求，就应当全心全意千方百计地解决和满足。改革开放以来特别是近10多年，我国社会主义现代化事业蓬勃发展，人民生活水平总体上逐步提高。但群众生产生活中也还有不少问题需要解决。城市下岗职工、困难企业职工和低收入群体的生活还比较困难，一些贫困地区由于发展受限，部分群众生活还比较艰苦，自然灾害、部分农产品价格下降，使得一些农民生产生活受到影响。对于这样的困难群体，无论党和政府，还是党员干部及普通群众，都有责任和义务帮助他们，给他们送去生产所需、生活所需、精神所需，让他们真切地感受和享受到社会主义大家庭的温暖。
    随着送温暖行动的逐年深入，近来也出现了不少变化，有的地区已不仅仅局限于给困难群众送去粮食、衣被等生活所需，而且更注重送政策、送知识、送技术、送法律、送生产开发资金等。这是值得提倡的。它可以培植和激活贫困地区和家庭的自身“造血”功能，是根本之计，长久之计。还有一些地区将送温暖活动经常化、制度化，不只局限在天寒地冻、逢年过节之时，而是见困难就帮，有急需就上，建立起贫困救助、医疗保障和帮困助学等机制。这无疑也是值得倡导的。
    送温暖的过程，也是了解群众的心声、体察群众疾苦的过程。看看群众的生活，想想自己的待遇，应该感到在生活上已知足，在工作上有亏欠。一些同志去了艰苦地区或访贫问苦归来后感慨万千，觉得这是对自己灵魂的一次净化，一次洗礼，甚至感到完全不应该为一点权力、一点名誉、一点蝇头小利争来争去。应该说这是好事，是在与困难群众的接触中受到了教育。我们每个给困难群众送温暖的同志都应该在这方面留点心，和他们比比吃，比比穿，比比住，比比用，比比一切享受。这样一比，当我们面对奢华、面对浪费的时候，就会有戒心、有愧意，就会更多地想着如何勤奋工作，艰苦奋斗，不负民望。
    温暖是一种力量，它能密切党和人民群众的血肉联系；它能凝聚民心、调动一切积极因素。
    党的十六大报告明确指出，我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。群众是我们的衣食父母，群众是创造世界的主人。关心每个困难群众就是关心我们自己，解决每个群众的困难都是我们应尽的职责。判断一名党员特别是领导干部是否够格，一个重要尺度就是看他是否始终心里装着人民群众，是否始终保持着同人民群众的血肉联系。让我们戒除奢华，保持谨慎，为群众多办扎扎实实的事情，给他们送去实实在在的温暖，真正把“三个代表”重要思想落实在行动上。
〖-ZW/正文〗
