〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是指有才识学问且德才兼备的人。据考证，“人才”的概念最早出于夏朝，“人才”一词于公元前594年开始使用，此后“人才”之论源源不断。
    历史上关于识才、求贤、用人的佳话美谈更是俯拾即是：周文王礼贤下士，发现和重用年已八旬的姜太公，“周公吐哺，天下归心”，终于成就大业；刘备三顾茅庐恭请诸葛亮为军师得以三分天下，孙权力排众议拜陆逊为大都督才有火烧连营七百里大败刘备保全吴国；汉高祖重用张良、萧何、韩信，所以取得天下；李世民不弃旧臣重用魏征，且“见人之才，若己有之”，方换来贞观之治。诸如此类，不胜枚举。世人虽耳熟能详，然始终为人津津乐道，就在于古往今来那些识才、求贤、用人的佳话，既难能可贵，又颇具借鉴意义。
    对人才的认识，古今有许多相通之处。我们党的事业兴旺发达，不断创造新的辉煌，关键在于我们党的领导人善于举贤荐能，使我们党有了一大批优秀的人才。
    党的十六大报告强调，要“营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围”，“打破选人用人中论资排辈的观念和做法”，“积极营造各方面优秀人才脱颖而出的良好环境”，“努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，把优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来”。然而，要想吸引住人才并充分发挥其作用，各级领导必须有求才的渴望、识才的慧眼、荐才的无私、容才的雅量、锻才的魄力、护才的真诚、让才的大度。“荐贤，智也；让贤，仁也；引贤，义也。”若如此实践则谓之“荐贤贤于贤”。党的各级高级领导干部尤其要具有较高的用才艺术，“任人之长，不强其短；任人之工，不强其拙”（《晏子春秋・内篇》，尽可能形成“聋者左右使唤、哑者送递密信、跛者守放炮座、瞽者伏地听远”的人尽其才的局面。今天我们选人用人，则必须严格按照《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的原则、程序和基本条件，全面考察人才的德、能、勤、绩、廉，确保人才能够脱颖而出。与此同时，人才也必须注重谦虚谨慎、戒骄戒躁，正直而不固执，忠言而不逆耳，有特长而不特殊，是专家而不专横，成学者而不成学霸，有傲骨而没有傲气，努力使自己真正实现德才兼备。若如此，必将会出现人才成长与党的事业同盛共兴的大好局面。
〖-ZW/正文〗
