〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新孕育精彩华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大西京医院一年发表千余篇优秀论文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月10日电特约通讯员郑红蔓、特约记者王坤报道：在刚刚结束的2002年度中国科技论文统计中，第四军医大学西京医院以1101篇的优异成绩，连续两年在全国同类医疗机构中获得冠军。
    近年来，这个医院实施科技创新计划，优化重组学科，对资源重新进行合理配置，形成了一批全军专科研究所、全军专科中心。同时，该院还推出了一系列创新激励机制，先后设立了留学人员科研启动基金、科学研究基金、科技创新基金等，每年投资支持科技人员进行创新研究；启动“金桥工程”，对优秀中青年学科带头人，分别给予每人10万元资助，激励优秀中青年人才脱颖而出，并把科技论文发表的数量和质量，与学科评优、学科带头人任免、导师遴选、科技人员晋职挂钩，鼓励科技人员多发论文、多出成果。
    该院还组织医教人员瞄准重大科研课题进行跨学科专业的联合攻关，取得一系列创新性成果。据统计，近年来该院获国家攻关课题、国家杰出人才基金等研究课题127项，获国家科技进步三等奖以上成果10余项。
〖-ZW/正文〗
