〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆撒兵三千里战风斗雪六昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防部队爬冰卧雪砺精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午8点30分，首长机关和所属部队分别从不同地域乘车向茫茫雪原挺进。突然接到命令，部队由乘车机动改为徒步行军。官兵们迅速穿戴好雪地伪装服和防雪护腿。哈气成霜，滴水成冰，裸露在外面的皮肤就像被刀割一样疼痛。行军不到5分钟，官兵们的棉帽上就挂了厚厚的一层白霜，眉毛也变白了，脸上的汗水冻结在腮边，发梢上也结起了串串冰花。部队到达宿营地，12顶高寒地区军用帐篷在雪地里齐刷刷地“冒”了出来。保障分队忙着发电送电，指挥部迅速架设卫星天线，向上级传发电报。炊事人员带着冰凿和水桶到河边破冰取水做饭。笔者看到，有的官兵用白色的编织袋装上积雪，堆起了一个个能容纳2至3人的小雪屋，钻进羊皮帆布睡袋在雪屋宿营。此时，雪屋内温度为零下7摄氏度，屋外为零下39摄氏度。
    坐在指挥车上的司令部作训科王吉顺科长立即拿出笔记本电脑，熟练地与卫星导航定位仪进行了连接，电脑屏幕上很快出现了军用地图和部队方位，拉练部队又重新调整前进方向，向集结地域挺进。
    此次拉练，官兵们住帐篷、睡雪洞、爬雪山、越丛林，圆满地完成了滑雪、构筑雪屋、机动行军、潜伏作战等课目的训练，为冬季严寒条件下野营训练积累了经验。
〖-ZW/正文〗
