〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园掀起了“龙旋风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强身健体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园掀起了“龙旋风”
    ■胡宇宗兆盾
    室外，冰天雪地，寒风凛凛；室内，拳来脚往，龙腾虎跃。1月5日，北京市跆拳道协会暨装甲兵工程学院黑带升段大会在学院体育馆隆重召开。
    大会严格按照国际跆拳道协会标准程序执行，北京市跆协秘书长徐芳和前国家队教练李青龙担任大会主考。此次考试，学院共有17名学员参加黑带升段，是北京地区一次性升段选手最多的单位。
    跆拳道作为一项国际性体育运动项目，具有深厚的东方文化特色和独特的时尚魅力，一直深受世界体坛关注。其选手分为白带、黄带、蓝带、红带等十个级别，以黑带为最高级，其中黑带又分九段。目前，我国跆拳道国家队队员均为黑带一段。
    近年来，装甲兵工程学院把在学员中普及推广跆拳道运动和强健军人体魄紧密结合，使这一运动在学院得到迅速发展。
    毕业于北体大武术系、前国家跆拳道队队员林乐海，第一次在学院示范表演时，他那漂亮的凌空后旋、干净利索的边腿旋风踢，一下子镇住了所有学员。但是，真正的训练开始后，学员们才体会到“台上一分钟，台下十年功”的真正含义。一堂训练课下来，不少学员抚着紫青的肌肉，揉着酸疼的韧带，真想就此不练了，但训练时间一到，大家还是准时地来到训练场。跆拳道的迷人之处就在于“苦”，正是用这种近乎残酷的方式训练着学员们“坚韧”、“坚忍”的品性。
    随着训练水平的不断提高，训练人员的不断增多，跆拳道在学院掀起了一股“龙旋风”。为扶持发展这项运动，院里提供了专用的比赛垫等器材，体育教研室还专门开设了跆拳道选修课，把跆拳道与体能训练有机地结合起来，在行为规范、道德修养等方面促进了学员们全面素质的提高。
    2001年夏天，美国西点军校校长克里斯曼中将一行来学院参观，学院有关领导首次安排了跆拳道表演。
    表演那天，清一色的素白道服，20人的跆拳道表演队士气高昂、喊杀阵阵，精彩的旋风踢、凌厉的飞腿，让人目不暇接、眼花缭乱，也引起了参观团的浓厚兴趣，
    一个大块头美军军官走进道场， 捡起一块队员们击碎的厚木板仔细看了看，由衷地举起了大拇指：“中国军人，OK！”
    随着学员们训练水平的提高，跆拳道表演队已成为学院的特色窗口。2002年学院运动会上，由林乐海教员独创并带领跆拳道队表演的“什锦功夫”，赢得了台下数千名师生热烈的掌声。
    这是将跆拳道、倒功、太极拳、格斗术等体育项目融合到一起而形成的一种表演项目。动如疾风、静如止水的精彩表演，让全院官兵耳目一新。
    2002年12月30日，“天剑之光”文艺晚会在北京保利剧院隆重举行。台上，是由林乐海教员率领的装甲兵工程学院跆拳道表演队，品势太极拳劲腿猛，凌空侧倒干净利落，空击踢靶杀声震天，搏击对打动人心魄……精彩的表演征服了台下的观众，也让后台的明星大腕们心悦诚服，就连手持话筒的著名主持人倪萍也带头鼓起掌来。
    3年来，学院先后培训跆拳道选手近千人，在迎接西点军校考察团、东盟23国外交使节参观团、国防大学军事研讨班等表演活动中，都取得了圆满成功，成为学院一道亮丽的风景线，成为了扩大学院影响的一块文化招牌。
〖-ZW/正文〗
