〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支新型团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某总站贯彻十六大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，渤海湾畔某山头测控点寒风凛冽。正在执行测控任务的某试验区官兵却忙得热火朝天。记者看到，正专心操纵设备的一级士官赵金生的身边，整齐地摆放着刊登有十六大报告内容的《解放军报》和几本自学教材，一种浓浓的学习氛围顿时扑面而来。
    我们的话题就从学习开始，赵金生从身边的这套设备讲起了他学习的事。以前，该设备很容易发生故障，生产厂家和上级多次派技术人员来修理，都没有彻底修复。3个月前，小赵调到站点后，自个儿捣鼓起来，一根线路一根线路地仔细排查，利用10天时间排除了故障，总站为此专门给他记三等功一次。在小赵的学习十六大精神体会中，他写道：入伍时自己只有初中文化，是参加团里举办的海军职工大学教育提高了自己的科技素质，使自己成为这方面的小专家。
    前不久，上级转发该总站《关于建设学习科技型团队的决定》，内容涵盖了军事训练、科研试验、学术交流等十个方面内容。一个团级单位花这么多精力用于学习，会不会影响部队的中心工作？这是曾让总站党委一直感到困惑的问题。
    两年前，总站与附近的海军职工大学联合开办了与靶场测控专业联系紧密的机电一体化大专班。赵金生参加总站高中文化补习班学习后，也成为大专班的一员。同期考入大专班的还有其他52名士官，他们在圆大学梦的同时，也成为总站测控战位上的一支骨干力量。虽然办班牵扯了不少精力，但去年总站20台（套）大型测控设备进入靶场后，这些士官边学习边实践，出色完成了新型武器试验前的设备校飞联试任务，总站的试验能力大大增强了。
    总站党委从实践和理论两个方面得出结论，建设一支新型部队，是靶场承担使命任务的迫切需要，可以大大提高靶场的综合试验能力，培养和造就一批高素质的人才群体，活跃和丰富军营文化生活，也代表了广大官兵最根本的利益。“江泽民同志在十六大报告中深刻指出，形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。我感到当初做出建设学习科技型团队的决定，是符合与时俱进的思想的。学习了十六大报告，我们的信心大大增强。”总站政委方柱生高兴地对记者说。
    以人为本，科技强军，需要不断创新学习手段，努力营造学习氛围。从有限的经费中拿出一部分，建造集科研、教学、培训于一体的科研试验中心，是该总站采取的重要举措。在新落成的试验中心大楼，记者正赶上高级工程师曲新乐“便携式洗印机”的课题取得突破性进展，这套设备对于经常在野外搞试验的测控部队来说，是个大喜讯。几名技术干部正聚精会神，潜心于科研攻关或新装备多媒体教学软件的开发。“科研试验中心的建成，为我们科研攻关提供了极大的便利，也引来了人才，增强了我们的科研后备力量。我们就在这里通过局域网及时地了解、学习了十六大精神。报告中提到的‘尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造’，使我们科技人员备受鼓舞，现在，大家的干劲更足了。”一名科技干部深有感触地说。
    “我们总站测控设备科技含量高，新型武器试验航区扩大，任务更加艰巨。这就要求我们在总站开展全员学习高科技知识，以适应世界军事变革的趋势。”总站主任李红堂一语中的。
    毛敬雄本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
