〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团装备处处长杨宏斌的成长经历耐人寻味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成就大业始于干好本职工作有所作为需要良好成才环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐守伦、特约通讯员王前生报道：品读一封信，人人受启发。连日来，南京军区“科技英才”、某导弹团装备处处长杨宏斌致全团大学生干部的一封公开信，在全团上下引起强烈反响。携笔从戎的学子们从中悟出“真经”：成就大业，要从干好本职工作开始；团党委从中得到启示：践行“三个代表”重要思想，要为从军学子的成长营造更好的环境。
    杨宏斌1985年从地方考入军校，毕业后被分配到基层单位，在排长岗位一干就是7年。他要求进机关，却被认为“锻炼不够”而未能如愿；提出报考研究生，因种种原因未获批准；又因顶撞领导等原因，被评为“表现一般”，无法得到提升。后来，团党委认识到了人才使用上的问题，杨宏斌也逐渐克服了“不适应症”，找到了自己的“用武之地”，如今已成为军区首届“学习成才标兵”和“科技英才”，4次荣立三等功。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想的日子里，杨宏斌联系团里一些大学生干部存在“不适应”的实际，用自己的亲自经历写了一封情真意切的公开信。在信中，他剖析了自己“走麦城”的原因，感到知识只有通过实践锻炼才能转化为能力。他认为，干好平凡小事是打牢自身素质的基础。杨宏斌还结合自己的经历，梳理归纳了旨在帮助大学生干部迈好军营第一步的20个“怎么办”。如“被别人看不惯怎么办”、“不愿干小事怎么办”、“自己的意见与领导不一致怎么办”等等，针对性都很强。
    这封信被团党委转发后，震撼了从军学子的心灵。团党委也从杨宏斌的公开信中受到启发，全面反思团队在人才培养、使用中存在的问题，制定了一系列人才培养使用的新措施。
〖-ZW/正文〗
