〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部把学习贯彻十六大精神落实到履行根本职能上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细化实战标准科学固强补弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；贯彻十六大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯飞、记者杜献洲报道：北京军区某分部把学习贯彻十六大精神的落足点放到履行根本职能上，紧紧围绕“打赢”细化实战标准，创建了一套联勤保障能力评估机制，在揭短中固强补弱，联勤保障能力明显提高。
    在深入学习贯彻十六大精神中，这个分部围绕“打赢”找差距，把细化实战标准作为提升联勤保障能力的突破口。他们邀请专家在深入部队调查论证的基础上，把实战标准分成基本保障能力、应急保障能力和专业保障能力3个方面，并细化成70多项内容，综合运用定量测算、定性分析、统分结合、部队验证、专家审定等方法进行评估，形成一套科学的评估体系。
    这套评估系统投入运行后，他们就立即针对查出的20多个问题展开强化训练。针对自身防护能力弱的问题，他们把防侦察、抗打击能力作为基础建设，多法并举，提高防护能力；针对保障人员与保障专业不配套问题，他们下大力提高后勤官兵综合素质，靠一专多能弥补；针对装备老、使用效率低的问题，他们通过科技练兵提升老装备的科技含量。
    有了详细的实战标准，分部严格按要求练兵。他们将所属医院远程医疗系统与全军5家大医院联网，与百余名军内外专家建立会诊联系，做到不出野战帐篷就能请来名医指导，并研究出一套“军队医院平转战指挥管理系统”，大大提高了野战条件下遂行保障能力。
〖-ZW/正文〗
