〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世界和平奠基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国进行国际人道主义扫雷援助活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/米和平/涂学能/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；扫雷工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年12月31日，中国首次援外指导扫雷的14名专家圆满完成在厄立特里亚的人道主义扫雷培训任务后回到北京。专家组载誉归来，不仅意味着我国的扫雷技术和方法进一步得到了国际社会的肯定，也标志着我国在国际人道主义扫雷援助活动中又迈出了新的步伐。
    扫雷援助中国政府积极响应
    地雷，因其“价廉物美”而被许多国家列为常规防御性武器的首选之一。但由于其易布难排及大量使用，地雷在挡住入侵者脚步的同时，也造成误伤百姓的问题，影响了雷区战后恢复经济和重建家园工作。
    有关资料显示，目前世界上仍有55个国家生产各种地雷，仅杀伤人员地雷就达300多种，年产量1000多万枚。全球有68个国家埋有近1亿枚地雷及其它爆炸物，每年约有26000人因触雷而伤亡。雷患，这一世界性问题，已越来越受到国际社会的广泛关注。上个世纪90年代末以来，在世界范围内掀起了一场声势浩大的禁雷、限雷浪潮。
    我国政府历来重视杀伤人员地雷误伤平民的问题，强调处理地雷问题时，应兼顾人道主义关切和主权国家正当防卫需要这两个方面，扫除已部署的杀伤人员地雷是解决杀伤人员地雷威胁平民安全问题的重要组成部分。为此，我国政府在战后扫雷问题上，一贯持认真负责的态度，并做了大量富有成效的工作。
    在消除本国雷害的同时，我国政府还根据联合国《地雷议定书》有关技术合作与援助的要求，在力所能及的范围内，通过向联合国扫雷信托基金捐款和向雷患严重国家赠送扫雷器材等形式，进行国际援助。
    1998年，我国政府向联合国扫雷信托基金捐赠10万美元，用于波黑扫雷行动；1999年和2000年，我国与联合国有关机构合作，在解放军理工大学工程兵工程学院为来自7个雷患国的40多名学员举办了两期国际扫雷培训班。学员们接受了扫雷技术、实施方法和组织作业程序等内容的培训，收到了良好效果。这些学员回国后，已成为所在国的扫雷技术骨干。
    进入新世纪后，我国政府加大了国际人道主义扫雷援助的力度。仅2001年，就向柬埔寨、安哥拉、纳米比亚、莫桑比克、埃塞俄比亚、卢旺达、厄立特里亚等7个雷患严重国家捐赠了大批探、扫雷器材，用于战后扫雷。为拓宽新的援助形式和渠道，2002年，我国政府在为黎巴嫩捐赠扫雷器材的同时，还组织专家赴厄立特里亚进行指导扫雷援助。
    扫雷培训中国专家无私奉献
    经国务院、中央军委批准，2002年9月1日，赴厄立特里亚专家组14名成员从北京启程，经过16个小时的飞行后，抵达厄立特里亚扫雷培训中心。在这里，他们要对60名厄立特里亚扫雷受训学员进行理论教学和模拟扫雷训练。
    厄立特里亚位于非洲东北角，人口约350万。由于它毗邻红海，故又被称为“大海之王”。然而，“大海之王”给中国专家们的“见面礼”却出人意料：当厄方专门派车从百余公里外运来的12桶水摆在专家们面前，大伙正准备放开喉咙痛饮时，厄方翻译却告诉他们，这些水是他们14个人一周的饮用水和日常生活用水。
    尽管赴厄之前，专家组已对那里的艰苦环境作了充分的思想准备，但真正到了目的地，当地气候的恶劣、条件的艰苦还是让大家吃了一惊。由于雨季推迟，白天仍然非常炎热，平均气温都在40摄氏度以上。电力供应时断时续，主副食经常供应不上，饮用水要到首都阿斯马拉购买，往返道路坑坑洼洼，来回要六七个小时，一个月跑下来，专家组新购的丰田越野车就损坏了4副轮胎。
    最令专家组头疼的还不是环境的艰苦。厄方受训学员年龄在18岁至42岁之间，由于连年战乱，他们的文化素质普遍较低，60人中只有27人读过高中，大部分学员只会讲提格雷尼亚语，听不懂英语。这样，一堂课要进行两次翻译，先英语后厄语。来回翻译后，有些表述变了“味”，学员们就很难听懂教员所讲的内容。还有一些学员对扫雷知识几乎是一无所知。为克服这些难题，专家组采取因人施教、重点辅导、电教配合、集中复训等方法，组织理论教学，使厄方学员较好地掌握了扫雷知识，为实施扫雷奠定了扎实基础。
    在改进教学方法的同时，专家组成员始终通过言传身教来影响学员。专家组的工作量很大，每人每天只能睡五六个小时，由于天气炎热，刚到厄立特里亚一周，很多专家就开始烂裆，下身皮肤起泡，又疼又痒，用手一抓便会渗出水来。可没有谁言一声苦，喊一声累，更没有人误一堂课。一位42岁的厄方学员拉着中国教官的手说：“我是战争的亲历者、受害者。我为世界和平与友谊而祈祷，
    也为认识了你们这样的教员而感到自豪！你们是来自东方的和平使者。是你们无私无畏的援助，让我们了解和认识了中国。”
    一分辛勤一分收获。经过两个月的培训，60名学员在所学科目的考核中，都取得良好以上成绩。面对这一丰硕成果，前来验收的厄方官员竖起大拇指对专家们说：“你们的教学OK！OK！”
    示范扫雷中国专家名不虚传
    示范扫雷和指导厄方学员扫雷，是专家组的一项重要任务。专家组的不少成员都在国内参加过云南边境大扫雷，扫雷作业对他们来说本不在话下，但这一次不同，这是第一次在国外进行实地指导扫雷，他们既不熟悉当地的地形地质，又不能与厄方学员直接进行语言交流。
    “我们不仅要完成示范扫雷任务，还要代表中国向厄方学员乃至世界展示我们爱好和平、消除雷患的决心和勇气！我们在雷场的一举一动，只能给五星红旗和八一军旗增辉，决不能抹黑！”专家组的14名成员带着这样的信念踏进雷场。经过一次次惊心动魄的示范作业，中国专家组圆满完成了示范扫雷任务。
    2002年11月1日，专家组按计划转场到厄西南部的塞坝村和阿瑞扎，指导厄受训学员对这两片山地雷场进行现场扫雷。
    也许是受雷害太深，厄方学员不同程度地对雷场存有恐慌心理，而且塞坝村、阿瑞扎两片雷场地形复杂，不明因素多，是厄立特里亚外国非政府扫雷组织公认的难扫地段。专家组全体成员心里都非常清楚：厄方学员虽已经过严格培训，但他们毕竟缺乏实战经验。中国专家代表的是中国，面对雷场，
    稍不留意，付出的不仅是生命的代价，而且是一个大国的国际声誉。因此，必须慎之又慎，确保扫雷行动万无一失。
    一次，在分割雷带时，一名曾参加过厄-埃战争的学员对分给自己的一条边缘雷带自信地说：“我当年曾参加这片雷场的布设，这条边肯定没有布雷。”说完，便准备越过这条雷场到下一个目标区。我专家组组长李智伦凭着自己曾两次参加中越边境大扫雷的经验判定：这种地形是苏式布雷法中的典型雷场，这条边不可能没有地雷。他一边及时制止了这名学员的行动，一边亲自操起探雷器，沿路查过去。不到半小时，一枚防步兵压发雷便握在了李智伦的手上。看着这枚被探出的地雷，厄方学员们吓出了一身冷汗，对中国专家的扫雷经验和技术深表佩服。正是凭着为祖国、为中国军人争光的信念和科学的态度，专家组成员在指导厄方学员扫雷中，先后上百次遇险，但每一次他们都是挺身而出，化险为夷。
    据统计，中国专家示范并指导厄方学员清扫雷区近9万平方米，排除引爆地雷和未爆炸物600余枚，我专家和厄方受训学员无一人伤亡。在我专家组的帮助下，厄方建立起了第一支具备基本扫雷专业知识、掌握实际扫雷技能的人道主义扫雷队伍。
    我专家组丰富的扫雷经验、精湛的扫雷技术、科学的扫雷方法和显著的工作成绩，赢得了厄政府和人民的交口称赞。2002
    年11月27日，厄立特里亚总统伊萨亚斯・阿费沃尔基接见了专家组部分成员，高度评价了我援厄扫雷行动。
    2002年12月27日，我专家组圆满完成在厄立特里亚指导扫雷培训任务，即将踏上回国旅途。当地百姓闻讯后，自发组织狂欢活动，盛情欢送中国专家。教区牧师专程赶来为中国专家祈祷祝福。一些群众流着热泪紧紧拥抱中国专家，请求中国专家组将五星红旗留给他们作为永远的纪念。他们不仅要让五星红旗高高飘扬在已扫雷场，更要让她永远飘扬在厄立特里亚人民的心中！
    项志明米和平特约记者涂学能本报记者姜兴华  精心指导（照片）
    悉心传授（照片）
    200301131105.T0 理论教学（照片）
    排雷考核（照片）
    图为中国专家佩戴的臂章 （本组照片由郭守民、吴强、侯昌贵、肖黎、本报记者姜兴华供）
〖-ZW/正文〗
