〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“求同”到“求异”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院实施创新教育工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“求同”到“求异”
    ---空军第一航空学院实施创新教育工程纪实
    “状元”闹退学的风波
    98级学员小孙入学不到半年，忽然以身体有病为由提出退学，热心的队干部陪他到驻地医院里里外外检查了一遍，却没有发现任何异常。感动之余，小孙道出了事情的原委：他以全县高考总分第一的成绩昂首进入空军一航院，原本准备在军校好好学习成才，可没想到上课所学的内容大多当堂消化，而课余留给学员支配的学习时间又非常少。知识上的“吃不饱”和思想上的紧张压抑使他感到心灰意冷，
    于是想退学来年再考其他院校。
    高考“状元”闹退学的事传遍了全院。学院在派专人调查处理此事后，在全院范围内进行了广泛的调查摸底得出结果：23.4%的学员有
    “吃不饱”的感觉，认为军校“齐步走”式教学难以满足知识需求；46.8%
    的学员认为由于教学观念保守和学习氛围不佳，学习积极性没有调动起来。这个结果引发了关于学院教学改革走向的争论。
    有关“求异”的两种声音
    面对这个结果，有人并不吃惊：十个指头还有长短呢，学员个体的素质能力肯定有差异。实际上很多教员已经在课堂中开始了“异步”教学的探索：对学有余力的学员进行超前一步、加深一层的培养。
    然而对此，学院上下出现了两种声音。第一种声音认为：“求异”
    是一种变相地“开小灶”，一方面加大了尖子学员和落后学员的差距，
    对落后学员来说不公平；另一方面，虽说学员在院学习期间实施全程淘汰，但因此而淘汰得太多，会有损学院形象。军校教育要创新，但要注意照顾平衡和同步。
    第二种声音则认为：未来战争对军事人才提出的要求越来越高，
    军校教育必须适应这样的要求，对教学方式、体系不断进行创新和开拓。从“齐步”到“异步”，实际上就是实施创新教育；因材施教、张扬个性、鼓励冒尖、实施非均衡发展势在必行。对落后的学员固然要帮助，
    但更应该让他们有危机感；如果学员素质不足以胜任今后部队工作，
    就应该本着对部队负责的态度予以果断淘汰。
    从“同”到“异”的观念转变
    面对争论，学院党委果断地在全院范围内开展了创新教育大讨论，全方位总结学院传统教育模式的利弊，探讨创新型人才培训之路。
    全员参与的大讨论持续了几周，各种观念和认识在深入的讨论中逐渐趋向一致：传统教育模式具有“九重九轻”的特点，即重专业，轻基础；
    重科技，轻人文；重智商，轻情商；重统一，轻个性；重书本，轻实践；重课内，轻课外；重灌输，轻主动；重知识，轻方法；重分数，轻能力。
    教员学员的发言引起了学院领导的深思。这几年来，学院教学改革成效明显，但长期以来实行岗位任职和型号教学模式具有很强的惯性作用，学院的办学观念与教学内容体系显得单一和趋同，与培养高素质创新型人才的要求不相适应。主要表现在：视野不宽，局限学院范围想对策较多，站在部队建设全局高度思考问题较少；教学内容和方法体系不够合理，技术含量不高的专业课较多，基础课和新技术课较少；教学管理机制保守，突出育人抓管理的思想不明确，教学氛围缺乏生机和活力。
    观念的确需要变一变了。随后，学院组织全院部系以上领导和专家学者一道分批赴北京、西安、武汉等地的军地院校见习研讨，在取经中转变办学指导思想和教学观念。经过长时间的酝酿，一个注重因材施教培养高素质创新型人才的创新教育工程启动了。
    构建创新教育体系
    该院的创新教育工程在继承传统教育模式优长的同时，摒弃了“齐步走”教育模式的种种弊端，“异步”向前，构建起创新人才培训体系。
    开展模块化教学。学院在科学论证的基础上，将教学内容体系优化为“基础―专业―扩展―研究”4个有机联系的知识模块。在基础模块中开设培养学员创新思维的《大学语文》、《法理学》等课程；专业模块的设置则以新机、新装备为重点，通过抓好特色专业的建设，促进培训层次的提高；扩展模块开设以新材料、新工艺技术为主的课程，力求对专业模块的拓展与深化；研究模块所开课程以交叉、综合学科为主，教员因材施教进行指导，学员有针对性开展科研活动。
    设立“尖子班”。学院每年在应届本科学员中组织身体素质、心理素质和应变能力综合考核，选拔30名左右学有余力的尖子学员，组成尖子实验班。在明确目标范围的前提下，按学员的个体差异，运用新理论、新技术和新教学成果，实施超前一步、加深一层的培养。同时，以尖子班为创新教育实验区，为全院的创新教育提供参考依据。
    创新人才培训体系的构建，调动了学员的学习积极性，提高了学员的综合创新能力。近两年来，学员在全军、空军和驻地举办的各种竞赛活动和创新设计中取得了18项等级奖；学院通过鉴定的70多个教学科研项目80%有学员参与攻关。
    本报特约通讯员赵凌宇
〖-ZW/正文〗
