〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技改变普通人生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2003年国际消费电子产品展上，无线上网产品、智能生活电子产品、“聪明手机”、迷你数字照相机和摄像机等产品出尽了风头并且逐渐大众化，使与会者切实地感受到，高技术不再曲高和寡，而是将真正改变普通人的生活。
    英特尔公司首席执行官贝瑞特预言，在未来“数字化家庭”中，任何消费电子或计算装置，都将能够通过“无缝”方式轻易接入无线局域网络，从而改变人们传输、共享数字化信息的方式。这一点似乎被展会上无线上网产品的火爆所证实。
    目前，美国越来越多的机场、咖啡厅、书店等公共场所正在安装无线上网接入设备，英特尔等公司将在全美范围提供无线因特网接入服务。以后便携电脑使用者只需在电脑里插入无线网卡，就能在任何时间地点高速上网，而企业只要从服务商那里购买一个帐号，就可以实现多台电脑同时无线上网，上网成本将大大降低。
    智能小玩意也是今年消费电子展的重头节目。微软公司总裁比尔・盖茨在今年展会的基调演讲中描绘了这种产品的美好蓝图。他把下一个十年比作“数字化的十年”，认为个人数字设备之间将不是对立关系，它们将在未来十年中集合到一起来满足人们的各种需求，真正实现数字化时代的潜力，让人们过上智能化生活。
    微软此次展示的智能腕表或许能让人过一把智能化生活的瘾。它以无线方式连接因特网和用户的其他个人数字设备，能根据用户每天写在个人电脑上的日程表自动响闹铃，还能告诉用户天气和路况。
    在手机展区，“聪明手机”独领风骚。这种手机不仅能通话，而且具有浏览因特网、收发邮件、编辑文本、播放音乐等功能，在商务人士中很有市场。微软公司2002年底推出用于“聪明手机”的操作系统软件后，不少手机制造商迅速在产品中采用了这一软件。三星此次展示的“口袋电脑式手机”和日立公司展示的“多媒体通信器”都属于这一类型。
    与盖茨等更偏重信息技术的见解有所不同，索尼公司总裁安藤国威预测，宽带网络将使电视技术获得再生，电视而非个人电脑将成为未来宽带因特网娱乐等的核心。专家预计，等离子超薄电视机和液晶电视机将不再是可望而不可及。展会上，不少厂商展示了价格只有2000美元的32英寸等离子超薄电视机。而三星和夏普两家公司都表示它们将推出价格低于1000美元的17英寸或19英寸液晶电视机。
    此外，日本厂商还展出了大量最新开发的迷你数字照相机和摄像机。这些新产品的清晰度多在200至500万像素之间，与目前市场主流产品基本持平，但更加轻巧。卡西欧公司展出的一款200万像素数字照相机，只有名片盒大小，兼具MP3音乐播放器功能。松下展出的DVD数字摄像机只有手掌大小，能将录像内容记录在可反复擦写的DVD盘上。
    展会上高技术产品的日渐大众化和平民化表明，在不久的将来，高技术产品必将在日常生活中得到更广泛的应用，必将大大提高普通人的生活质量。
    [新华社拉斯韦加斯（美国）1月11日电]
    新华社记者张建平图：1月12日，在马来西亚首都吉隆坡的国家科学中心举行的展览会上，由日本本田公司研制开发的智能机器人ASIIO在与小朋友们跳舞。ASIIO是世界上第一个行走与人相似的机器人。 新华社发
〖-ZW/正文〗
