〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞，从新的起点开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某陆航团开训第一天目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起飞，从新的起点开始
    ――南京军区某陆航团开训第一天目击记
    时间：1月3日12点50分。地点：南京军区某陆航团机场。
    地表温度：-5℃，风力5至6级。
    天寒地冻，寒风凛冽。中午12时50分，随着绿色信号弹腾空而起，4架我军新型武装直升机组成的编队，伴着隆隆的轰鸣声跃入蓝天，拉开了新年度开训的序幕。
    塔台上，飞行训练自动化管理系统的屏幕上不断显示出一组组数据；指挥员用对讲机正发出一道道命令。塔台下，由通信车、消防车、救护车等组成的保障分队已各就各位――从开训起，围绕飞行训练的保障分队训练也同时展开。
    正在指挥飞行的该团领导告诉记者，这个团为尽快形成战斗力，他们不断深化科技练兵，改变过去由团统一组训的方法，探索出“滚动式分训”模式，基础课目由大队组训，重点难点课目由团组训；参训人员多时分大队组训，参训人员少时团集中组训；外出执行任务时由团统一组训，缩短了人才成长周期，提前实现了形成战斗力的目标，去年被总部评为军事训练一级单位。新年度开训前，团党委制定了推动部队战斗力整体提高的新举措，从开训之日起新的训练模式正式启动。
    开飞前，记者登上即将升空的直升机，只见起飞前的各项准备工作正在紧张有序地进行，空中机械师正在进行飞行前的各类仪器检查。准备工作就绪，飞行员登上机舱。按照“滚动式分训”模式中的“以新代老”的方法，从航校刚毕业的新飞行员徐益锋坐在正驾驶位置上，坐在副驾驶位置的则是一名老飞行员。徐益锋介绍说，像他这样的新飞行员在新训开飞中占一半以上，今天将进行悬停、起落、暗舱进近着落等课目训练。
    走下机舱，直升机进入临飞状态，马达的轰鸣声震耳欲聋，转动的旋翼气浪袭人。寒风中，地勤人员站立在各自的岗位上注视着塔台，等待着绿色信号弹升起的那一刻。
    记者乘车返回塔台，飞行训练正式开始。一架架战鹰驶出机库飞向停机坪，在停机坪悬停后按塔台命令实施训练。两架故障排除后的直升机也在开飞中试飞，先由机长带飞，接着由4名新飞行员分别驾机单飞，全部获得成功。
    记者在现场看到，配合训练保障的通信、消防、救护、气象等10多个专业，统一按照新的训练模式，在各个训练点上展开作业。跟班训练的团领导告诉记者，马达一响，全员到场。像这样的训练日，该团每年都有200多个。
    下午16时20分，预定飞行课目全部结束。记者从该团飞行训练自动化管理系统平台上看到，今天的训练是新年度训练示范日，系统生成的训练评估结果显示：全团参训率达97％，综合训练成绩为优秀。
    倪敏芝本报记者姜宁
〖-ZW/正文〗
