〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加大防治生物入侵力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延丽/戴劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉1月12日电（记者李延丽、戴劲松）武汉东湖海洋世界的145条食人鱼已于8日下午被全部冻死。这是湖北省渔政部门9日向记者透露的。
    连日来，北京、广州、南宁、西安等发现“食人鱼”的大中城市都正在进行“消灭战”。国家渔政部门近日向各地下达正式文件，要求全国范围内开展清除行动，不让一条食人鱼流入自然水系。
    从四处肆虐的水葫芦，到令人色变的食人鱼，“生物入侵”的话题越来越触及中国人的日常生活，再一次拉紧了公众头脑中的生态弦。
    据不完全统计，目前中国已有松材线虫、美国白蛾、美国斑潜蝇等30多个外来入侵动物种和水葫芦、大米草、紫茎泽兰等90多个外来入侵植物种。
    此间专家称，生物入侵问题的日趋严重，正促使我国政府加大防治力度，切实维护生态安全。像来自北美的松材线虫进入中国后，已经造成3500多万株松树枯死，生态损失巨大。据初步测算，仅林业一项，中国每年因入侵生物造成的损失就达500多亿元。
    在上海，治理水葫芦早在2002年7月就已启动。有关部门计划用3年到5年时间，基本解决黄浦江、苏州河及其他水域的水葫芦危害。
    如今，国家林业局已在全国建立了500多个国家级中心测报点，防范外来有害生物的入侵。有关部门还将加强基础研究和早期预警工作，编制外来有害生物入侵名单，并严格控制新物种的引进，防止发生新的生物入侵。
    随着世界交流的日益频繁，生物入侵已成为世界性生态问题。中国科学院水生生物研究所曹文宣院士说：“生物入侵不是增加了生物多样性，而是一种破坏，如何预防和控制急需世界各国政府的共同努力。”
〖-ZW/正文〗
