〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树良好形象建正规秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队抓基层做表率工作做得实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张跃林、丁振庆报道：“把基层的位置摆好，把为基层的实事办好，把困扰基层的风气治好。”武警河南总队在总队和支队两级党委机关中开展“树良好形象、建正规秩序”活动，下大力端正党委机关抓基层作风。去年下半年以来，这个总队多次出色完成处置突发事件任务，接受上级考核数十项，均取得优良成绩。
    为切实转变机关作风，提高抓基层质量，自去年初起，武警河南总队在总队、支队两级党委机关开展了“树良好形象、建正规秩序”活动。他们把为基层办实事作为衡量和检验领导机关工作成绩的标准，进一步强化“基层至上，士兵第一”的观念，做决策把基层作为出发点和落脚点，调整干部首先选用为基层作出贡献的人，经费物资的投向和力量的使用优先考虑基层。他们通过对工作组活动进行系统规范，下部队数量少了，指导力度大了，工作效益高了。去年以来，总队和支队两级机关不仅为基层办的实事多了，而且每一件实事都让基层官兵满意；对基层干部提升晋职，战士报考警校、入党立功等敏感问题，两级机关以公开求公正，采取得力措施，堵塞不正之风。去年全总队调整提拔团职干部百余人，发展新党员千余名，群众满意率均达95%以上。一年多来，总队抓基层、做表率的工作越做越实，部队建设呈现出协调发展、整体推进、全面提高的良好局面。
〖-ZW/正文〗
