〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚得人才谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何虎/王培生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警工程学院院长何虎政委王培生
    党的十六大报告中指出：“必须尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻”。认真学习十六大精神，加强院校人才队伍建设，是新时期军队院校建设的重要任务。
    以海纳百川之胸怀，招各路英才于麾下。目前，新一轮高科技人才争夺战正在全球范围内展开，谁拥有人才，谁就将在未来竞争中获胜。军队院校必须从战略的高度，打破常规，与时俱进地采取得力措施，制定有效政策，广纳各类人才，并创造良好的环境，用感情、用事业留住人才。我院作为武警部队惟一的工科院校，始终把吸引人才作为院校建设的头等大事，先后制定了《人才发展规划》，启动了“21世纪人才建设工程”等，吸引了一大批军地高校、科研院所的高学历优秀人才，从而增强了学院的实力，提高了学院的知名度。
    加大人才培养力度，缩短知识更新周期。当今科技迅猛发展，日新月异，知识更新的周期越来越短。我们必须顺应时代发展要求和人才自身发展的强烈愿望，加大人才培养、培训力度，提高人才学习新知识、掌握新技能的速度和能力。借助各方力量，拓宽培训途径，科学安排教学科研培训时间，确保教学科研、学习培训两不误。我们在这方面的做法是坚持四个四分之一：1/4搞教育、1/4搞科研、1/4送出培训、1/4在职读研攻博，提高了教职员工的能力水平。
    扬长避短，大胆用才。人才贵在使用，贵在用其所长。必须解放思想，更新用人的观念，摒弃各种陈旧观念和偏见，树立事业至上的观念，讲学历而不惟学历，讲资历而不惟资历，对有专长、学术造诣较高的优秀人才，大胆地用，大胆地压以重担。同时，要科学使用人才，合理配置人才资源，科学组合人才群体，以课题为纽带，以技术为手段，充分发挥人才的最大潜能。对此，我院党委“一班人”的认识是统一的，从1998年开始，就进行了一系列用人制度改革，一大批中青年优秀人才成了学科带头人，得到了上级机关的充分肯定。
    积极储备人才，构建高素质人才库。院校作为人才汇聚的地方，为部队培养储备未来军事斗争需要的高素质人才是义不容辞的责任。我院近年来加大了对武警作战指挥、信息工程、军事通信、军事装备和武警后方勤务等学科门类的高顶新人才的引进力度，为武警部队储备了大量的高素质人才。目前学院已拥有正副教授158名，硕士、博士263名，在军内外有较高知名度的专家教授75名。这些人才为学院实现可持续发展奠定了坚实的基础，提供了强大的后劲。
〖-ZW/正文〗
