〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心理健康作为育人重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员心理疏导的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军/李剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦军李剑
    主持人王志祥语：随着经济的发展，社会竞争的加剧，部队建设现代化程度的提高，军人在社会和军事活动中承受的心理压力越来越大。军校学员如果没有健康的心理，就不能适应现代社会和紧张的军营生活，更经受不住未来高技术战争的严峻考验。因此，掌握和运用心理科学知识，及时调适学员的不健康心理，提高心理健康水平，已经成为军校“育人”的一个重要内容。
    话题背景：2002年初，廊坊陆军导弹学院心理咨询中心正式挂牌，心理疏导成为师生关注的热点。许多学员通过电话咨询、网上答疑等渠道，找到了解决心理问题的钥匙。但也有人担心：心理疏导过热会导致思想政治工作受冷落。到底应该如何摆正心理疏导与思想政治工作的关系？听听学院上下的呼声。
    心病还须心药医
    典型事例：学员小赵性格孤僻，不喜欢参加集体活动，还经常为一些小事与同学闹矛盾，学习也受到影响。队干部多次找他谈心，但效果不佳。经过心理测试，发现他有轻微的心理障碍。经过一段时间的疏导和调适，小赵终于走出了心理阴影，全身心投入学习训练之中。
    杨凤芝（心理学硕士、咨询员）：我通过调查发现，学员在学习、训练、生活中暴露出来的“思想问题”，其实有许多都是心理问题，如果单纯从思想、道德方面找原因，仅仅依靠说服教育，很难取得好的效果。心病还须心药医，学员的心理问题，只有通过心理疏导才能有效地解决。
    李福寿（学员队教导员）：“心理咨询”的效果，让我们看到了心理疏导在“育人”中的重要作用。这也“逼迫”我们要掌握一些心理疏导的知识和方法，并运用到日常工作中去，随时随地为学员解除心理上的“疙瘩”，提高管理教育工作的针对性和有效性。
    思想工作莫放松
    典型事例：一名成绩很好的学员假期返校后突然产生了退学的想法。在咨询过程中咨询员了解到，该学员进入军校并非自愿，而是家长的“安排”，其心理不适的根本原因是觉得上军校不能实现自我价值。咨询员及时把情况反映到学员队，队干部有针对性地对其进行理想信念教育，帮助他端正人生观、价值观，终于使这名学员打消了退学的念头。
    蔡锐（咨询员）：在咨询中我们发现，有些学员把心理疏导当成包治百病的“灵丹妙药”，这种认识很片面。许多思想认识上的问题，如责任意识弱化、奉献思想淡化等，靠心理疏导是解决不了的，根本的还是要通过政治教育提高思想认识，打牢思想基础。
    马宏骄（宣传科长）：心理咨询中心开设以后，我们也发现个别队干部过分夸大心理疏导的作用，放松了经常性思想政治工作。其实，心理疏导与思想工作在内容、方法和目的等方面都有不同之处，相互之间不可替代。思想政治工作是我军的优良传统，在进行心理疏导的过程中，必须确保思想工作不放松、不削弱。
    抓好结合是关键
    典型事例：学院在去年的新学员入学教育中引入了心理健康教育。除热线咨询、网上服务、
    专家讲座外，心理咨询中心专门对队干部进行心理知识培训，传授心理调适的科学方法，使心理疏导贯穿于入学教育的全过程。1个多月来，新学员思想稳定、心情舒畅，
    学习、训练热情很高，往年常见的 “闹退学”的现象基本消失。
    张彦君（政治部副主任）：学员在日常生活中反映出的问题是多种多样的，有的是思想问题，有的是心理问题，思想问题和心理问题又常常交织在一起，需要根据不同情况进行具体分析。
    心理疏导也只有和其它工作结合起来一道去做，才能实现整体综合效益。
    卢胜军（学院政委）：军校学员作为未来军事指挥员，必须具备较高的思想觉悟和良好的心理素质。科学的心理疏导调适与经常性思想工作的有机结合，是新形势下提高学员综合素质的创新之举。我们要多采取“两条腿走路”的办法，让心理疏导和思想教育协调配合，相得益彰。
〖-ZW/正文〗
