〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫步亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四周一片宁静，我走在这茫茫的夜色之中，整个身心已融入大自然的情怀里。此情此景中，我突然想起久别的双亲的目光和他们生前那些令人永世难忘的往事与亲情。
    记得小时候，父母亲工作都很忙。尽管每次回到家里已经很累了，但他们还是一边陪奶奶唠家常，一边看我们表演节目。哥哥的诗朗颂，姐姐的新疆舞，而我最拿手的是模仿孙悟空翻跟头。看我表演时，父母亲总是笑得前仰后合。父亲还开玩笑地问过我：“儿子，你长大后准备怎样孝敬爸爸？”想到他最爱吃奶奶做的白菜粉条炖猪肉，我就认真地回答：“我长大后，天天让爸爸吃白菜粉条炖猪肉。”父亲听后摸着我的头开怀大笑。有几次，全家人难得有机会在一起过中秋节，老老少少欢聚一堂，大人品茶、赏月，孩子们嬉笑打闹，更是其乐融融、其情浓浓。转眼30年过去了，那景那情仿佛就在昨天。每每想及，亲情的甜蜜常涌在心头，使我久久不能释怀。
    后来，父亲带着对生活的热爱，带着对亲人的留恋匆匆地走了。在异常艰苦的岁月里，母亲用坚强和刚毅支撑了这个家。就在老人家儿孙满堂，生活也越来越好的时候，身在西北军营的我接到了母亲离开我们的消息。
    母亲去世后，姐姐含泪向我讲述了母亲临终前的一些情况：“每当听到我们兄弟姐妹在各自岗位上做出了成绩，是咱妈最自豪和欣慰的时候。她生前惟一的牵挂就是远在新疆的你们一家。”听罢姐姐的讲述，极少落泪的我已是泪如雨下。
    是啊，儿女年龄再大，在父母眼中还是儿女，儿女们生活中的每一个变化在父母那里都是永远扯不断的牵挂。转而又想，行伍中如我者不也挺常见吗？千千万万个父母中，如我父母者不也很多吗？他们就像西北天空中这默默的星星，让我们在抬头仰望的一瞬间去怀念时光、感悟往事，去品味他们留给我们的一生的营养。
〖-ZW/正文〗
