〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准空白设课题出入险境砺硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部挺进山地丛林练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯康宁/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月10日电侯康宁、特约通讯员吴德报道：连日来，苏中某山地演练场上，野战输油应急分队穿梭于烽火硝烟中，快速铺设管道，展开群车加油；医疗救护分队在枪林弹雨中紧急抢运伤员，实施野战救护……这是某分部首次挺进山地丛林练保障的一幕。
    在演练现场，分部领导告诉笔者，联勤前，他们的保障对象大多驻守在平原丘陵地带，保障训练主要围绕这一地域特点展开；联勤后，增加了不少地处山地丛林的保障单位，为锻造部队全天候全地域的综合保障能力，他们组织各保障分队首次挺进险恶生疏的某山地演练场，进行了“快速机动”、“丛林伴随保障”等20余个险难课目的实兵实装演练。
    演练中，各保障分队官兵冒着凛冽寒风，攀着崎岖山路，逢山爬山，遇水涉水，时而伴随保障，时而定点保障。只见运输分队接到对驻山地某团实施支援保障的命令后，他们娴熟地钻丛林、过栈桥，提前到达集结地。仅仅用了一刻钟，他们便满载物资奔驰在崇山峻岭之间。突然，“敌机”轰鸣而来，运输分队借助灌木、草丛迅速散开，眨眼间便消失得无影无踪……
    让新装备、新成果在实战中接受检验，是此次演练的一个显著特点。穿梭于演练现场，笔者发现，导演部一次次在险恶生疏地形上设危局、导险情，各保障分队驾驭着新装备快速有效地实施保障。通过演练，他们筛选出了一批适宜山地丛林保障的新成果、新战法。据悉，在这次演练中，他们有20余套（件）新装备经受住了实战考验，近30项保障新成果得到进一步完善，19项成果被淘汰，还探索出了10多种保障新模式。
〖-ZW/正文〗
