〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三从一大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三从一大”
    ■范江怀
    去年底，“三从一大”的口号重新在我国足坛叫响。大家对“从难、从严、从实战出发，进行大运动量训练”的“三从一大”并不陌生，这也是我国体育健儿早年在世界体坛立足的一大法宝。实践证明，但凡在世界赛场上有所作为、不断创造佳绩的运动员和运动队，都很好地践行和落实了“三从一大”的训练理念。
    在我国，足球与其他运动项目相比，是一个落后项目。尽管去年打进了世界杯足球赛的决赛圈，但跟韩国、日本等国的球队相比，还有较大的差距。抛开技战术水平不说，中国球员单是在场上的跑动和作风上，与欧美球员没办法比，就是与韩日球员相比，差距也是明显的。这种差距不是与生俱来的，而是我们的球员平时训练的刻苦性不够。有资料统计表明，我国球员在甲级联赛中，平均每场跑动距离只有3000米到5000米，而在国外一些高水平的俱乐部中，球员平均跑动距离达到了8000米至10000米。
    比赛场上，是技术、战术的角逐，也是智力和体能的较量，来不得半点虚假。台上一分钟，台下十年功。你要想在赛场上战胜对手，必须在平时的训练中花费百倍的努力，洒下辛勤的汗水，付出比常人要多得多的心血。这是一个再简单不过的道理。那种在训练中投机取巧或者寻求“快乐”的想法和做法，到头来只会在比赛中大败而归。
    当然，训练中要讲“三从一大”并不是盲目的蛮干，也不是简单地围绕着田径场跑圈，而是要科学地进行“三从一大”。也就是说，“三从一大”也必须与时俱进，增加科学的含量。那种把“三从一大”简单地理解为加班加点，或者盲目一通瞎跑，并不是“三从一大”的真正目的。“三从一大”要锤炼运动员的肌体，更要培养运动员坚强的意志和吃苦的精神。
    “三从一大”叫在口头上是一件很容易的事情，但要落实到训练之中，并在比赛中看到效益，则是一件非常艰苦的过程。中国足协已经作出了决定，重新恢复体能测试。与以前所不同的是，体能测试不再像以前那样跑12分钟，而是引进了比较科学的在欧洲球队中比较常见的“YOYO”测试。据有关媒体报道，这一测试方法和标准刚下发到各球队时，能达标的球员寥若晨星。但是，经过了几周的训练之后，达标的人数开始增加。这说明，只要经过刻苦和科学的训练，就没有迈不过去的坎。我们也相信，真正践行了“三从一大”的球队，乐于吃苦的运动员，不仅能通过体能测试，也能在比赛中掌握主动权，成为赛场上真正的强者。
〖-ZW/正文〗
