〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎春絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    不知是今年的春天来得很快，还是幸福着的日子过得很快。第一场雪下过之后，便有暖风微吹，大地悄悄泛绿，太阳的光芒也直射过来，给人以暖意。春天来了，在大雪降临之后，春天来了，在万人希冀之中。春天，藏在万盏红灯笼里婀娜微笑，春天呵，已不遥远……
    2
    “今年的春联该怎样写？”还写“爆竹辞旧岁，瑞雪兆丰年”吗？这已不足以表达人们的心意了。党的“十六大”播撒的春风吹遍华夏大地，新的党中央领导集体群星荟萃，亿万人民的心气更旺了，奔“小康”的大路上挤满了万马千军，千万条新春联正从他们的心中涌出！
    3
    新年钟声敲响的时候，岁月老人转身而去，又转身一变，成为一位新人。旧岁告别，新岁来临，人们心中腾起美好的憧憬。翻遍唐诗宋词咏春的浩浩之卷，也难以表达现今人们的春之情怀。悲春惜春怜春的凄婉与娇柔已不复存在，有的竟是豪情盛火。微机前的探索，试验台前的解密；大学讲台前的攀登，大厦超市的热闹，还有广袤农田的繁忙，练兵场上的腾跃……都在争写新春的诗篇。
    4
    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”今年的花似也不同往年，而人更有差异。首季迎春花格外奔放，是冬天的大雪浇根，是丽日的光芒照射，她才根壮花硕；新世纪的人们，刚刚聆听“十六大”的号角，壮志满怀，一心思进。他们已站在新的起跑线上，像箭在弦，奔向更新更远大的目标。
    5
    “你好！新年的第一个日出！”我将你的崭新光芒披满周身，我将你的火热充实我的血液心脏，以我的蓬勃朝气绘制大地的版图，如花如锦，像梦像幻，铺满未来的征途。我时刻将你置放在我的头顶，照我一路前行，永不休止……
    6
    我们都在时光的涌流中，我们都在路上，不管你愿意与否。时光的手臂推你向前，道路的曲直安排你的命运。一天，我来到青年人中间，他们青春的脸映照出一张近似苍老的脸，一秒钟之间，我顿悟了人生。上帝给我们的时间是有限的，一日复一日，一年复一年，不经意间人老了，时间对我们来说就像银行的存款花一点少一点，总量是不会增加的。揪住时间的骏马，不犹豫，不彷徨，在有限的时间内做无限的事情。朋友，乘春光正好，上路吧
〖-ZW/正文〗
