〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重开发才艺潜质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前的全国青年世纪风采电视大赛上，5位军队选手用他们超常的才艺和智慧夺金摘银，为军队赢得了荣誉。看过他们的出色表现，人们既为他们扎实的知识基础所钦佩，更为他们出色的才艺表现所感叹。
    才艺，才华、艺术之意。它包含文学、声乐、书画、舞蹈、演讲等诸多方面。在现实生活中，一个人最先能得到别人认可的，往往是他的才艺。谁能在生活中最大限度地发挥才艺，他的工作肯定会很出色，很受人们的欢迎。作为军校学员，与部队战士相比，有许多优越条件：周围有诸多知识渊博的教员，随时可以向他们学习请教，汲取知识的琼浆；天高任鸟飞，可以在丰富多彩的学员队里施展自己的才华。某院校一名学员虚心学习，才华横溢，并把日积月累的才艺用在了文体活动中，用在了做同学思想政治工作上，深受领导和同学的爱戴，年年立功受奖，就是很好的例证。
    每个人都有自己的才艺潜质，掌握一两门才艺并不很难，但需要你自己下功夫去开发它。尽管这需要一个较长过程，但只要选准自己所长，在火热的军校生活中挤出一份时间来学习，有意识地加以培养训练，积极地参加兴趣活动，日久天长，你就会用自己所拥有的那份才艺创造出学习、训练的佳绩。愿军校学员们不仅学习有方，也能才艺超群。
〖-ZW/正文〗
