〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申博成功为上海“加速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗城市在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申博成功为上海“加速” ●“世博机遇”“城市精神”正在成为上海都市流行的新名词
    ●今后5年上海城市建设规模和速度将超过上世纪整个90年代
    ●以上海为龙头的长江三角洲都市有望在所不10年内迅速崛起 ■朱华夏
    年终岁首，上海有两条新闻传遍全国：一是世界上第一条磁浮列车示范线全线贯通，最早投入商业运营；二是市委书记挤公共汽车，亲身体验交通高峰期的拥挤。两条新闻的象征意义是显而易见的：上海，在申博成功后无疑期望全面提高“上海速度”；上海，也必须为破解城市发展带来的“城市病”树立典范。
    凡是新近到过上海的人都会感到，“世博机遇”、“城市精神”这些令人激动和鼓舞的字眼，正在成为上海都市流行的新名词。上海人说，世博会并不仅仅是2010年的事，上海必须从现在做起，抓住申博成功带来的战略机遇，在城市管理、城市规划乃至培育全新的城市精神上，探索新的发展思路。
    疏通城市的血脉
    1月2日是新年第一个工作日。这天上午，中共中央政治局委员、上海市委书记、市长陈良宇和市委副书记韩正等领导同志，一身便服，迎着冬日的寒风，汇入“上班族”的人流，刷交通卡坐公交车，体验交通高峰期的拥挤。
    “市委书记挤公交车”的新闻当晚出现在上海各电视台的新闻节目中。节目还提供了一条背景：13年前，时任上海市委书记的江泽民同志也曾挤过公交车。后来上海经济大厦的崛起，证明了13年前一系列城建改革的成功。13年后的今天，在上海向“世界级城市”迈进的时候，当年的成就已成历史，中心城道路狭窄、居民社区狭小、环境面临整治等一系列问题摆上案头。
    交通是城市的血脉，交通拥堵血流不畅已经成为上海新一轮发展的“瓶颈”。陈良宇多次在公开场合表示，交通从一个侧面反映了一个城市的文明，也在一定程度上体现了政府的执政能力和管理水平。交通已经影响到上海发展的商务成本。
    2002年12月20日，上海市公安局发布了一个《快速处置道路交通事故现场的通告》，这个通告其实拉开了上海新一轮管理整治交通的序幕，公安局长、市民百姓纷纷加入维持交通秩序的行列。为缓解交通压力，上海市政府还倡导领导干部经常乘坐公交车、地铁上下班，形成一个制度坚持下去。
    但更为根本的解决之道，还是选择整体规划扩建。根据上海市政府批准的《上海中心城区道路改善工程方案》，今后几年，上海将投资500亿元用于新建中环线、越江隧道、高架桥和内环线、中心城道路的改建，加大交通管理，形成一个快速路300公里、主干路525公里、次干路760公里、总长度约3600公里的中心城区道路路网体系，缓解交通拥堵。加上已经启动的轨道工程和市域、市际（主要是长三角）高速公路网，到2010年，上海城市轨道交通系统将从目前3条线路、65公里增加到15条线路、
    400公里，每天客运能力提升到500万人次；上海高速公路网达
    650公里，其中有13条高速公路通往世博会会场。上海地图上任意两点间距离可在60分钟内到达，主要工业区、交通集散地等只需15分钟就能接到高速公路。
    上海将大力整治环境，向“森林城市”、“花园城市”方向迈进。明年，上海将新建绿地3000万平方米，市区人均公共绿地面积将达到8平方米以上。申城的百条“水项链战役”也在3年前打响，苏州河一期综合整治工程已在日前竣工。
    今后5年上海城市建设的规模和速度将超过上世纪整个
    90年代。上海人可能更多居住在自然宁静、低密度、高品质的市郊多层房，甚至是独幢房，上下班不过听一盘CD的时间。双休日或者休假日，可以选择乘坐磁浮列车去苏杭一日游，也可以自行驾车前去，或者约上三五好友，去市中心或购物或谈心，充分享受闲暇的轻松愉悦。
    抓住战略机遇期
    今天的上海，正处于一个前所未有的战略机遇期。无论是衣食住用行，还是城市基础设施，都已经走在全国的前列。2002年，上海人均GDP突破4900美元。
    经济学家指出，这意味着上海面临质变。2002年年底召开的中共上海市委八届二中全会上，与会者用“华山天险一条路”形容这个转折期。“天险”险在上海下一步需要跃上人均GDP8000美元的台阶。和重视交通的理由一样，上海的决策者们担心人均GDP的增长导致土地、人力等商务成本的增加，导致上海有形资源优势的减弱。这个减弱，在现阶段最令人担心的，就是产业结构调整过程中，是否顺利引进适宜高平台经济水平发展的高科技、高能级产业。
    事实上，近两年长江三角洲区域经济的发展格局也在证明，以上海为龙头，”长三角“出现产业大调整。
    “要么出现大幅度的飞跃，要么徘徊不前。”一些专家曾对此不无担忧，但今天，他们更多地充满了信心，因为，上海有了世博会。关于世博会200亿元的投资，上海计委副主任蒋应时是这样说的：“这一项目将给上海建立世界级城市所需要的产业体系、基础设施体系、社会事业体系带来不可低估的影响。”保守的估计是，世博会带动的间接投资是直接投资的5-10倍，到2010年，上海从业人员比例将超过60％，比现在提高10个百分点。这对上海发展而言，无疑提供了最直接的资金和人才保障。
    更重要的是，世博会将成为“长三角”经济区加速融合的最佳契机，借助世博会的拉动力量，以上海为龙头的“长三角”都市带有望在10年内迅速崛起。目前，上海正建立全国性的银行票据结算中心，公交IC卡也已经和苏州等地实现“联网”。有经济学家认为，世博会将为上海与长江三角洲地区的磨合节约10年时间。到那时，中国目前经济潜力最大、世界排名第六的城市带将在世界舞台上扮演举足轻重的角色。
    从这个意义上可以推论，世博会推动上海成为世界级城市，将至少缩短10年时间。因为，按照世界级城市所能影响和辐射的广阔市场为标准来推论的话，届时在中国的经济版图上，将形成以上海为龙头、包含7000万人口、辐射半径达300公里的“长三角”经济圈。
    塑造新的城市精神
    申博成功后，人民日报华东分社曾做过一个随机调查，询问上海老百姓最关心的10件事。其中“房价是否大涨”和“乱穿马路等不文明行为能否杜绝”分别列在榜首和末尾。
    在刚刚开始的这个年度里，楼市走向和城市精神塑造确实也是上海人最关注的两件大事。
    在上海市“十五”规划中，房地产业成为六大支柱产业之一。上海房地产自2000年以来持续升温。去年12月申博成功后，“世博房产”的概念楼盘更是全线飘红。投资房产比投资股市更实惠，在今天的上海人看来，已是天经地义的了。更重要的是，随着世博会工程的启动，上海老城厢大批居民将离开生活了几十年的家园，或迁至规划地点（如果恰好在世博会举办地附近的话），或投身楼市选择新家。
    有趣的是，“上海人”的形象也历来与建筑有关。从石库门的精明小市民到外滩的“小资族”，再到陆家嘴的“小白领”，有人指出，黄浦江两岸的建筑，分别代表了上海历史上起过根本性改变作用的两次人口构成变革。19世纪三四十年代的人口流动，造就了外滩；20世纪90年代的人口流动，造就了陆家嘴。今天，21世纪因世博会的举办而带动的第3轮人口构成大调整，必将造就新的历史建筑。以目前世博会规划看，最有希望的就是会馆和连接浦江两岸的人行桥――花桥。如同上海市委书记陈良宇在申博陈述中所述：“世博会结束后，每个国家的自建馆，将成为各国与中国进行商务、文化、艺术、科学等领域交流的中心。时光尽管流逝，花桥依然屹立，交流仍在绵延，世博精神真正得到发扬。”
    新世纪的上海，人口结构已开始悄然改变。放宽了好几年的大学生毕业进沪政策，一反国内诸多城市开禁的趋势，于去年加高门槛，设立重点院校毕业等条件。而“海归派”在人才市场上的迅速跌价，也证明上海人才高地的集聚作用。除此之外，上海目前有2万名具有大学本科以上学历的“洋打工者”。据有关预测，上海未来几年的人口结构将更多往高学历人才上靠拢，并体现国际化趋势，届时生活在上海的外国人将从50万提高到80万，这里特指工作者，并不包括参观旅游者，而具有上海常住户口的人口中，至少有40％能用英语自如交流。
    如今，已是移民城市的上海，并不介意普通话。上海本地人亲切地称呼外地人，甚至外国人为新上海人，而这些新上海人也并不介意这个“新”字，他们积极融入上海，创造新上海。这种融入的程度是令人吃惊的。一位韩国人听到自己孩子在大声朗读“我爱中国共产党，我爱中华人民共和国”时，依然未曾动摇让孩子继续在上海市公办小学接受教育的决定。
    就在上海寒风凛冽的冬天，上海发起了自上而下塑造“可爱的上海人”的“城市精神”热潮。如同1992年开展“提升市民素质”大讨论时的情景，专家、学者不惜笔墨在报端解析城市精神的内涵，诸如“建立共赢共荣理念”、“由注重形态文明逐步深化到功能文明、素质文明”等概念和字眼不时见诸于媒体的版面和时段。和10年前不同的是，市民们开始有了危机感，自发讨论的热情超过以往任何一个时候。地铁站里，市民们开始自觉排起长队，用肢体语言表达对城市精神的支持；交警们则开始自学英语，徐家汇闹市区主干道已经出现能用英语交流的交警，回答国际友人的问题。
    和世界开始亲密接触的上海人，得到了与世界交流的机会，也迎来了世界级的素质考场。从“世博精神”到“城市精神”，上海人在一步步自我督促声中，扩大开放、兼容并蓄，以海纳百川的胸怀实现着一个属于未来的梦。
    压题照片：历时5年的上海市苏州河环境综合整治一期工程1月8日正式竣工，水质达到国家景观用水标准。 刘颖摄
    相关链接上海未来5年城建发展“菜单”
    中心城改造方面： 以世博园为龙头推进黄浦江两岸4个重点区域的综合开发，开展二级以下旧里的危旧房改造和具有历史文化价值建筑的保护性改造。
    网络化的中心城综合交通方面：建成300公里左右中心城轨道交通基本网络，建设中心城“三环十连”骨架路网与配套的次干路网，新增8处越江设施，建成和完善一批客运换乘枢纽。
    重大枢纽型对外交通方面：建成洋山深水港一期、浦东国际机场二期、市域铁路网络框架和覆盖市域、连接江浙两省的高速公路网络。
    城市管理方面：初步建成中心城智能交通一期工程，建成“两横一纵”景观生态走廊，整体市容环境达到国内一流，建立行政处罚权相对集中的城市管理综合执法体制，完善综合减灾体系。
    环境保护与建设方面：建成国家园林城市和完成生态绿地系统总体布局、基本完成全市污水处理系统布局，建成天然气主干网和多气源保障系统，全面提高生活垃圾收集处置“三化”水平。 苏州河旧貌换新颜
〖-ZW/正文〗
