〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张永福抢占信息安全高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚/陈继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任刚陈继承
    主人公小传：张永福，信息工程大学电子技术学院信息安全系统工程教研室教授，博士生导师，国家有突出贡献中青年专家，8项科研成果获国家科技进步一、三等奖和军队科技进步奖，2次荣立二等功。
    张永福教授在出色完成教学重任的同时，在信息安全领域潜心探索，奋力攻关，用心血和智慧攻克了一个个科研难题，先后完成了国家和军队急需解决的信息安全领域重大科研课题21项，其中8项成果分别获得了国家科技进步一等奖、三等奖和军队科技进步奖，有的还填补了国内、军内空白。
    有一次，上级赋予学院一项紧急任务，要求在1年内攻克信息安全领域一个久攻未果的科研难题，以使其尽快提高我军的信息安全保障能力。张永福心里很明白这一难题的分量。为了国家和军队的利益，他毅然决然把这一重担挑了起来。
    研制之初，他们便遇到了许多拦路虎，因为国内对此研究几近空白，国外可供参考的资料也十分有限。缺乏参考资料，他就与课题组的成员一道奔赴军内外四处查找；缺少相关技术支撑，他们就边干边学边摸索。几个月下来，他带领课题组查阅了数百万字的相关资料，进行了成百上千次繁琐推演、计算和设计，终于开创了采用计算机进行闭环控制的先河，奠定了课题重要的理论和技术基础。
    为确保科研质量和进度，张永福亲自进行原理研究，主持模拟实验，拟定总体方案，撰写论证报告，组织技术攻关，一举解决了研究中的一系列技术难题，摸索出了一条研制这一新型信息武器的快捷途径。经过1
    年的不懈努力，终于将这一重大项目研制成功，使我军信息安全保障能力有了质的飞跃。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
