〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡”上的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芮/钟昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卡”上的新闻
    银行卡北京要求刷卡消费无障碍
    本报讯郭芮报道：北京市年初全面启动银行卡应用发展工作。具体目标是：到2004年末，全市50％以上具有固定营业场所、年营业额50万元以上的商户能够受理银行卡；到2008年，达到全市商户90%能够受理银行卡。北京市常务副市长称，这是提升首都国际大都市形象和提升北京综合经济实力的需要。
    北京市银行卡应用目前高于全国平均水平。到2002年末，已发行2400多万张，发展特约商户6000多家。但与国外银行卡业务发展相比仍然存在巨大差距。其中，北京银行卡特约商户仅占商业服务类企业的5％左右，远远不能满足市场发展和群众生活需要。
    市民卡广州为群众提供电子服务
    本报讯钟昕报道：近日，广州市有关部门在“信息化建设最新进展”新闻发布会上宣布，将从今年7月起，发行一张堪称功能大全的“市民卡”，以取代目前市面上流通的众多功能用途不同的电子智能卡。广州市民届时将会人手一张卡，享受21个政府职能部门的电子服务。
    这些服务包括子女入学报名、劳动就业、缴纳医疗保险费、缴纳住房公积金等等。市民卡与身份证不同，市民卡不具有身份证上的指纹等个人身份验证的功能。
    优惠卡汕头帮扶下岗职工再就业
    本报讯张照宏报道：广东省汕头市为帮助下岗失业人员再就业，出台了一系列政策措施，并向下岗职工发放“优惠卡”，在税费、信贷、劳动保障、工商行政管理费等方面给予优惠。目前，已有800多人领取了“优惠卡”。对特困职工，汕头市还实行粮、油、电等方面9项基本生活优待，使之成为困难群众第四条基本生活保障线，今年又有864户2278人享受到这项优惠政策。
    服务卡共青团向打工青年送真情
    本报讯辛华报道：近日，北京市宣武区400多名进城务工青年收到了共青团组织赠送的“新年礼物”，包括IP电话卡、文体娱乐卡和维权服务卡。凭借这“三卡”，他们可以与家人、朋友通电话及时交流感情、沟通信息；在书店、图书馆、影剧院、体育场等文体场所享受优惠服务；及时向有关部门反映拖欠、克扣进城务工青年工资现象，依法维护自己的合法权益。
    这是共青团组织日前在各地推出的“三卡一检（免费体检）送真情”活动。除北京之外，广东、湖北、浙江、黑龙江等地团组织也相继开展了集中的“三卡一检”送温暖活动。
〖-ZW/正文〗
