〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“编训脱节”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗枣庄市市中区加强民兵专业技术分队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈为民/赵剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决“编训脱节”问题
    枣庄市市中区加强民兵专业技术分队建设
    本报讯沈为民、赵剑报道：元旦前夕，山东省枣庄市市中区民兵专业技术分队，在军分区组织的实兵实装演练中，一举夺得了装备快速抢修、战场救护、运输保障等5个课目的第一名。这是该人武部针对民兵专业技术分队建设一度存在的“编训脱节”问题，实施优化编组、科学施训取得的可喜成绩。
    这个人武部民兵专业技术分队，一度存在“重编轻训”、“编训脱节”现象。人武部党委“一班人”结合一次拉动演练反映出的问题，及时调整编组思路，进一步完善训练方案。他们和区委、区政府联合制定下发了《民兵专业技术分队军事训练实施意见》，对乡镇、企业等编兵单位民兵专业技术分队的编组和训练作了进一步规范。通过实施科学合理的训练，充分调动编兵单位和兵员的积极性，民兵专业技术分队的结构素质发生明显变化。在军分区举行的这次实兵实装演练中，该人武部参演民兵专业技术分队达到了“召之即来、来之能战”。官兵们士气高昂、动作娴熟、处置情况灵活果断，赢得了前来观摩演练军地领导的好评。
〖-ZW/正文〗
