〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科技界关注的热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金振蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G332.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，中国科技界呈现出喜人的景象。人们从前不久结束的全国科技工作会议已经看到了这些新的变化。比如，以往大会期间主要是科技部内部大会发言、典型经验交流，此次大会是首次七大“科”字头单位的大联合：除科技部部长徐冠华作大会主报告外，教育部、国防科工委、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委、中国科协的代表都在大会上作了专题报告。有人比喻，这次大会也是一次建设国家创新体系的总动员。由此，大会的热点话题也就更加引人注目。
    科技界要联合协作
    国家重点科技计划、863计划、星火计划、知识创新工程等等，这些有关科技发展的计划，人们早已耳熟能详，但这些计划都是各个部门分别制定的。虽然它们在推动国家科技与经济社会发展方面发挥着重要作用，但大家又都分明感到，在推动国家创新体系建设中，这些计划与国家的长远科技规划之间，存在着目标不够集中的不足。因此，联合起来，站在国家层次上解决一些科技问题，是科技界的共同愿望。
    徐冠华在总结了科技发展的十条基本经验后说：我们突出地感到，科技工作必须寻求全社会的大力协同联合。建设国家创新体系，营造良好创新环境，都不是哪一家能够办好的。
    重视科技的中长期发展规划
    徐冠华在大会上宣布，今年将启动制定我国科学和技术中长期发展规划工作，并称，这是新时期国家科技发展的一项战略任务，是实现科技发展战略向自主创新转变，大幅度提高科技创新能力、国际竞争力、对经济社会发展支撑力的重大措施。
    科技部有关人士指出，科技对经济发展贡献的滞后性，要求我们必须重视科技的中长期发展规划工作。我国曾在1956年制定过一个12年科技发展规划，这一规划对此后相当长一个时期我国调整产业结构发挥了重要作用，使科技事业发展长期受惠。与会的科技界人士同时认为，制定科技中长期发展规划的过程，实际上也是一次统一认识和思想的过程。要通过制定国家中长期科技发展规划，使各部门的科技规划纳入到体现国家意志这一轨道当中。
    建设数据共享的科技大平台
    建国以来，国家在科研基础条件方面花费了巨大的投资，但这些资源却不能为全社会所共享，基本上是部门所有、单位所有，甚至为少数课题组个人所有，造成大量国家科技经费的低效利用和浪费。科研人员常常感到，在与国外同行的较量中，我们往往总是输在起跑线上。由于部门分割和条块分割的影响，我国科研基础设施的散、滥、重复建设问题十分突出，成为制约科研水平提高的重要因素。
    有感于这一问题的迫切性，此次大会各方面已达成意向，今年将全面启动国家科技基础条件平台建设。国家科技基础条件平台建设的核心，是实现数据资源共享，打破资源分散、封闭和垄断的状况。
    建立更科学的评价体系
    如何更科学地评价科技工作者和他们所从事的科技工作，怎样建立更加科学的评价体系，是另一个颇受关注的话题。
    与会代表认为，加强科学的评价体系建设是加强科学道德建设的一个有机组成部分。虽然“不计名利、脚踏实地、勤勤恳恳为科技事业发展努力工作”现在仍然是科技界的主流，但近年来违反科学精神和科学道德的事件时有产生，急功近利、浮夸、浮躁等不良风气和短期行为在科技界有扩大之势。对这种现象不加以制止，就会对人才成长和我国的科技事业发展造成极为不利的影响。虽然学术界不良风气产生的原因，有社会大环境的背景，但也有科技评价体系不尽合理的因素。如何从制度上加强科学道德建设，是广大科技工作者关心的问题。
〖-ZW/正文〗
