〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组织训练确保新训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/龙云飞/周青/晓吴/刘正才/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团―― 遵循规律循序渐进
    本报讯谭雄鹰、特约通讯员龙云飞报道：因盲目追求进度加班加点训练，导致新战士手臂脱臼的一名新兵班长被调离岗位。济南军区某装甲团抓住这一典型事例引导新训骨干：新战士训练只有遵循规律，严格按照训练计划施训，才能取得事半功倍的效果。
    前不久的一天中午，本来是休息时间，可新兵二连的一名班长为了赶训练进度，提前进行手榴弹投掷训练。由于没有掌握动作要领，新战士小王在一次投掷中用力过猛，手臂脱臼了。消息传到团里后，团领导联系近日新兵训练中存在的少数新训骨干随意提高训练难度和进程的问题，专门召开新训骨干会，加强对新训骨干的教育，要求循序渐进，科学组训。同时，团里还下发通知要求新兵训练必须严格按计划落实，不能随意加班加点。团训练质量监督小组也加大了监控力度，防止“拔苗助长”现象的再发生。
    南京军区某部―― 灵活编组因人施教
    本报讯周青、晓吴报道：1月上旬，南京军区某部新兵营12名新兵因队列训练成绩不达标，没能与其他新兵一道进入下一个课目训练。这是该部采取灵活多样的训练方法，高质量完成新兵训练任务而采取的措施。
    这个部队在今年的新兵训练中推行以质量为主的调控法。他们一改往年新兵训练“一锅煮”的现象，由过去的新兵固定编组为灵活组合、统一组训为因人施教，打破连与连、区队与区队之间的界线。针对新兵接受能力有强有弱、训练水平高低不同，他们不以时间来调控训练进度，注重以质量求效率，谁的训练达标了，谁就进入下一个课目训练。对训练质量不达标的新兵，以区队为单位进行补差训练，成绩合格后转入正常训练。与此同时，他们在考核手段上由过去的统考改为随机考核。日前，这个部队的作训部队对新兵前一阶段的训练进行了抽考，优秀率达到96%以上。
    沈阳军区某团―― 严爱相济按纲施训
    本报讯刘正才、特约通讯员焦玉庆报道：1月7日，寒流来袭，气温骤降，沈阳军区某海防团数百名头戴滑雪帽的新战士，正在训练场上龙腾虎跃地进行体能训练。既关心爱护，又严格要求，这是该团在新兵训练中按纲施训、确保新训质量采取的举措。
    新兵集训工作展开后，该团坚持从生活中的一点一滴入手关心爱护新战士，先后解决了衣不合体、冬季伙食调剂、室外训练防寒等30余项突出性难题，让新战士感受到部队像家一样的温暖。为防止新训干部骨干过于溺爱新兵，在训练中放松要求，该团精心筹划，科学安排，采取强弱分训、室内室外课目交叉训练等方法，确保新大纲规定的训练内容、时间、标准落到实处。他们还汇编下发了“组训新兵50例”小册子，制定了“正规施训十不准”，并开展评选“优秀带兵人”活动，引导新训干部骨干端正带兵态度，增强依照条令、条例带兵的意识。
〖-ZW/正文〗
