〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首支驻欧美军部队开赴海湾美对伊发起电子邮件攻心战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首支驻欧美军部队开赴海湾
    美对伊发起电子邮件攻心战
    据新华社北京1月12日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    驻扎在德国西南部莱法州施潘达勒姆空军基地的200余名美军第52战斗机联队官兵12日上午启程前往海湾地区，成为美军驻欧洲部队中首支被调往海湾地区的部队。据悉，这些官兵将负责海湾地区美军F-16战斗机的维护、保养以及弹药补充等后勤方面的工作。
    美国国防部官员11日说，美国国防部长拉姆斯菲尔德又签署命令，再向海湾地区增派2.7万名美军士兵。这是他在短短24小时内第二次下令向海湾增兵。拉姆斯菲尔德曾于10日早些时候下令向海湾地区增派将近3.5万美军士兵。
    美国国防部官员说，到2月中下旬，部署在海湾地区的美军总兵力将超过15万人，其中地面部队大约有10万人。
    美国国防部官员11日说，美军已开始对伊拉克军事和民事官员发起电子邮件攻势，劝告他们不要再支持伊拉克总统萨达姆，同时要求他们提供有关伊拉克大规模杀伤性武器的情报。在这次电子邮件攻势中，美军向伊拉克官员发出了题为“重要信息”的阿拉伯文的电子邮件，劝告他们应“保护自己的家人”，不要听从命令使用生化武器。向伊拉克官员发送电子邮件是美方采取的宣传攻心战的一部分。此前，美军经常派飞机在伊拉克上空大撒传单。
    联合国武器核查人员11日分乘两架直升机对位于伊拉克西北部的一个可疑点进行了检查，这是自核查开始以来核查人员第二次乘直升机前往检查地点。
    科威特第一副首相兼外交大臣萨巴赫・艾哈迈德11日表示，科威特希望以和平而不是以武力的方式改变伊拉克。
    大约3000名反战人士11日走上美国第二大城市洛杉矶市中心的街头，举行反战游行，抗议美国政府准备发动对伊拉克的战争，并呼唤世界和平。
〖-ZW/正文〗
