〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布施行武器装备管理条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华东/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部《条例》是在1990年中央军委颁发的《中国人民解放军武器装备管理工作条例》基础上，总结部队10多年来武器装备管理工作实践经验，适应武器装备管理体制调整改革和装备发展需要重新制定的。《条例》是我军武器装备管理体制调整改革后，中央军委颁布的规范全军武器装备管理工作的一部基本法规，是组织实施武器装备管理工作的基本依据。
    《条例》共15章106条及三则附录，明确了武器装备管理的基本内容、基本程序、基本要求、基本方法，新增了武器装备的训练、战备、战时管理工作和授装、接装仪式等内容，赋予了武器装备管理科学化、制度化、经常化标准新的内涵，涵盖了我军武器装备从接收到退役、报废全过程的各项工作，充分体现了新体制下我军武器装备管理工作的新情况、新特点和新要求。
    《条例》明确规定，我军武器装备管理必须贯彻新时期军事战略方针，立足现有武器装备，以保障打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为目标，发扬我军武器装备管理的优良传统，按照武器装备全系统、全寿命管理要求，实行科学化、制度化、经常化管理。同时，强调武器装备管理应当遵循统一领导、统筹规划、首长负责、分级管理的原则。《条例》的颁布施行，对于进一步完善武器装备管理法规体系，规范装备机关业务工作秩序、装备战备秩序、装备训练秩序、装备管理秩序，提高我军武器装备管理水平，促进我军装备建设，做好军事斗争准备，将发挥十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
