〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过人生广阔的领土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有走过人生广阔领土的人，才有资格谈人生的真谛；只有满怀坦诚的成功者，才会给我们以真实的人生教益；只有亲历过人生苦难的人，才能跳出苦难看人生；只有用理性指导自己人生而又不惮躬耕实践的人，才能讲出人生的理性。展现在读者面前的《王蒙自述：我的人生哲学》，就是这样一本书。
    作者王蒙在还不到14岁的时候，就唱着冼星海的歌儿参加地下党组织，后因为一篇作品而被打成右派；毛泽东知道后给予保护才得以解脱，但他却又主动要求去新疆，在那里一呆就是16年；党的十一届三中全会后，这位在中国文坛驰骋了半生的人，一夜间又成为文化部长。而今，这位虽已年过古稀，但“心儿不曾老”的老人，从《青春万岁》始，在笔耕48年写下了一千余万字的文学作品后，又以雄健的笔触、渊博的文化学养、深邃的哲学思想，去总结自己的人生经验与体悟，去探索揭示人生的大道至理，这不仅仅是一种写作，而是人生金秋的另一种收获，更是一种人生责任感、社会责任感、历史责任感的履践。
    严格说来，作者不是用笔而是用生命、用思辨、用心血在写这本书，一写就是4年，足见其态度之严谨之认真。更为可贵的是，作者虽然已是誉满天下的著名作家，又有着诸多头衔，但他并不靠这些来吓唬人，而是以平等的乃至天真的心态在与读者倾心交流，在娓娓而谈中尽管有时也不失往日的激情、激动、激愤，都在讲述一种自己所思所悟的真实。他绝不放弃人生的哲学睿智与理想境界，但亦绝不高谈阔论，无论小事、大道，都说的是人生至理。一切以生存为基点，以生活为背景，以哲学为武器，用科学与灵动的方法来剖析人生，用实事求是的客观的能动的态度来解析许多人一生中都会遇到的一些问题，颇有新意地创造了许多深刻的人生概念和范畴。因而称其为“人生哲学”是当之无愧的。相信读者能够从该书中获取人生的教益，更有效、更健康地投身到伟大的事业与生活中去，得到智慧，得到成熟，得到快乐，也得到成功。
〖-ZW/正文〗
