〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，从解难题开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市石景山区人武部党委创新工作实践纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/王士彬/任宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2十六大报告中提出，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。这是党中央着眼党在新世纪的宏伟目标和战略任务发出的号召和要求。为推动国防后备力量战线紧密联系经济发展和国防、军队建设实际，创造性地抓好十六大精神贯彻落实，自本期开始，本版将通过《特别聚焦》专栏，深入报道全军预备役部队和省军区系统以“三个代表”重要思想为指导，解放思想，实事求是，与时俱进，研究解决国防后备力量建设中的新情况、新问题，推进各个领域改革创新的新经验、新做法，推出一批以体现创新发展为主要内容的重头报道。热忱欢迎各单位提供新闻线索，踊跃撰写稿件。 创新，从解难题开始
    ――北京市石景山区人武部党委创新工作实践纪事
    北京卫戍区一位领导谈起石景山区人武部的发展变化时，一连说了几个“了不起”：“仅仅几年时间就彻底走出了低谷，人武部全面建设跨入全区先进行列，显示出了不起的胆识，表现出了不起的干劲，创造出了不起的成绩。”
    在石景山区人武部荣誉室，各种奖牌熠熠生辉，有中央军委颁发的，有总部授予的，也有北京军区和北京卫戍区奖励的。
    1月上旬，记者来这里采访，部长张朝、政委廉果一语破的：“与时俱进，勇于创新成就了我们今天的成功，也是我们走出低谷跨入前列的秘诀所在！”
    用法规政策化“协调”难题
    话题首先从人武部搬入不久的现代化办公营院说起。一张照片上的石景山区人武部旧营院，与眼前的新营院形成天壤之别。这座旧营院坐落于首钢附近，紧靠首钢集团的烧结厂和焦化厂，一条开放式矿粉输送带凌空穿越营院上方，整个营院日夜弥漫在矿粉输送带“播撒”的粉尘中。这里，红砖墙成了灰粉墙，白玻璃透不进一丝光，院落只要一天不清扫，积尘上面就可留下清晰的脚印……
    搬离旧营院成为几代人武部干部、职工梦寐以求的渴望，可10多年来一直未能如愿。1997年9月，人武部新班子上任不久就体会到了其中的症结：地方个别部门或个别领导不甚了解相关政策规定，将本来属于职责范围内的事当成额外负担，人武部开展工作囿于“单打独斗”。究其原因，这与军地协调不畅尤其是协调方式方法直接相联系。于是，人武部党委及时建议实施了“区委常委议军扩大会议”制度，区委、区政府相关职能部门领导一同参加议军会，一同学习相关政策规定，一同明确职责义务。此后，正是通过“议军扩大会议”，用政策法规规范了各级履行国防义务的行为，人武部营院搬迁规划“一路绿灯”获得通过。
    每年的“军事日”、“国防教育日”和征兵宣传等活动，也成为人武部用政策法规解决军地协调难题的有效途径。近年来，他们成功地解决了基层武装机构和专武干部编制设置、社区民兵工作、基层武装工作经费等多项制约武装工作开展的难题。
    以科技手段破“编练”难题
    在人武部办公大楼一层一个宽大的房间内，参谋人员演示的“兵员快速动员管理系统”和“兵员教育训练网络系统”，令我们感到眼前一亮。他们借助现代通信和计算机网络技术，使过去在编兵和练兵方面长期存在的难题得到了较好解决。
    曾有这样的故事：人武部领导到辖区内一大型国有企业检查民兵组训情况。一声令下，点验场上出现了一支年龄参差不齐的队伍，人数一个不少，可这些人中不少是编兵花名册中所没有的，其中不少是企业因“召”不来兵而临时拼凑的“父子兵”。
    也曾有这样的镜头：高炮射击训练场上，目标临空，观察员似见非见；指挥员下达射击口令后，分队行动迟缓。官兵反映说，一本教案一年传一年，一点新意都没有，训练哪还有劲头。
    无疑，编兵和练兵成为新形势下民兵工作的两大难题。前者表现为市场经济条件下兵员流动的多方向和不确定性；后者表现为科技飞速发展条件下的民兵训练长期低层次循环，致使参训兵员练兵积极性受挫。
    他们首先解决编兵难题。通过地方劳动、人事、组织等部门，在建立国防动员数据库的基础上，扩展相关内容，建成“兵员快速动员管理系统”，不管兵员流动在哪里，都在管理之中。他们在区政府的网站上建立“兵员教育训练网络系统”，适时更新网页内容，既可实施集中训练，又可以通过任一终端设备进行单兵训练。
    政委廉果介绍说，目前全区47个社区全部成立了民兵组织，民兵教育训练初步实现了基地化、规范化、网络化，全区民兵防空分队训练和实弹射击连续两年获得北京卫戍区第一名，并受到北京军区通报表彰。
    借市场规则解“发展”难题
    同样是盖办公大楼，为什么石景山区人武部花钱少而且质量好？
    走进石景山区人武部，优美的营院环境，壮观的建筑格局，完善的配套设施，先进的办公条件，令人倍感振奋。尤其让人难以置信的是，他们为此投入的资金比常人想象的要少得多。石景山区政府一位曾经主管市政建设的主要领导赞叹说，人武部用非常紧张、常规条件下难以运营的资金，盖起了质量这么好的营院，简直是个奇迹！
    创造这个奇迹，得益于人武部党委“一班人”创新实施的“市场规则”。
    话题回到盖办公大楼上。当时区财政的计划资金是数百万元，而市场预算则是上千万元。面对如此巨大的资金缺口，这楼还能盖得成吗？张朝部长从一次购物中得到启示：市场的规则就是“公平竞争、优胜劣汰”，营院建设要善于利用这个规则解决问题。他们组织工程招标，选择资质最好、价格最优惠的施工单位“中标”，又特别商定建筑材料由人武部采购，保障了以最低的投入达到最好质量标准。一份统计资料表明，仅办公楼装修材料就节约60多万元。
    利用“市场规则”，人武部还盖起了家属院、训练基地、民兵武器装备仓库等，并形成了集体采购、集中采购等制度，解决了在资金投入少的条件下加快人武部建设和发展的问题。
    本报记者吕国英王士彬本报特约通讯员任宏伟
〖-ZW/正文〗
