〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝宣布退出《不扩散核武器条约》生效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会呼吁朝美重开对话DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如下：
    朝鲜原子能总局局长李济善11日致函国际原子能机构总干事巴拉迪，通知朝鲜退出《不扩散核武器条约》于11日起生效。朝鲜《劳动新闻》12日发表题为《以猛击对强迫、以惩罚对“惩治”》的社论说，朝鲜政府10日宣布退出《不扩散核武器条约》，不再接受安全保障协议的约束，是对美国实施对朝敌视、强硬扼杀政策的回答。社论抨击美国企图扼杀朝鲜、违反国际公约和双边协议，阻挠朝鲜核问题得到公正和平的解决；批评国际原子能机构受美国的“指使”，通过 反朝的决议，使朝鲜不得不宣布退出条约。 美国前驻联合国大使、新墨西哥州州长理查森与朝鲜特使、朝常驻联合国副代表韩成烈11日在新墨西哥州首府圣菲结束了为期三天的非正式会谈。理查森在会谈结束后对新闻界说，他与朝鲜特使的会谈是“积极的和建设性的”，有助于缓和目前围绕朝鲜核问题的紧张局势。朝鲜特使在会谈中重申，朝鲜“无意制造核武器”。韩国外长崔成泓11日同俄罗斯外长伊万诺夫通电话讨论了朝鲜核问题，双方一致认为朝鲜应该收回退出《不扩散核武器条约》的声明并忠实履行在核开发方面的国际义务。崔成泓表示，韩国政府将尽一切努力争取通过对话等和平方式解决这一问题；伊万诺夫表示今后将继续同有关国家进行合作，争取朝美重开对话。
    正在俄罗斯访问的日本首相小泉纯一郎11日表示，日本政府坚决要求朝鲜立即取消退出《不扩散核武器条约》的决定。小泉呼吁朝鲜“采取紧急行动，停止实施核计划”。
    俄罗斯外交部发言人雅科文科12日在莫斯科向新闻界说，俄罗斯和有关各方正在拟订解决朝鲜核问题的一揽子计划。
〖-ZW/正文〗
