〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨动时代主旋律的高亢音符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一届全军优秀电视军事节目评选专题节目漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把电视军事专题片的创作走向比作一条抛物线，去年的军事专题节目并不在抛物线的峰顶；倘若将其比作一条流动的江河，却会发现处处都有新的涛声和浪花。纵观全年的军事题材电视专题片，无论是题材内容、思想蕴含，还是生活韵味、艺术表现，均有许多可圈可点之处，称得上是佳作纷呈。把这些专题片连缀起来看，可以说是拨动了时代主旋律的高亢音符。
    紧紧把握时代精神，着力表现具有鲜明时代特征和思想内容的重大主题，鸣奏高亢激越、响遏行云的时代主旋律，是本届参评专题作品的显著特点。党的十三届四中全会以来，全军部队在党中央、中央军委的正确领导下，按照“五句话”总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路，加强军队的革命化现代化正规化建设，取得了丰硕的成果。《我们的队伍向太阳》以“三个代表”重要思想为指导，集中地反映了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，创造性地运用和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，把我国国防和军队建设推进到一个新的发展阶段的伟大实践，系统地展示了我国国防和军队建设的新成就、新风貌。全片立意高远，气势恢弘，饱蘸“史”的真实和壮阔，抒写“诗”的激情和哲理。将纪录片的纪实写真和文献片的考证严谨熔于一炉，既高屋建瓴地反映江主席的治军思想和方略，充分展示江主席运筹帷幄、驾驭军队和国防建设全局的卓越才能，又生动具体地表现我军坚持与时俱进，开拓创新，阔步迈向新世纪的崭新风貌，确实是一部思想性、艺术性俱佳的精品力作。《军人与西部》记述的是人民解放军积极参加和支援西部地区开发建设的动人篇章。实施西部大开发，是党中央总揽全局，在世纪之交作出的重大战略决策，是实现我国现代化建设第三步战略目标的重要部署。军队积极参加和支援西部地区的开发建设，是党和人民在新时期赋予我军的历史使命，也是军队服从服务于国家经济建设大局的实际行动。专题片选取了军队援建国家重点工程项目和一批成效显著、影响较大的标志性事项，生动地记录了在天山南北、大漠戈壁、苗岭山寨、雪域高原、三秦大地上的一个个绿色身影，是他们在永冻层畔播下绿色希望，在“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠支起钻油井架，在水源奇缺的宁夏西海固地区寻找甘泉，在群山深处帮助从未走出大山的村民寻找富裕，在缺医少药的少数民族地区送医上门，为辍学贫困的儿童创办帐篷小学。这些故事既生动感人，催人泪下，又振奋人心，令人鼓舞。《太行汉子》讲述的是退伍军人、田龙村党支部书记张荣锁带领全村群众，艰苦奋斗，开山凿石，修通田龙村通往山下公路的故事。齐云摩天的太行山，崖石陡峭，山路崎岖，电视专题片不仅生动地记录了筑路的艰险，太行群众战天斗地的豪迈，而且向我们展示了张荣锁这条铮铮铁骨的太行汉子，权为民所用，情为民所系，利为民所谋，带领群众创造自己幸福生活的崇高思想和精神风貌。他用自己的模范行动说明，党的干部只有心中装着人民群众，始终同人民群众同呼吸、共命运、心连心，才能保持我们党同人民群众的血肉联系；他用自己的生动实践证明，我们的党和国家是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大、成就伟业的，保持和发扬艰苦奋斗精神，才能使我们在各种困难和考验面前，顽强进取，巍然屹立。《太行汉子》记录的，是一个退伍军人，基层党员干部模范践行“三个代表”重要思想，带领群众全面建设小康社会、共同创造我们幸福生活和美好未来的真实历史。
    立足军队现实生活，善于迅速传递军队现代化建设的新信息新风貌，弥散着浓郁的部队生活气息，是本届参评专题作品的又一特点。军事题材电视纪录片的基本特征是以军队生活为主要表现对象，在参评作品中，《灞上砺剑》记述的是战略导弹部队创业之初的艰辛历程和科技兴军的创新之路。《大拉练》“兵”味十足地表现了军校学员野营拉练的场景和新型军人的风貌。《无言战友》展示了独特有趣的警犬训练生活。《走进墨脱》全程追踪了戍边军人为完成给养供应而翻越多雄拉雪山、跋涉沼泽地、勇闯蚂蟥山、涉险老虎嘴的艰辛历程。这些作品不仅把军营不同层面的生活展现在观众面前，而且让人感受到了强烈的时代气息。
    特别是反映部队科技练兵生活的纪录片《兵者》，在思想观念、作战理论、军事技术、武器装备、作战方法、军事组织体制上，都给人耳目一新的感觉。一场红蓝军的作战推演，在演兵场上被演绎得轰轰烈烈，有声有色。这场演习集中表现的是我军由数量规模型向质量效能型，由人力密集型向科技密集型转变后，如何进一步改进军事训练的内容和方法，真正提高我军打高技术局部战争的技术战术水平，实现“精兵、合成、高效”目标的问题。纪录片把宏大的演习场面有条不紊地加以展示，用电视画面讲述演习双方的矛盾和冲突，透视了我军处在机械化任务尚未完成，同时又要努力向信息化过渡的困惑。作者敏锐地捕捉了这场军事演习从内容到形式的变化，使人强烈地感受到了新奇、新颖、新鲜的气息。
    为当代军人传神写照，展现新时期军人特有的思想境界、崇高品质、性格面貌和质朴本色，是本届参评专题作品获得好评的另一个重要方面。《永不落下的帷幕》记叙了文艺战士叶景林生命不息，为兵服务不止的壮丽艺术人生。他忠实地履行部队文艺工作者的职责，坚持把为官兵送欢乐作为自己的最大乐趣和人生追求。在西沙群岛，北国漠河，有他演出的身影；在嫩江、松花江抗洪前线，大兴安岭扑火现场，有他献艺的镜头。特别是在患肺癌到了晚期的情况下，他仍忍着病痛带曲艺队下部队演出。生命的最后阶段，他的要求是给战士们再说一段评书。弥留之际，
    他想得最多的是下部队演出。这部专题片动情地讲述了叶景林的艺术人生，揭示了他积极传播、自觉实践先进文化要求的思想境界，给观众留下了他“德艺双馨”的崇高形象。《走进新疆边防》展示的是一位高原汽车兵三封没有发出的遗书。在一次高原运送物资任务中，士官康严峰单车抛锚在无人区的雪地里，风雪包围着他，死亡向他迫近，他分别给连队党支部、妻子、儿子写下三封遗书，抒发了一个高原军人献身边防、无怨无悔的高尚情怀。遗书里的每一句话，都是那样地撼动人心，让观众看到了高原汽车兵“笑傲生命禁区，高唱肝胆昆仑”的宽阔胸襟和英雄气概。《为了母亲》既写了戍边军人对祖国的忠诚，又侧重表现了医务工作者对戍边军人的特殊关爱。当他们了解到一位素不相识的边防军人的母亲身患重病又无力照料时，专门驱车到战士的家乡去寻找他的母亲，把她接到医院加以诊治，使人感受到人间真情未泯，白衣战士的真诚与戍边军人的忠诚一样令人感佩。《巾帼鼓手》表现的是一群文艺战士排练节目的过程。在看似轻松的演出排练场上，却有着并不轻松的人生体验。专题片既着力展示了这些年轻女兵活泼单纯的性格，也恰到好处地表现了女兵的思想内蕴，给人留下难忘的印象。
    追求思想性和艺术性的完美统一，重视提高电视专题片创作的文化品位和质量，是增强作品可视性和艺术感染力值得嘉许的一点。纵观本届参评电视专题片，在作品表现形式上均有许多独具匠心的艺术追求。《军鼓声声》记录的是仪仗兵余笛当兵、考音乐学院的过程。作者采取交叉叙事的方法，巧妙地将余笛从老百姓到合格军人转变的过程与他报考上海音乐学院、追求人生新的高点编织起来，反映他不断地挑战自我、挑战人生的追求。作者很有心地记录了余笛重要的几次人生转折的情景与心态，制作时不露痕迹地隐示了军营生活对余笛性格磨砺以及他后来敢于挑战人生的影响。他在仪仗队里敲打的军鼓，就是激励他不断攀援新的人生高点的激越鼓角。《腊梅花儿开》完全是用摄像机的镜头来讲述故事，周宏英拥军的方式非常特别，那就是关心大龄军人的婚事，为年轻军官搭鹊桥、牵红线。往往为了一对新人的百年之好，她要磨破嘴皮跑断腿，有时还要挨数落，受埋怨。作者采用纪实的办法，把这些原汤原汁地端给观众，让观众看到并了解了一个真实、质朴的拥军大嫂。《大火临头》难能可贵的是在沈阳市郊发生特大油罐爆炸事件时，摄影记者抵临火灾现场，真实地记录了武警消防战士不怕牺牲、降服火魔的过程。火场连续三次发生油罐爆炸，巨大的火焰随时都有吞噬火区人员的可能，摄像机被高温烤得几乎无法工作，但摄像记者硬是坚持记录下了现场资料，使人们得以看到救助火灾的真实。《超越》是一部访谈性节目，在如今访谈节目注水较多的情况下，《超越》的编导着力做好案头准备工作，访谈的问题设计严谨，层层递进，思想性、逻辑性很强。提问简洁到位，受访者的回答也富有哲理，充满睿智。30分钟的访谈不觉冗长枯燥，趣点颇多，主持人的采访也渐成风格。
    去年来的军事题材电视纪录片，取得了可喜的进步。然而，伴随着军队革命化、现代化、正规化建设的蓬勃发展，必将呼唤电视编摄者们更加开阔视野，不断创新发展，以赢得军事题材电视纪录片创作的日益勃兴，赢取电视军事宣传的进步繁荣。
〖-ZW/正文〗
