〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦呼吁中东销毁大规模杀伤性武器
    据约旦《宪章报》12日报道，约旦外交事务国务大臣巴克指出，约旦呼吁中东各国应销毁所有大规模杀伤性武器，以消除该地区人民面临的战争危险和缓和目前的紧张局势。
    巴克在接受该报专访时还说，整个中东应成为无大规模杀伤性武器地区。巴克指出，伊拉克政府曾多次表示伊拉克没有大规模杀伤性武器，联合国武器核查人员在巴格达近两个月的核查工作迄今也没有发现伊拉克拥有任何大规模杀伤性武器。
    俄罗斯国家杜马主席批评美对伊政策
    据《菲律宾星报》12日报道，正在菲律宾访问的俄罗斯国家杜马主席根纳季・谢列兹尼奥夫11日在马尼拉接受该报记者专访时批评美国对伊拉克的政策和它可能对伊采取的军事行动。
    谢列兹尼奥夫说，伊拉克是一个独立的国家。俄罗斯绝大多数人都认为，未经联合国安理会同意，任何国家都不能干涉别国的事务。他说，如果联合国武器核查小组得出伊拉克不拥有大规模杀伤性武器的结论，那么，对伊拉克的经济制裁应被取消。
    伊朗总统呼吁加强中东地区国家联系
    伊朗总统哈塔米12日在德黑兰会见到访的科威特外交大臣萨巴赫时说，中东地区国家应该加强联系。
    伊朗通讯社援引哈塔米的话说，本地区国家应当在遵循相互尊重和互不干涉别国内政的原则下利用各种资源加速发展。他称伊朗的外交政策特别重视发展与本地区国家的关系。
    哈塔米重申，伊朗反对美国可能对伊拉克进行的军事打击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
