〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和安哥拉建交20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席与多斯桑托斯总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中安关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和安哥拉建交20周年
    江主席与多斯桑托斯总统互致贺电
    新华社北京1月12日电中国国家主席江泽民和安哥拉共和国总统若泽・爱德华多・多斯桑托斯12日互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    江泽民主席在贺电中说，中安友谊源远流长。建交20年来，两国在政治、经贸、文化等各个领域进行了真诚而富有成效的合作。我感到特别高兴的是，贵国结束了多年的内战，实现全面和平。这为中安关系的发展开辟了更加广阔的前景。中国和安哥拉都是在各自地区具有重要影响的国家，不断发展两国业已存在的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于中非团结、南南合作和世界的和平与进步事业。中方愿与安方一道，在相互尊重、平等互信、互利合作的基础上，努力挖掘合作潜力，共创中安关系更加美好的未来。
    多斯桑托斯总统在贺电中说，我高兴地看到，自安中两国建交以来，在友谊与互利合作的基础上，本着相互理解和相互尊重的精神，两国关系顺利发展。安哥拉新的和平环境为安中合作提供了新的机遇，有利于两国充分利用经济互补性，共同面对全球化的挑战。安哥拉政府对加强和深化安中两国关系的前景充满信心。我相信，更好地发挥双边合作的潜力，必将极大地造福于两国人民。
    另外，中国外交部长唐家璇和安哥拉共和国对外关系部长若昂・贝尔纳多・德米兰达也于12日互致贺电，庆祝两国建交20周年。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
