〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善以“规矩”成“方圆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/万国柱/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善以“规矩”成“方圆”
    ●唐山市建立政治教育考评约束机制
    本报讯袁柏岭报道：元旦前夕，唐山军分区派出7个检查组分赴14个县区人武部，突击检查了40多个基层武装部和民兵连队政治教育落实情况，良好率高达90%。这得益于他们在城市民兵政治教育改革中建立起一套行之有效的约束机制，把政治教育由“软指标”变成“硬指标”。
    政治教育难落实或落实质量不高的问题，是制约城市民兵改革的一大“瓶颈”。这既有认识上的差距，也有机制上的缺陷，尤其是缺乏一套严格的考评机制。据了解，这个军分区经过深入调研和多方征求意见，研究制定了《民兵、预备役政治教育暂行办法》。该《办法》要求，检查政治教育落实情况采取以听汇报与跟踪考察相结合的方法，定期或不定期进行考核和当面讲评。定期考评每季度一次，不定期考评随时进行，并设立教育考评奖励基金，对在综合考评中名列前3名的单位和个人给予重奖，对后3名通报批评。这一机制的运行，使政治教育变被动了解为主动考查，变言而无据为有章可依，变消极应付为积极参与，大大促进了政治教育的落实。
    ●哈尔滨市实施民兵工作属地化管理
    本报讯万国柱、特约通讯员李志报道：街道武装部机构设置高效正规，人员管理科学规范。这是哈尔滨市实施城市民兵工作属地化管理带来的可喜变化。
    该市街道武装部过去是由党群办公室兼管，武装部部长由街道工委副书记兼任，而且专武干部大多数是女性，存在着职责不清、奖惩不细、人员老化、编配不合理等实际问题，制约了基层武装工作的开展。为改变这种状况，哈尔滨市市委、市政府和军分区专门召开议军会，研究制定了《关于进一步加强街道武装部建设的意见》，从强化街道武装机构职能作用入手，进一步规范街道武装部机构设置、人员编制、职级待遇和服务保障等，明确要求每个街道必须建立民兵组织，专武干部必须专职专用，并尽量从复转军人和省人武学院毕业的学员中选配。调整后的街道武装部人员，年龄结构趋于年轻化，军政素质明显增强，整体合力得到了较大提高。
〖-ZW/正文〗
