〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国集贸市场整治成果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年2月28日，全国整顿和规范市场经济秩序电视电话会议决定在全国范围内开展集贸市场专项整治工作。经过近一年的治理，全国集贸市场整治工作达到了预期的阶段性目标，取得了明显的阶段性成果。
    整治期间，仅工商行政管理机关就查处各类违法主体33万多个，查处违法违章案件25万多件，清理各类市场经营主体280多万户，变更5万多户、注销1.3万多户、吊销9000户；取缔销售假冒伪劣商品摊位7.6万多个，取缔无照经营17.2万多户，查封假冒伪劣窝点1.1万多个。
    2002年4月，北京市工商局在北京朝阳区弘善农副产品批发市场召开“场厂挂钩”现场工作会，要求全市农副产品批发市场必须与定点屠宰厂签订入场协议，市场内只能销售定点屠宰厂的鲜肉；零售市场必须经营定点屠宰厂的鲜肉。自此，北京市确保市民吃上放心肉的“场厂挂钩”制度全面推开。
    北京市工商局局长张志宽在接受记者采访时说，“场厂挂钩”制度实施以后，鲜肉质量明显提高，不合格肉制品屡禁不止的现象得到了有效的遏制。卫生部门的监测结果表明，实施“场厂挂钩”制度后，北京市场上的肉制品合格率从83.5%提高到97.27%；工商部门的抽查结果显示，北京市场上鲜肉含水量合格率已由年初的62%上升到8月份的86%。北京市民对“场厂挂钩”带来的实惠十分满意，关于肉品的投诉大大减少。
    目前，北京市放心肉“场厂挂钩”工作已上升为由北京市政府牵头组织的“食品放心工程”。这项工程采用了“场厂挂钩，协议准入”的模式，首先将蔬菜纳入监管范围，采取“场地挂钩”的形式，对蔬菜的生产、运输、销售等实施全程监控。北京市成立了由市商委、农委、工商局、质监局、农业局和卫生局组成的“食品放心工程”协调小组，全面负责组织实施这项工程。到去年底，协调小组已组织了由北京政府部门和外省市政府部门、企业参加的通报会，并到各个产区进行了实地考察，确立了推荐进入北京市场的屠宰厂和蔬菜基地名单。
    福州市在集贸市场专项整治工作中，把原来城市中心区一些难以管理的传统农贸市场改造成经营生鲜农副产品的超市，探索出一条传统流通方式向现代流通方式转变的新路子。
    福州市工商局市场处处长陈友彬说，“农改超”试点一年多来，大大改变了以往群众反映比较强烈的农贸市场环境卫生“脏、乱、差”问题；由于规模经营以及从生产基地直接进货，生鲜农副超市里的农副产品价格比原来农贸市场的价格低10%到20%；农副产品进入超市经营后，便于政府部门加强对农副产品质量、安全、卫生的监督管理，企业经营者在市场竞争的压力下也自觉地加强商品质量的管理，市民对超市农副产品质量安全卫生的满意度明显高于传统的农贸市场。
    到去年10月底，福州市已开业的农副产品生鲜超市达到38家，其中，26家是去年新开业的；正在进行装修、已签订合同准备动工建设的以及正在进行项目洽谈的“农改超”项目还有18家。福建省已在全省12个城市的57个市场开始试点福州“农改超”的做法。到生鲜超市采购已成为大部分福州市民的首选。
    2001年春节前，沈阳中国鞋城工商所在市场上发出通告，“假冒他人品牌的地产鞋一律不得进入市场”。去年4月，工商所做出规定：不是正规厂家（没有营业执照）生产的鞋，一律不准进入鞋城，没有政府质量技术监督部门商品检验合格证的鞋一律不准进入鞋城。与此同时，管理部门推出多种服务措施，重点引导和扶植地产鞋业户，督促他们打出自己真实的厂名厂址，创立自己的品牌。
    如今，沈阳95%以上的地产鞋有了自己的厂名厂址品牌，地产鞋不仅在中国鞋城走俏，还摆上了当地有名的“中兴”、“联营商厦”、“皮具城”等大商场的柜台，有的还打进南方一些省市的市场，受到消费者的青睐。中国鞋城市场内的地产鞋注册商标达到27件，正在办理的9件。（据新华社北京1月12日电）
    新华社记者张建平
〖-ZW/正文〗
