〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父女作家的文学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青/王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余青王龙
    22岁那年，当康薇将自己出版的第一部长篇小说《最后的童年》郑重地捧到父亲跟前时，在扉页上亲笔写下一行清秀的小字：
    “是留恋，更是感激――献给亲爱的爸爸。”
    从不爱动感情的父亲眼睛有些湿润了，他将这本书摆在了自己写的书的正中间。
    这就是成都军区创作室作家康纲联和他的女儿康薇的故事。
    康纲联长期从事军队新闻出版和文学刊物的编辑工作，尤其以擅长撰写长篇报告文学著称。其中描写转业军官和伤残军人的《百战人生》、《大潮中的伤残军人》、《铁血沧桑》等作品，以铁板铜琶的气势和登高啸傲的胸怀，全方位展示了当代军人这个独特群体鲜为人知的命运，热情讴歌他们的拼搏精神和铁血气质，通篇洋溢着催人奋进的大时代精神，给人以强烈的心灵震撼。
    作为一个有着28年编龄的老编辑，康纲联不知发现和培养了多少文学新人，然而对于自己的女儿康薇，他却从来没有过要把她培养成作家的想法。长河涌浪，冷月无声，在文学这条坎坷崎岖的小道上，只有残照流云相随，孤独寂寞相伴。康纲联不希望女儿做一个鲁迅所说的“空头文学家”，他抱定了“降温升温总是爱”的念头，反复告诫女儿：爸爸搞了这么多年文字工作，只想告诉你一句话――纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！
    从小在军营长大的孩子天性中总有一种不服输的劲头。父亲一生执着无悔的文学之路和兢兢业业的工作态度，使康薇从小就受到了潜移默化的深刻影响。这个文静秀丽的女孩，骨子里却蕴藏着军人后代特有的坚韧和顽强。从父亲身上，她懂得了文学带给人的幸福：那就是对信念的坚守，对灵魂的尊崇。当她有一天发现这已不只是一种兴趣，而总觉得内心深处涌动着澎湃的激情和创作的欲望时，她决心要尝试着表达自己了。
    正在这个时候，高考的意外失利、没有考取自己向往的名校，给了康薇一次沉重的打击。从小学到高中，一直都是班长、“三好学生”和文体尖子的她，“少年初识愁滋味”，寒星寂寥的夜晚，她倚窗而坐，一遍遍沿着成长的来路，回味那些青春的欢笑与泪水。寒窗苦读、高考磨难；酸甜苦辣，扣人心弦……不知不觉间，时光的记忆就已流淌成了铺展在面前的一页页文字。这就是以高考生活为题材的《最后的童年》。
    那些日子里，康薇夜以继日地伏案劳作，真可以说是“三月不知肉味”，弄得母亲整日心疼得直吸凉气。父女俩一人一盏灯，较劲儿似的每个周末都亮到天明，键盘上滴滴嗒嗒的敲击声成了这个家庭独特的“小夜曲”。不到三个月，康薇就拿出了洋洋30万字的初稿。她长舒了一口气，满心欢喜地交给父亲看。想不到父亲一口气读完后毫不客气地说，嗯，小说嘛，倒还是像，但太空泛，没有重点，缺乏曲折情节，氛围营造不够……一席话说得康薇眼泪打转转，但她咬紧牙关：没有过不去的关，既然写了，就绝不会半途而废！
    于是刚上大学的所有课余时间她都扑在了这部小说的修改上。从30万字到20万字，她忍痛割爱，四易其稿，有时干脆就是大刀阔斧却又心痛万般地重来！小说比较成熟后，她又开始了漫长的投稿历程，先后被两家出版社退稿，但编辑们也寄来了热情的鼓励和诚恳的修改建议。康薇一次又一次地、以咬定青山不放松的精神锲而不舍地反复打磨。第五稿下来，30万字只剩下18万字。稿子寄到四川少年儿童出版社后，编辑们很快就决定采用。
    《最后的童年》一经推出，迅速引起反响，不但得到读者特别是青少年读者和专家的好评，也受到了学生家长和老师们的关注。这部小说描绘了同赴七月的沉重与无奈，更抒写了青春似火的激情和希望……在不到一个月的时间之内，初印的4000册便销售一空。康薇，正成为冉冉升起在青春文坛的一颗希望之星。
    读着女儿写的书，看着女儿一天天成长，康纲联感到了发自内心的欣慰，仿佛当年青春正好，沉醉文学的那种美好感觉，又在女儿身上得到了最好的延续和展示。他重新改变了自己的观念，他愿意帮助女儿去实现她美好的梦想。最近他协助女儿将她《最后的童年》改编成了20集同名电视连续剧，已通过四川省版权局的版权登记，适时即将搬上荧屏。
    面对军营中这一对在文学之路上孜孜前行的父女身影，我们唯有深深的祝福
〖-ZW/正文〗
