〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄日致力于加强双边关系的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；俄日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相小泉纯一郎12日结束了对俄罗斯的访问。访问期间，他在莫斯科同俄总统普京举行了会谈，讨论了双边关系及共同关心的国际问题。会谈后，双方签署了旨在深化两国关系的《联合声明》和《联合行动计划》。
    小泉这次访俄同普京讨论的重要议题是如何尽快解决领土争议和签署和平条约。由于在色丹、齿舞、国后和择捉等南千岛群岛四岛屿（日本称北方四岛）的归属问题上存在争议，俄日关系的发展长期以来受到严重影响，两国至今没有签署和平条约。小泉在会谈中强调，日俄两国应尽快签署和平条约，以全面提升两国关系。普京认为，俄日双方在解决领土问题时应考虑两国人民的观点，寻找双方都能接受的解决方案。双方签署的《联合声明》指出，俄日决心通过积极的谈判尽快解决领土问题并签署和平条约，以实现关系正常化，开创两国广泛合作的新局面。双方表示，俄日将努力建立符合两国战略和地缘利益的建设性伙伴关系。
    此间媒体注意到，虽然俄日双方在领土问题上的立场没有改变，但双方都意识到，应积极努力致力于发展和扩大双边政治经济等方面的全面合作，并加强在国际事务中的协调和磋商，以有实质内容的合作为解决两国领土争议创造良好的氛围。正是在这种背景下，俄日两国领导人在会谈后签署了加强双边合作的《联合行动计划》。
    该计划内容包括双边政治、经济、科技和文化合作，两国在国际舞台上的协调与合作，以及和平条约谈判等问题，涵盖了两国关系发展的几乎所有方面。两国在《联合行动计划》中表示在国际舞台上将作为“战略伙伴”进行密切协作。日本表示支持俄加入世界贸易组织。普京认为，《联合行动计划》是加深两国全面合作关系的综合性文件。小泉则说，这一计划是两国关系发展的“导航图”。
    目前双方达成的有关合作意向表明，发展能源等领域的合作是俄日今后一个时期内双边经贸合作的重要内容。日本正积极参与“萨哈林-1”和“萨哈林-2”石油天然气开发项目，已为开发萨哈林岛（库页岛）大陆架油田和天然气项目投资约10亿美元。日本还计划扩大从俄远东和西伯利亚地区进口石油，准备提供贷款协助俄方铺设一条从东西伯利亚安加尔斯克到远东纳霍德卡的石油运输管道。
    小泉访俄正值朝鲜核危机加深之际。作为同朝鲜接壤和邻近的国家，朝鲜半岛局势也成为俄日两国领导人讨论的问题之一。在两国签署的《联合行动计划》中，俄日双方都希望朝鲜放弃退出《不扩散核武器条约》的打算。
    会谈中，俄日两国领导人还讨论了伊拉克局势和加强两国反恐和防务合作等问题。
    此间舆论认为，虽然俄日双方在领土问题上未能取得突破，但小泉访俄的结果表明，两国都希望推动双边关系的发展，小泉这次访俄必将对俄日双边关系的发展产生积极影响。
    新华社记者谢荣
    （新华社莫斯科1月12日电）
〖-ZW/正文〗
