〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿击败上海东方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海队由于章文琪被罚停赛一场，两名外援又遭流感侵袭，此番客场挑战八一队显然有些力不从心。尽管如此，八一队还是不敢怠慢，首发阵容仍派出了刘玉栋、李楠、范斌、莫克、陈可等主力队员。凭着一股冲劲，上海队一开场即打起了全场紧逼，刘玉栋、李楠等八一队老队员一时却没有进入状态，李楠连续7次出手一次未中，导致八一队比分落后对手，首节双方打成22∶23。
    第二节，上海队利用丹尼尔的篮下优势，由刘炜突破分球，使贾孝忠和丹尼尔得到不少得分机会，客队继续保持领先优势，直到此节终场前，八一队才将比分追成了50∶50。
    易地再战，八一队及时调整了战术，改变了过于重视打外围的打法，既加强了协防，又通过不断跑动换位，牵扯了对方的防守力量。刘玉栋、李楠在乱军中觅得了不少上篮机会，从而出现了内、外线多点开花的局面。上海队由于经验和实力均稍逊一筹，逐渐处于下风。随着八一队成功地打出几次快攻，主队逐渐反超对手，以77∶71比分领先结束第三节。最后一节，趁着丹尼尔不在场上上海队缺乏高度的机会，八一队一口气打出了9∶0的小高潮，一度将比分差距拉大至15分，从而基本奠定胜局。此后虽然客队略有斩获，终究敌不过八一队的经验老到。最终，八一队以106∶97战胜对手，笑到了最后。
    尽管八一队赢得了胜利，但赛后阿的江教练对队员在比赛中的表现仍表示不满意，对老队员进入状态慢、篮下无优势、攻防转换节奏慢等问题也毫不隐讳，并强调以后要积极改进。
〖-ZW/正文〗
