〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/许志天/福安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐虎许志天福安
    17时30分许，支队许尔斌政委刚离开饭堂就被直属中队的战士团团围住了。战士黄胜开了腔：“政委，这几天中队一直在组织学习十六大报告，可有些问题仍弄不明白，想请您为我们讲讲。”许政委说了声“行，请讲。”
    战士陶明利，快人快语。他挤到许政委跟前，说：“政委，十六大报告咱也学了，但对全面建设小康社会的目标还是了解得不深，你能不能跟咱们再说具体一点？”
    许政委拍了拍陶明利的肩膀，微笑着说：“行。十六大报告指出，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，就是要使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。我国现代化第一步和第二步战略目标的实现，使我国的综合国力有了显著提高。但是如果用现代化的标准来衡量，放到世界范围内来看，就会看到我们还存在着相当大的差距。”许政委又为他列举了一组数字。
    陶明利点点头说：“噢，我明白了。”
    班长严权飞说：“政委，十六大报告中提出，‘武装警察部队要加强全面建设，永远做党和人民的忠诚卫士’。昨天，我们全班战友都在讨论，这里说的‘全面建设’包不包括意志品质和心理素质？”
    “当然包括啦！”许政委清了清嗓子肯定地回答，“随着科技发展给现代条件下执勤和处置突发事件带来了新的变革，你们中许多同志对学习科技文化、增强知识和智力的紧迫感越来越强，但对心理素质、意志品质等非智力因素的培养锻炼却明显淡化，以致造成个别战士一接到处置突发事件任务就紧张。要看到，现在执勤工作虽然有智力化、软性化的趋势，但最终仍需要靠我们斗智斗勇方可全胜。”
    “这么说，忽视了非智力因素就算不上全面建设了？”站在许政委身边的战士陈鑫无不担忧地问道。
    许政委答道：“我认为是这样。因此，你们要在加强智力因素的同时，一定要对意志品质、心理承受能力等非智力因素进行培养和锻炼。只有全面过硬，才能更好地为全面建设小康社会提供有力的保证。”
    严权飞得到满意答案，兴奋地说：“谢谢政委。您说的我都懂了，今后我还要带领全班进一步加强这方面的锻炼。”
    2上午11点许，支队长边玉奇接到市中队指导员施晓斌的电话：中队战士黄强的父亲来队，这个拥有几家企业的私营老板与他探讨了一个上午，但他对自己的入党问题仍没搞明白。施指导员在电话里恳切地说：“支队长，你下午要是不过来解驾，恐怕真要让我出洋相了。”
    边支队长一进中队营区就被迎上来的施指导员和黄强的父亲紧紧拉住双手。
    黄强的父亲说：“入党是我十几年的心愿，眼下政策宽了，我又担心组织不吸收。我被这块心病经常折腾得彻夜难眠。所以这次来除了看看孩子，还有一个想法就是听听你们首长的意见。”
    边支队长说：“你这个想法好呀。改革开放以来，
    社会结构发生了新变化。你们在党的路线方针政策指引下，通过合法经营和诚实劳动，为发展社会生产力和经济建设做出了贡献。你们与工人、农民、知识分子、干部及部队官兵一样，也是中国特色社会主义事业的建设者。”
    边支队长顿了顿说：“当然，入党是有标准的。能不能自觉为党的路线和纲领而奋斗，是不是符合入党条件，这是吸引新党员的重要标准之一。我听施指导员介绍，你现在虽然是私营业主，并拥有相当的个人财产，但你守法经营，照章纳税，在企业发展中还接纳了57名下岗工人和随军家属，且常年捐资2个希望小学，贡献社会公益事业。凭这些，你应该积极争取早日实现自己的愿望。”
    黄强的父亲又说：“有些问题我不是没想过，但每次提出申请时，总有人嘲笑说，你这么一个有钱的私营老板想入党可能吗？一句话就把我给噎了回去。”
    边支队长呷了口水，耐心地解释道：“你们之所以有这种想法，关键是对先进与落后的标准了解不够。要知道，不能简单地把有没有财产，有多少财产当作判断一个人政治上的先进与落后的标准，而主要是看他政治态度和现实表现，要看他的财产是怎么得来的，要看他对财产怎么支配和使用，要看他对国家和社会的贡献。”
    黄强的父亲若有感悟地点点头，脸上渐渐泛起了红光。
    边支队长对黄强的父亲说：“十六大报告说，要把承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗，经过长期考验，符合党员条件和其他社会阶层的先进分子吸收到党内来，以增强党在社会的影响力和凝聚力。你只要符合这个条件就可以申请入党。”
    黄强的父亲如释重负，激动地说：“哦，明白了，
    明天一回去我就写申请书。”
    320时，支队政治处主任李清参加镇里举办的“学十六大报告，谈坝镇变化”座谈会。
    镇党委马书记满怀喜悦地说：“十六大精神让咱们吃了定神丸，定心丸，这些天咱们镇上正在琢磨着明年如何发展非公有制经济呢！”
    李主任接过话题说：“关于发展非公有制经济的论述，是十六大报告重要论述之一。报告强调，必须毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展，放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，以造福于人民。这些论述非常深刻，充分说明了我们党支持非公有制经济的智慧和决心。我们相信通过广大农民企业家们的解放思想，与时俱进，加快发展，坝镇的明天一定会更美好！”
    农民企业家、市雄业食品有限公司董事长伍传雄听了李主任的一番话，心潮起伏。他激动地说：“我从办水泥预制厂起家，转而在消化、开发本地粮食资源上下功夫作文章，将公司建成了省级农业产业化龙头企业，一年消化食品1
    万吨，产值1400多万元，利税100多万元，接纳下岗职工、随军家属和退伍战士140多人。只要政策不变，我明年还想扩大再生产，建2～3个分厂。”
    街道党支部书记乔启峰被撩拨得心痒难耐了，
    他接过话茬说：“这些年，我们镇都督名茶开发公司、政兴殖企公司、裕丰精米公司等企业之所以成为农业产业化龙头企业，离不开党的富民政策的激励和引导，只要咱们站稳脚跟，农业产业化发展的前景一定是光明的。”
    一边是企业家，
    一边是武警干部。大家共抒学习心得，同商发展大计，如春风化雨，越说心里越亮，越说越对前途充满信心。当李主任与马书记握手告别时，
    已是22时30分。
〖-ZW/正文〗
