〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们称他“兵”书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省泰兴市市委书记李春江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封志龙/周雅俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们称他“兵”书记
    ――记江苏省泰兴市市委书记李春江
    ●封志龙周雅俊
    江苏省泰兴市人武部全面建设捷报频传，元旦前夕，他们又获得全省国防教育先进单位和武器装备仓库管理先进单位两项殊荣。提起这些荣誉，人们向泰兴市委书记、人武部党委第一书记李春江竖起了大拇指，自豪地称赞说：能有今天的成绩，咱们的“兵”书记功不可没！
    “国无防不立，民无兵不安”，这是李春江常挂在嘴边的一句话。他认为，抓武装工作只有建好“一线”，才能带好“一片”，把人武部这个“一线指挥部”建强了，全市的民兵预备役工作才有希望。上任伊始，他把改善市人武部的办公条件作为重要工作来抓。划拨专项经费为人武部建起了办公局域网，为机关干部人人配备一台电脑，建起了多功能训练教学室，添置了指挥现代化通信设备，更换部分训练器材。同时，他还组织有关部门制定了《关于加强对基层专职武装干部管理意见》、《民兵训练经费统筹办法》等多项规章制度，使民兵预备役工作走上正规化、规范化轨道。
    近年来，地方机构精简力度较大，在李春江的积极协调下，基层人武干部编制不但没减，而且还在市卫生局、交通局、教育局、邮政局等10家局委机关增设了武装机构，调整专武干部86人次，提拔专武干部充实乡镇领导岗位20多人，协调安置了9名人武学校毕业学员，解决了人武学员分配难的问题。在城市民兵工作调整改革、基层人武部正规化建设、国防潜力调查、科技动员等大项工作方面，他都亲自过问，现场办公，有力促进了市人武部各项工作的落实。
    泰兴市是革命老区，当地经济落后的现实并没有动摇李春江对国防的关注和关爱。上任伊始他就告诫有关部门，再穷不能穷国防，再难不能难武装。去年，随着国家税费制度的改革，人武部训练经费一时难以解决，影响了全市民兵训练的正常开展。为了从根本上解决这个问题，李春江多次找财政局长商量此事，并先后两次组织召开协调会，明确把民兵训练经费列入年度财政预算，由原来的乡（镇）统筹改为市财政直接划拨，实行专款存储，专款专用，为市人武部开展科技练兵提供了有力保障。
    每逢民兵训练、整组等大项工作，李春江都要到人武部现场办公，慰问参训民兵，和大家一起过“兵”的生活；每年征兵期间，他总要抽时间到人武部督查指导征兵工作，及时了解、掌握征兵工作进度情况，亲自欢送新兵，鼓励他们立志军营，报效祖国，为家乡人民争光，并千方百计为他们解决后顾之忧。他还积极为人武部排忧解难，在市财政比较紧张的情况下，协调有关部门为每一名干部、职工解决了一套公寓住房。在他的带动下，全市出现了人人关心武装工作、各级领导支持武装工作的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
