〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以多种形式向新兵贴近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信训练大队十六大精神专题教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建军/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚建军、特约记者成刚报道：训练场上，悬挂着醒目的宣传标语；军营之声广播，播讲着战友们的学习体会。在白雪皑皑的寒冷冬日，记者走进总参通信训练大队，不由得为学习贯彻十六大精神的浓厚氛围所感染。
    这个大队担负着通信部直属单位的新兵训练任务。新兵入营第二天，大队就组织有关人员召开新兵思想分析会，针对新战士的政治素质和思想实际，制定切实可行的教育计划。他们安排的第一堂政治课，是“如何认识十六大的重大意义”；组织观看的第一次录像，是学习贯彻十六大精神的辅导报告；教唱的第一首歌曲，是《听党指挥歌》。
    为方便新兵对十六大精神的理解记忆，大队组织力量编印了《学习十六大报告百题问答及名词解释》。大队局域网“学习十六大精神”网页，设置了“报告辅导”、“理论动态”、“疑难解释”、“心得交流”等栏目，供新兵上网查阅资料和交流学习体会。通过丰富多彩的教育活动，新战士对国防和军队建设的认识有了明显提高。大家纷纷表示，一定要适应新形势新要求，努力为维护国家安全和全面建设小康社会作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
