〖ZQ/总期〗16439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“焦点”问题更“透亮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某预备役高炮师推行师务公开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光余/时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“焦点”问题更“透亮”
    南京军区某预备役高炮师推行师务公开
    本报讯周光余、时文山报道：党委重大决策，事前征求意见；干部调整使用，实行随机公开；战士切身利益的事，实行全过程公开；经费管理使用，定期公布……南京军区某预备役高炮师大力推行师机关事务公开，受到上级的肯定和广泛好评。
    这是该师贯彻落实十六大精神加强部队政治建设的又一新举措。师务公开的主要内容有：师年度工作筹划、大项任务部署、临时性重要工作安排等重大事项，坚持提前公开，在充分发扬民主的基础上，由党委研究作出决策，并向部队传达公布；在干部调整使用上，师党委坚持公开空缺位置、选拔条件和标准，由机关党委、支部推荐使用对象，政治部门统一组织对德、能、勤、绩、体等情况进行考核、并将结果公开；对涉及战士切身利益的问题，将指标、条件向官兵公布的基础上，由有关部门组成联合考核组对其军政素质、文化知识、专业技能等进行统一考核，并将结果公开；党委管理的机动费、招待费和经费家底，每半年公布一次；对所属团级单位组织的考核评比，师机关成立联合考评组，及时公布结果，做到公正公平，防止处事不公，打感情分、印象分、照顾分。
    他们还建立了检查考评、监督保障等制度。通过设立机关事务监督举报电话等，畅通民主渠道，进一步加强师机关的党风廉政建设。去年11月以来，师党委结合年终工作总结和大项工作开展，先后征求机关人员意见和建议12条，有9条被师党委采纳，其余一时难以解决的3条建议，师领导专门在全体军人大会上公开说明情况，得到官兵们的理解。大家反映推行师机关事务公开以来，官兵的主人翁意识和部队的凝聚力、战斗力都进一步增强。
〖-ZW/正文〗
