〖ZQ/总期〗5234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六一七部队党委成员深入连队进行传、帮、带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助新干部提高组织训练能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样帮助新干部提高组织训练能力？这个部队的党委从实践中体会到，首先应该帮助新干部学好用好毛主席军事思想。毛主席的军事思想，是我军革命战争实践经验的科学总结，也是我们搞好军事训练的指针。只有帮助新干部学好用好毛主席军事里想，才能从根本上提高他们的组织指挥能力。为此，党委成员在向基层干部传授经验时，重视引导大家运用毛主席军事思想分析问题，解决问题。过去，一连有的新干部以为打仗只要凭勇敢就行了，对军事训练抓得不紧。党委常委、参谋长庞希仲，便组织他们认真学习毛主席关于“我们不许可任何一个红军指挥员变为乱撞乱碰的鲁莽家；我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄，不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争变化发展的能力”的教导，向大家介绍革命前辈靠一不怕苦、二不怕死的革命精神，积极利用作战间隙加强军事训练，制胜敌人的事实，狠批刘少奇一类骗子鼓吹的精神代替物质的反动谬论。使大家明确了：政治与军事，精神与物质，是两个对立物的统一。只有发扬人的勇敢精神，又充分发挥手中武器的作用，才能战胜一切敌人。刘少奇一类骗子片面夸大精神力量，以精神代替物质，其目的就是妄图取消军事，破坏我军战斗力。认识提高后，大家在训练中积极组织战士既练思想，又练技术，用练思想带动练技术，促进了连队的练兵热潮。
    这个部队党委还注意运用战例，来帮助基层干部从理论和实践的结合上掌握组织指挥的基本功。曾参加过解放战争的党委副书记、部队长陈殿卿，针对有的基层干部不知怎样隐蔽自己、消灭敌人的情况，给大家介绍了在解放战争年代，自己亲身经历的战例。然后，又带领大家结合战例进行演练，体验我军的传统战法。大家反映，这样传授经验好，看得见，摸得着，印象深，记得牢，再组织训练，信心更大了。
    为了使新干部切实抓好军事训练，党委成员还深入连队，及时发现问题帮助解决。一次，部队进行急行军，有的干部忙来忙去忙不到点子上，使队伍的距离拉得很远。党委成员、副部队长王文林，及时地给大家介绍组织行军的具体办法。大家觉得很管用，把这些经验编成了快板：“行军前，搞动员，各项准备要齐全；行军路上最紧张，思想工作须加强；官爱兵，强帮弱，优良作风不能忘，间隔距离要适当，前慢后快紧跟上；休息时，腿要勤，深入班排摸情况，发现问题早处理，完成任务有保障。”他们把这些经验运用到行军中去，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
