〖ZQ/总期〗5234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工会第七次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查同志和阿其他党政领导同志出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/工会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七二年五月八日电 阿尔巴尼亚工会第七次代表大会五月八日上午在地拉那隆重开幕。
    出席大会的有来自全国各地的八百五十名代表。
    阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查同志和其他党政领导同志阿・凯莱齐，阿・查尔查尼，贝・巴卢库，哈・托斯卡，希・卡傅，卡・哈兹比乌，科・蒂奥多西，马・穆夫蒂乌，穆・谢胡，拉・阿利雅，里・马尔科，斯・科列加，彼・杜米，皮・皮里斯特里，皮・多德比巴，查・斯巴秀，人民议会主席团主席哈奇・列希出席了大会。
    出席大会的还有来自各大洲的工会代表团，其中包括以中共中央委员、中共上海市委书记、上海市工代会负责人王秀珍为团长的中国工人代表团。
    大会主席台上竖立着恩维尔・霍查同志的半身塑像，帷幕上写着：“全世界无产者联合起来！”
    阿尔巴尼亚工会中央理事会总书记托宁・雅科瓦宣布大会开幕。
    阿尔巴尼亚工会中央理事会主席里塔・马尔科作了“关于阿尔巴尼亚工会中央理事会的工作和工会为执行党的第六次代表大会的决议所担负的任务”的报告。
    接着，恩维尔・霍查同志代表阿尔巴尼亚劳动党中央向大会致了贺词（摘要另发）。霍查同志的贺词激起了全场一阵又一阵热烈的掌声和欢呼声。
〖-ZW/正文〗
