〖ZQ/总期〗5234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝对越南人民犯下野蛮罪行的新铁证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社驻河内记者报道被美机滥炸的清化省医院、学校的现场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月九日电 本社记者报道：在越南民主共和国外交部新闻司的组织下，新华社驻河内记者五月七日到清化省，再次目睹了美国强盗飞机对越南人民犯下野蛮罪行的新铁证。
    我们参观了四月二十七日遭到美国飞机轰炸的清化省医院和东山县东安乡第一级学校与第二级学校的现场。有六百张病床的清化省医院在去年十二月二十六日就遭到过美国飞机的野蛮轰炸。这次，美国强盗飞机又在这里投下了三十六颗破坏性炸弹和穿甲母弹，炸死九人，其中六人是医务人员；炸伤六人；炸毁了诊病区、内科及其他许多科的房子，其中包括去年十二月二十六日被炸后正在重建的房子。
    东山县东安乡第一级学校和第二级学校座落在离清化市不远的一个村庄里。四月二十七日上午，当学生们正在上课和劳动时，美国强盗飞机向这里扔下许多炸弹，炸死教师、学生及附近的老百姓二十人，炸伤二十五人，炸毁大部分校舍。
    英雄的清化省人民在敌机轰炸时表现了大无畏的英雄气概和高度团结友爱的精神。教师黎氏梅在炸弹的爆炸声中毫不考虑自己的安危，英勇抢救两个孩子，结果光荣牺牲。越南劳动党党员、先进教师阮正钦虽然自己的母亲被炸死，家里的房屋被炸倒，但是，他首先想到的是抢救学生和公共财物。
    美国强盗的野蛮轰炸没有吓倒英雄的清化省人民，反而激起了他们的更大仇恨。他们决心化仇恨为力量，搞好战备，猛促生产，彻底打败美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
