〖ZQ/总期〗5234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省革命委员会举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王和夫人参观沈阳变压器厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳一九七二年五月九日电 辽宁省革命委员会今晚举行文艺晚会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使及其他柬埔寨贵宾。
    辽宁省革命委员会主任、沈阳部队司令员陈锡联，中共中央军委副主席、人大常委会副委员长徐向前，辽宁省革命委员会、沈阳部队、沈阳市革命委员会负责人曾绍山、李伯秋、杨春甫、王从周、尹灿贞和王璇梅同志等陪同柬埔寨贵宾观看演出。
    晚八时，西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使，柬埔寨王国民族团结政府特别使命大臣周成，财经大臣秀木，诺罗敦・尤瓦那王子，诺罗敦・伦赛公主，诺罗敦・凯卡妮娅公主，博夫人，古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨驻中国大使凯密，柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人等柬埔寨贵宾进入剧场时，全场起立，长时间的热烈鼓掌。
    演出结束时，西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使由陈锡联、徐向前同志等陪同，走上舞台向演员们赠送了花篮，并同他们亲切握手，祝贺演出成功。
    中国驻柬埔寨大使康矛召以及杨玲同志出席了文艺晚会。
    据新华社沈阳一九七二年五月九日电 沈阳变压器厂的工人今天怀着对柬埔寨人民的战斗情谊，亲切地接待了柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦，西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使等柬埔寨贵宾。
    下午四时，西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使等由辽宁省革委会主任、沈阳部队司令员陈锡联，中共中央军委副主席、人大常委会副委员长徐向前，以及沈阳市革委会主任王从周等陪同来到变压器厂，这时，全厂一片欢腾。“西哈努克亲王万岁！”“毛主席万岁！”的欢呼声响彻整个厂区。
    今天上午，英・萨利特使等柬埔寨贵宾参观了松陵机械厂和铁西区重工人民公社粉末冶金厂，受到了工人们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
