〖ZQ/总期〗5234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地上的一席话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场的一角，一班的同志们都趴在草地上认真地进行射击预习，唯独战士江宗树东张西望，并且满不在乎地说：“我看练不练都一样，到了战场上，只要不怕死，照样可以消灭敌人。”听了这句话，副班长李志勇心里明白了八、九分，原来江宗树练得不认真，是受了刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的谬论的影响。
    休息的时候，副班长同江宗树一起在草地上坐了下来。他首先和江宗树一同学习了毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导，接着就对江宗树说，政治与军事是辩证的统一。要想打胜仗，既要有敢打的勇气，又要有善打的本领。前儿天，我们看电影《奇袭》里的侦察员，所以能在敌人巢穴里出奇制胜，配合大部队歼灭敌人，就是因为既有不怕牺牲的革命精神，又有熟练的侦察技术。这个事实充分证明政治与军事的统一是千真万确的真理。说到这，李志勇加重了语气说：“刘少奇一类骗子制造军事和政治对立，就是妄图使我们拿枪不会用枪，当兵不会打仗，以便实现其复辟资本主义的狼子野心。我们决不能让他们的阴谋得逞。”江宗树听了副班长的一席话，激动地说：“副班长，我懂了。我一定要用实际行动来批判刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的谬论，为巩固无产阶级专政练好杀敌本领。”
    字符〗41
〖-ZW/正文〗
