〖ZQ/总期〗5234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王排长的“老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段绍璜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，听说老战士郭明高成了一排长的“军事教员”。这是怎么回事呢？指导员钟利才兴致勃勃地给我讲了这件事的来历：
    原来，一排长王新元是刚从警卫排调来的，军事技术比较差。一天下午，连里进行基础训练。指挥员下达口令以后，由于王排长操作手法不熟练，结果方向分划误差了半个密位。当时老战士郭明高本想给排长指出来，可是话到嘴边又咽了回去。
    从训练场回来，郭明高学习了毛主席关于“必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教”的伟大教导，打消了思想顾虑。他想，自己是个老战士，这方面熟悉一些，有责任帮助排长提高军事技术水平，为落实战备贡献自己的一分力量。他向排长汇报了自己这个想法。王排长高兴极了：“好！咱们一言为定，你就当我的老师吧！”从这以后，无论在室内、室外，人们经常可以看到他们互教互学的身影。郭明高不仅把自己的军事技术教给排长，在领导训练上也给排长出主意。王排长的军事技术和指挥能力很快有了明显提高，郭明高给排长当老师的事，也在全连传为佳话。全连老战士在他的带动下，掀起了官兵互教、兵兵互教的热潮。
    听完了钟指导员的介绍，我心里非常高兴。是啊！在毛主席建军路线指引下，在我军广大连队里，象这样关心部队建设的小教员又何止千万！ （段绍璜）
〖-ZW/正文〗
