〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某场站为某陆军直升机大队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好外场保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生熊建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机场外场保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、熊建伟报道：沈阳军区空军某场站，为保障陆军某集团军直升机大队展翅长空，付出了辛勤劳动。到11月底，他们已保障了3000多个架次的安全飞行。
    今年3月，这个场站在人员减少，自身飞行保障任务比较重的情况下，顾全大局，愉快地接受了保障某集团军直升机大队飞行训练的任务。为了做到行行供得上，件件保质量，场站领导针对部队分散的特点，分片包干，实行面对面的领导。先后为保障直升机大队的飞行解决了15个实际问题。更换了导航台的大功率导航机；对所有的情报线路进行了维护，保证了线路畅通。制氧站在人员少、工作量增加了一倍的情况下，全站同志团结协作，任务完成得很出色。有段时间，直升机大队改装训练飞行多，制氧站同志在高温的制氧机上精心操作，连续奋战4昼夜，所制氧、氮全部符合规定，解决了飞行训练的急需。
〖-ZW/正文〗
