〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇，继续出航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌章平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潜航训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海。某军港。
    269潜艇新刷的舷号异常引人注目。这是一艘重新编入训练序列的潜艇。艇长是位出色的“山东大汉”，叫马贵敬。
    他是受命于危难之中，肩上的担子一点也不轻松！
    时光回溯到1986年1月15日。
    269艇在东海某海区实施侦察科目训练。凌晨3点，潜艇上浮，发现水面有船只。紧急规避，速潜！但由于指挥失措，加上当更艇员过于惊慌，只听上方一声碰撞声，艇身骤然震动。损管警报！潜艇急速下掉，深度指针直线跌落。糟了！若不是措施有力，水密良好，潜艇差一点就上不来……艇员幸免了一场海难，艇，却蒙受了很大损失。事后，原任艇长背着处分调离了岗位，支队党委权衡再三，将这副担子压到了257艇艇长马贵敬的肩上。
    马贵敬一到任，满脑子只有一个信念：我就不相信这条艇整冶不好！
    1
    然而，269艇事故的阴云太沉重了。战士要求调动，干部申请转业。
    人心散了，士气没有了。随之而来的酗酒，打架连同那场事故，编成了269艇的“断代史”。怎样才能把这个单位搞上去？马贵敬困惑，深思。
    为何会出那么大的事故？事后分析，当时艇长指挥失措，艇员部署不严，充分暴露出平时训练不扎实，管理松散。他觉得，解决问题唯有8个字――优化素质，强化管理。而作为军政主官，则要有一种创新意识，又要有一股奉献精神，带动全艇奋起直追，树立战胜困难的勇气！
    他先和艇政委交心，再找骨干逐个谈话，紧接着就开军人大会。会上，他说：“从现在起，咱们就统统属于269。只要我马贵敬在，谁也别想离开。出了一次事故就不敢上艇，那是孬种；失败了一回就放弃阵地，那是逃兵！鱼争一口水，人争一口气，我偏不信咱们269甩不掉落后帽子！”
    2
    随着时间的推移，那块沉积在人们心头的阴云逐渐淡化了。但马贵敬知道，瓦蓝的天空照样会孕育风雨，就象潜艇航行在大海随时都会遇到狂涛恶浪一样。
    为了寻求最佳的治艇措施，他阅读了《管理心理学》和《领导科学与艺术》等著作，完善自己的知识结构。在此基础上重新拟了“一年达标两年跨入先进行列的治艇方案”。同时，又针对本艇现状新添了14条艇规。
    这14条，颇带强制性。他要造成一股气势，形成一种氛围，让全体艇员时刻意识到这儿是一个随时需要投入战斗的军事单位，不是溜冰场、跑马厅；个人则是令行禁止的军人，不是为所欲为的散兵游勇。
    岂料，14条一公布，周围什么面孔都有。马贵敬好几天都茶饭无味。是收回成命，还是迎刃而上？要上，就要敢碰钉子。鱼雪兵郭东城和舵信兵刘志平，前者不整内务，不出操，动不动就压床板；后者专业考核次次吃鸭蛋，谁也拿他没办法。
    有的支委认为，不就两个兵嘛，晾一边挂起来得了！马贵敬则认为：“我们一条艇等于一条铁链，坚固不坚固取决于它最薄弱的那个‘环节’。”道理浅显，但大伙儿则盯住艇长，看他到底怎样“强化”郭东城。
    锅不动铲不响。郭东城可不安分，3天就犯了两条艇规。议论风起。马贵敬依然按兵不动。不久，艇靠某军港，两名干部外出不按规定着装被纠。他集合全艇人员宣布两名干部作出书面检查，同时决定进行纪律整顿。
    翌日清晨，他叫上郭东城一起散步。横陈在眼前的一道电线上栖息着数十只海鸥，排列整齐而且间距相等，腾飞，盘旋，起落有致。马贵敬说：“小郭，鸟儿都这么有素质，我们人呢？”“艇长，你别兜圈子了，给我啥处分，随你便！”“不！”马贵敬早有考虑，管理要强化，但还要注重感化，于是说：“今天找你来，是想跟你交个朋友。过去的事就让它过去，咱们从头开始。”郭东城原以为没好果子吃，此刻一听，激动起来：“艇长，就凭你这样看得起我，再不好好干，我就不是真正的战士。”
    打那以后，他有空就找郭东城“聊天”。渐渐郭东城变了，干活不怕脏不叫累，很快就成了艇上一个得力的鱼雷手，内务也象样了，那被子叠得象块“豆腐干”。
    郭东城上去了，刘志平的心理压力越来越大，找艇长要求调艇。马贵敬听了，竟回答得很干脆：“好，真想走，我破例给你放行。可哪条艇要你呢？啥部不会，要你去当少爷还是做老爷？”刘志平没词儿了。马贵敬口吻一改：“还是先学本事，技术冒尖了，哪儿都会抢着要。”
    刘志平的心眼一亮。马贵敬接着给他订了一个训练计划，又安排舵信军士长给他开“小灶”。每逢出海，指定刘志平操舵，军士长和班长一旁保驾？刘志平的兴趣渐浓，热情渐高，只用了6个航次30几个锚泊日，他就学到了当兵两年没学到的东西，成了一个令人放心的舵信兵。
    这两个兵一上规矩，整根链条就绷紧了。
    3
    马贵敬全身心的扑在艇上。出海，自不必说，艇靠码头也不回家，总是跟大伙一起住水兵宿舍，别人就寝了，他呢，还要上艇转悠一圈。这种精神强烈感染着全体艇员。舵信军士长程绍江的家属来队了，正逢训练高潮，假期1个月，他出海就24天，小夫妻俩一句埋怨话也没说。是啊，基层主官乐于奉献勇于拚搏的形象，往往是动员部队的无声力量。269艇的各项工作呼呼直上，军事训练科目一个比一个复杂，但成绩一次比一次漂亮。
    为了把训练抓上去，马贵敬严格按计划出海、卡时间训练，而且注重打提前量。对这种“超负荷工作法”，不少艇员面带难色。马贵敬心疼战士，但就是不松这口气。他不时地激励大家。年轻人被他一激，个个争先恐后，虎虎生风。凭着这股子猛劲，支队举行“八一专业比武”，269艇一下子夺得了航电、雷达、舵工、信号4个第一，声纳、电工、鱼水雷3个第二，总分名列前茅！
    1987年年终总评，他们艇以926.4的高分名列参训潜艇的榜首，3面锦旗光彩地挂上艇部那空白的墙壁一军事训练先进单位、共同条令达标先进单位和基层建设先进单位。他本人，也经舰队和海军联合考核，成为一名完成全训的合格艇长！
〖-ZW/正文〗
