〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士亲属来信：部队松散某团党委自省：治军从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封信是该团指挥连战士王世重的叔叔王进献写的。信中说：“我是11月4日到部队的，在部队一个多星期，经过观察和同战士们的接触，我发现了不少问题，特别是部队的纪律松懈，作风散漫比较突出。我还发现了同我侄子相好的几个战士私自回家、打架斗殴、小偷小摸的行为。”他恳切希望，团领导一定要重视这个问题，对部队松散现象认真加以治理。据了解，王进献也曾当过兵，现在是黑龙江省七台河市北兴农场职工。高炮团领导收到这封信后极为重视，团党委专门开会进行了讨论。大家感到，信中反映的情况是存在的。部队的松散问题，最重要的原因在于党委对治松治散喊得凶、抓得松。而根子则在于领导思想软弱。要治理松散，首先要改变党委的精神状态。在此基础上，团党委认真研究了严格部队管理的措施。
〖-ZW/正文〗
