〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付荣乔政府张湘荣岳新林唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部修筑公路帮助苦聪人走出原始森林
    本报讯 付荣、乔政府报道：12月1日，云南西双版纳勐腊坝卡苦聪山寨第一条由子弟兵帮助修筑的公路正式通车。至此，长期处于封闭状态的苦聪人，开始“走”出原始森林，开始迈出改革开放的时代步伐。
    坝卡，是原始森林中的一块谷地。10月初，驻地空军某部决定抽出人力物力帮助苦聪山寨修筑一条通向内地的公路。干部战士开山炸石，砍竹伐木，鏖战在筑路工地上。经过两个多月的艰苦奋战，一条宽2.6米、长8公里的公路修进了坝卡山寨，与滇西公路干线连成了一片，使苦聪兄弟结束了依靠人背马驮的运输历史。
    沈后军事医学研究所和平利用原子能为社会生产生活服务
    本报讯 张湘荣、岳新林报道：12月1日晚上，一个装有3.2万居里钴――60放射源的铅罐，在一级保护条件下，运抵沈阳军区后勤部军事医学研究所钻源仓内。这是他们和平利用原子能进一步扩大为社会生产生活服务所采取的又一项新内容。
    1985年以来，这个医研所利用钴――60照射，先后为地方科学院进行种子试验、为水果公司水果保鲜、为食品公司肉食防腐、为医药部门生产医用无菌手套等方面做了大量服务工作，受到地方政府和群众的表扬。
    某部“老山作战纪念馆”一年接待青年观众6万
    本报讯 唐水福报道：12月2日，在某部“老山作战纪念馆”开馆一周年之际，该部政委刘冬冬告诉笔者：“纪念馆开馆一年来，先后接待了全国各地前来参观、接受国防教育的青年达6万多名。”
    这个部队在老山作战期间，涌现出了许多英雄集体和个人。为了缅怀英烈们的伟绩，对社会青年进行国防教育，他们收集了烈士的日记、家信、血书、血衣以及阵地照片、实战录相带和缴获敌人的各种战利品等，再现前线将土英勇顽强为国守边的精神风貌，成了青年接受国防教育的好课堂。
〖-ZW/正文〗
