〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于“下丑上扬”帮助上级把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团年度考核考出真成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国忠王湘雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克年度考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国忠、王湘雷报道：沈阳军区某坦克团接受集团军年度训练考核时，团的领导没有捧着材料吹嘘成绩――争取印象分；也没有设宴款待联络感情――换取照顾分。而是主动把一些干部战士“瞒天过海”骗取优秀成绩的招数亮给上级考官，并帮助他们严格把关，力求考出真实成绩。这一举动在集团军考核组引起反响：如果各级领导都能做到不帮下级打马虎服，敢于“下丑上扬”，那么根治训练中弄虚作假的歪风也就不难了。
    这个坦克团多年来执行全训任务，训练成绩一直在集团军名列前茅。可是在一次坦克营进攻演练中却出人意料：还未进入“敌”前沿，出动的30辆坦克“趴窝”的“趴窝”，掉沟的掉沟，只有8辆投入战斗。为什么考核成绩年年上升，在检验真本领的演习中却暴露了这么多问题？团党委和基层干部战士一同查找原因。原来是一些人在考核中弄虚作假，而且各连有各连的“高招”。有的连队让优秀射手代替装填手，然后在车内与射手换位，这样几个尖子就打了全连的实弹射击；有的连队在理论考核中，将答案事先用无油的圆珠笔写在白纸上，考核时取其所需，一抄了之。为此，团党委带头自我批评，端正训练指导思想，把弄虚作假的招数在全国“曝光”。对当事人进行批评教育，并大力倡导实事求是为荣，骗取荣誉可耻的好风尚，带领全团官兵把功夫下在严格训练上。
    这个坦克团领导不仅把下级造假的招数和盘托出，而且协助上级考官挤掉考核中的水分。考核组在考核一连共同课目时，团长金洲河在一旁挨个数着参考的人数，发现少了一个人，金团长当即让人把这个战士找来参加考核。七连接受武器校正课目的考核，这个课目难度较大，而且车辆出动多，人员更换频繁，容易给冒名顶替者造成可乘之机。连队几十号人，考核组难以辨认清楚，参谋长王树范带人早早来到七连，一个车一个车地查对人头。在4天的考核中，上级考核组未发现一起弄虚作假现象。
    考核结果，这个坦克团的成绩不理想，没有拿到金牌。然而，考核组的同志却真切地感到，这个团的军事素质实实在在的上升了。
〖-ZW/正文〗
