〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北国雪来早后勤当先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区全面落实冬训保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡祥、宋云达报道：11月13日，沈阳军区某集团军后勤部派出7支医疗小分队携带1.5万支疫苗、5000余盒冻疮膏等药品，顶风冒雪，深入白山黑水间的冬季训练场，为干部战士医伤治病搞防疫。这是沈阳军区各级后勤倾心训练场，乐于当先行的又一镜头。
    北国雪来早，冬训正当时。为了保证干部战士在冬训中吃得饱、睡得香、训得好，沈阳军区和后勤部领导把冬训中后勤保障工作作为一件大事来抓，要求各级后勤从早入手，全面保障，以后勤促训练、保训练。后勤机关各部率先垂范。军需部除派出专人，组织调拨、收购和存储2亿多斤大白菜外，还组织宰杀和冷冻牛、羊、猪肉筹备种肉类18万多公斤，以备冬训部队食用。军运部从汽车训练部队抽调65人，组成2个服务队，为两个守备师修理汽车146台。此外，专项拨款8万元，修缮了边防公路，以保障冬训运输畅通无阻。卫生部于9月底便责成各师医院、卫生队、各级卫生部门，派出800多名医疗专业人员，深入部队宣讲冬训防病知识，并组织全区冬训部队防病措施大检查。其他各业务部门也从生产收益中拿出120万元，用于冬训物资保障。
〖-ZW/正文〗
