〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善于把改革成果转化为政策制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区政治工作改革趋向良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、仇学平报道：“狗熊掰棒子，掰一个丢一个”。这个困扰部队改革深化的通病，如今被兰州军区政治部找到了克制的“良方”：善于把改革成果转变为政策制度，就能使这些成果发挥长效作用，并能从全局上解决问题。截至11月中旬，已有6个方面的改革成果转化成了新的政策制度。
    探讨商品经济条件下的政治工作改革，坐而论道容易，把理论转化为实践就难，把实践转化为政策更难。但是，由于兰州军区政治部十分重视在职权范围内把改革成果转化为新的政策制度，初步走出了一条依靠政策制度来支持、推广、深化基层改革的新路子。他们已经取得的改革成果有：
    基层干部工作配套改革。先由军区总医院搞了实行技术职务任期目标责任制的试点，后由某坦克师进行半年多的用人制度改革试点，再由西安陆军学院搞了定向招生、定向分配的改革试点。在此基础上，军区先后研究制定了增强基层干部工作透明度和从“入口”处、使用中保证基层干部合格的新制度。
    边防部队政治工作改革。主要由新疆军区通过多年探索形成了以稳定边防干部为中心的边防政治工作改革体系，兰州军区政治部据此研究制定了优待边防、高原军官的若干新政策。
    基层经常性思想教育改革。基于两个步兵师的改革试点和对500名战士的问卷调查，军区研究形成了《关于改进和加强基层经常性思想教育的意见》，规定了新的教育目标和有关制度。
    政治机关自身的改革。军区在去年组织系统调查和召开研讨会的基础上，提出了加强政治机关改革和建设的意见，规定了以岗位责任制为核心的许多新制度，今年又在某师组织了落实试点。
    基层民主制度的改革。遵循《军队基层建设纲要》的要求，根据某守备师的试点经验，对在新形势下如何拓宽基层民主生活的内容、坚持民主权利保障制度等都作了具体规定。
    基层法纪工作的改革。基于宁夏军区等单位的典型经验，军区陆续制定了保证边防斗争、民族团结等7个方面的措施和防止现役军人擅自离队的6项规定，正继续组织试点抓落实。
    兰州军区推行这些新的政策制度，已经使这些方面的改革逐步呈现出三个趋势――由局部向全局拓开，由论说向实干转化，由单项向配套发展，从而矫正了一些同志“谁先改革谁吃亏”的糊涂观念，进一步激励了大家坚持改革的劲头。
〖-ZW/正文〗
