〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国士兵的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某坦克团战士中医师邱天道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰王进领〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/附图片RW：邱天道/军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识，是一个民族挺立的脊梁；
    知识，任何岁月也不会真正无用。
    ――题记
    龙年菊月。我国驻阿曼苏丹国大使馆，向首都北京发来一封求助信。信中称，有位在当地政府部门工作的外国朋友，患了一种疑难病，历经多国医院治疗不见好转，久闻中华医药神奇莫测，特慕名求治，盼满足患者愿望。信，不是发往声名显赫的京都大医院，而是写给一位年方26岁的士兵。这位当即复信授方的士兵，名叫邱天道，是北京军区某坦克团战士，现为北京市牛街军民共建门诊部主任。
    在不到一年时间里，邱天道接待了来自全国各省市，港澳同胞、海外侨胞、外国驻华使馆官员、留学生，以及瑞士、英国、西班牙、巴基斯坦、印度尼西亚等国家和地区的求医者近两万。
    邱天道，一位普普通通的士兵，何以饮誉海内外？
    医圣家乡走来的年轻人
    邱天道出生在医圣张仲景家乡的一个中医世家。父辈给他取名“天道”，隐合“道行万家，服务于民”之义。邱天道从小立下了做一个好医生的志向。几年时间里，他把家藏的中医学名著看了背，背了抄。父亲为他的精神所感动，将全部家传绝技和大量临床经验倾囊相授。
    1981年冬，邱天道入伍来到了塞北军营。临行前，他写诗一首抒发宏愿：“刺股悬梁意志坚，无为碌碌悔当年；三十无成头宁断，不为名医誓不还。”他被分配到一个成天同石头、水泥打交道的施工连队。当看到干部战士常年钻山沟、打山洞，腰腿疼、关节炎、肩周炎、肠胃病得不到及时治疗，还以顽强的意志坚持战斗在施工第一线时，他的心被震撼了，决计用自己的手为战友们解除疾苦。他利用工余时间，孜孜不倦地攻读了《黄帝内经》、《伤寒论》、《金匮》、《本草纲目》等中医古典名著。他自费买来中草药，制成治疗骨科病的膏药、治疗十二指肠溃疡的胶囊，义务为战友治病，效果颇为灵验。他赢得了指战员的钟爱，荣立了三等功，并被保送到张家口市中医院进修。
    1984年，中华医学会举办中医大专班。在老师的全力推荐和部队领导的支持下，邱天道踏进了中医最高学府的大门，成了全班唯一自理学费的学员。自费，对于家庭并不富裕的邱天道来说，经济压力很大。父亲东拼西凑给他筹到了1000元，战友们纷纷解囊相助邮来了500元，史致祥老师每月定期给他寄来30元生活费，部队在给他生活费的同时，有时也给一些补助。这不禁使邱天道模糊了双眼，心里象揣了一团火。他以顽强的毅力苦读着，很少在凌晨两点前睡过觉，每次考试，都是班上的佼佼者。
    我国医学界泰斗、著名中医教育家任应秋，看准邱天道是块璞玉，叮嘱其弟子重点栽培。任老的大弟子、著名疑难病专家、中医教育家鲁兆麟副教授，经过几次接触，见邱天道理论根底厚实、对中医执著爱恋，破例地收他为入门弟子，刻意雕琢。4年过去，他这棵医坛幼苗日渐茁壮，医技猛进。今年7月，他以优异的成绩毕业，获得了中医师职称，并被北京中医学会、中国针灸学会、中国传统手法研究会吸收为会员。
    要“鸡”叫得更洪亮
    “有鸡叫没鸡叫一样天亮”，是一些人对中医的看法。邱天道从老师们的教诲中坚定了弘扬中医的信念，决心用自己的实践，光大中华医药，让“鸡”叫得更洪亮。
    还是在中医大专班实习期间，邱天道就被聘为北京牛街红十字会中心医疗站站长，牛街林立着设备齐全、医学人才云集的13家大医院。起初，医疗站没有多少病人光顾，邱天道就义务为附近的烈军属、孤寡户治病。
    一次，邱天道来到军属崔大嫂家巡诊，正巧碰上崔大嫂在外地工作的姐姐崔岩病卧在床。她3年前患了颈椎病，在许多家大医院求治，皆无良方。这次她特地请假到北京，可走了几家医院，都说治不了。邱天道查看了她的病情，发现是颈椎小关节错位，病情并不复杂，便说：“大姐的病不是大毛病，5分钟之内，我保证见效。”他采用正骨复位法，辅以针灸治疗，不到3分钟，病人就好了。崔家姐妹俩几乎不相信这是真的，急忙拉住邱天道的手，连声称赞：“我们真是遇到了神医！”
    从此，“牛街有个小神医”的消息不胫而走，邱天道的名声大噪，各地患者纷至沓来。
    海军有位老军人，患坐骨神经痛多年，经专家、教授会诊不下百次，还是不能下地走路，家人找到了邱天道。邱天道仔细为老军人检查了病情，心中已有了几分把握。他把病因、病情、病状、病态一一道来，并详细介绍了治疗方法及能达到的效果。老军人一听，佩服至极。邱天道用芒针配火罐治疗，并开了处方，一星期后，老军人的病情即明显好转，行走如常人。
    邱天道治病，有胆有识，只要病人有一线希望，他都倾力从死神手中抢救。北京鼓楼大街有位赵大娘，患有冠心病、高血压、肛裂等10多种疾病，已有十几天没进食，气息奄奄，完全靠输液维持生命，家人己为她准备好了寿衣。邱天道见病人虽已气若游丝，但未露凶险之相，主要是腑气不通，此病尚可救治，然而，患者异常虚弱，若用药过质会导致虚脱，药量过小又无济干事。经反复斟酌处方，他在泻药中加了大量益气中药，亲自煎好给病人服下。5分钟后，药性发作，老人身体猛烈抽搐，邱天道也随之出了一身冷汗。
    又过了5分钟，赵大娘大便通畅，邱天道才长长地嘘了一口气，累得一头栽倒在床上。当他醒来时，赵大娘已能开口说话。又一个月的调治，赵大娘能到公园散步了。一家人赶紧张罗着请人写感谢信，盛赞人民子弟兵的恩德，称赞邱天道医术高明如“华佗再世，扁鹊重生”。
    近年来，经邱天道治疗过的患者，治愈率达90％以上。他尤为擅长针灸和治疗软组织挫伤，对治疗糖尿病、胆结石、血小板减少，以及各种心脏病、男女不育等疑难病症，常常用药不多而获奇效。
    回族群众心中的“阿訇”
    京都牛街，是回民聚居的地方。今年1月18日，在牛街居民、红十字会和宣武区领导的强烈要求下，邱天道所在团与牛街地区红十字会举行签字仪式，正式建立了军民共建门诊部，邱天道被任命为门诊部主任。
    牛地区有3000多名60岁以上的回族老人。为保证这些老年人的身体健康，邱天道想方设法解决他们看病难的问题。他建立了老年人健康状况档案，定期为老人们检查身体，义务咨询。他还在诊所附近设置了20多张家庭病床，每天巡视两次。邱天道的宿舍是个“特诊室”，不论什么时间，只要有人求诊，他总是立即接待。牛街人谁病了，常会听到这样的劝告：“快上军民共建门诊部找邱大夫吧！”
    回族老人马大爷的高血压病突然发作，儿女都在外地，邱天道便担负起了为大爷治病和照料起居的双重职责。马大爷衣服脏了，他拿去洗净晒干；马大爷大小便失禁，他忙着端屎端尿，拆洗被褥。每天晚上，他要为人爷针灸、熬药，直到大爷睡下才悄悄离去。在他精心照料下，马大爷病体痊愈。他逢人便说：“邱大夫比我的亲儿子还亲！”
    回族老人康大妈腰扭伤后疼痛难忍。在某医院，大夫只用了一包止痛片打发她。邱天道得知后，一溜小跑赶去，为大妈针灸、按摩，贴上专治跌打损伤的膏药。经过3次治疗，大妈便身体康复。她感动地说：“邱大夫真好！”
    今年3月，邱天道病倒了，高烧摄氏40度。牛街的老人们闻讯后纷纷前往探望。就在这时，一个小女孩跑来大声喊道：“邱叔叔，我爸昏过去了！”邱天道想挣扎起来，可一抬头就觉天旋地转。老人们劝小女孩去找别的大夫，可小女孩说：“我妈说一定要请邱大夫。”说着泪水直往下掉。邱天道强撑着爬起来，在别人的搀扶下走出门去。经冷风一吹，他“哇哇”地吐开了。到病人家不过百十米，可邱天道却接连呕吐了5次。病人崔昆全身猛烈抽搐，嘴里吐着白沫。邱天道脸色苍白地坐在椅子上，给病人行诊治病，一面进针，汗水一面沿着他的帽沿往下滴，全身都湿透了。针灸终于结束了，邱天道却再也支持不住，倒了下去……3周后，崔昆四肢活动如常，生活基本能自理了。
    邱天道高尚的医德，赢得了成千上万患者的心。73岁的回族刘大娘道出了广大回族群众的心声：“天道这孩子有一颗玉石般的心，也就是我们心中的阿訇！”北京市红十字会、中国红十字会先后评他为先进个人。
    志在中华医药“走向世界”
    邱天道以精湛的技艺全心全意为患者服务的事迹，经一家发行海外的报纸介绍后，传播150多个国家和地区，前来求诊的病人络绎不绝。其中，既有腰缠万贯的大亨，也有一贫如洗的穷汉。不论谁来治病，他都是热情相待。
    今年6月，一位来自印度尼西亚的华侨，点名请邱天道为其诊治。这位华侨叫吴有芳，自幼拜得高师，一身轻功出神入化，被聘为跆拳道教练。一次，吴先生表演绝技“立地拔葱”时，一个跟斗翻出3米多高，不慎触到电线，受电击从高空摔下，造成脊椎第7节断裂，压迫中抠神经，瘫痪不起。弟子们抬着他遍求名医而不治。今年4月，吴先生由家人陪伴到广州一家医院治疗了一月余，勉强能够移步了。当他看到介绍邱天道的文章后，急忙赶来北京求医。邱天道仔细查看了他的病情，认为此病能治。经10天治疗，吴先生病情大减，基本行走自如。15天后，吴先生在邱天道的陪同下，兴致勃勃地游览了八达岭。这次所花医疗费总共不到200元。作为报答，吴有芳摘下了佩带多年的结婚礼物金戒指相赠，被邱天道婉言谢绝。临别时，吴先生紧紧拉住邱天道的手，噙着泪说：“你为我真是操碎了心。在国外，象你这样医德高尚、医术高明的医生太少了。回去后我一定要好好为你们扬名！”
    对于来信来函求药的患者，邱天道也做到有回音有着落。
    邱天道有一个宿愿深藏于心、为中华医药“走向世界”尽自己的绵薄之力。他协助老师鲁兆麟副教授编著的《中医各家学说》，被列为中医刊授必读书目。自编的《针灸纵横》、《临床针灸手法荟萃》两本书，明年将与读者见面，今年10月，外国专家局来函转告，瑞士医生代表团定于明春到我国进行学术交流，主要了解中医知识，希望同邱天道研究治疗一些疑难病的病例、效果，以及今后的规划。今年7月，英国纲利达发展有限公司董事长华德斯，患支气管哮喘病久治不愈，服用了邱天道开的20副中药后，疗效甚为显著。华德斯先生看到邱天道年轻有为，认定他是个人才，表示愿出高资聘请他到国外开办中医院。邱天道既感到有责任向世界传播祖国医学，又觉得自己的根在华夏大地上，作为炎黄子孙应当全副身心奔事业报效祖国，而不能争出国图挣钱，因此一直没有答应。11月份，华德斯先生来到北京，再三向邱天道所在部队领导请求，邀请邱天道到伦敦讲学，并发了聘书，得到了部队领导的支持。目前，此事正在筹办之中。
    邱天道，这位普通的中国士兵，在弘扬古老华夏医药文明的同时，也播撒了社会主义的精神文明，从而赢得了人们的拥戴。他还年轻，来日方长。临末，让我们引用他老师题赠给他的话作为结束语：“望常自砺而不自满，百尺竿头更进一步。”
    图为邱天道在为患者诊断。
〖-ZW/正文〗
