〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需处长的困惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军在解决连队“菜篮子”问题上遇到难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜蓝子问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知为什么，一向办事利索、泼辣能干的军需处程处长，这会儿却突然皱起了眉头，望着面前写了两页多的“集团军1989年连队生产计划”久久不肯续笔。原来，他正被一个简单而又复杂的问题所困惑――怎样编织连队的菜篮子？是以两业生产为主，还是以多种经营为主？
    作为一个“粮草官”，他太清楚连队菜篮子对部队建设的重要了。近几年，尽管战士们伙食标准有了提高，但有些连队的生活水平仍趋下降。程处长从来没有象今天这样感到肩头担子的分量，他特意组织全处人马围绕基层生产生活情况搞了一次“百连调查”。情况是明了了，可决心仍不好下。
    军需处办公室里，大家你一言我一语议论着。刚刚调查归来的李助理首先发言。他说，现在我们正处在一个商品经济发展的时代，商品观念正在军营中传播开来。有的连队适应这个大气候，从单纯的养猪种菜这种封闭式的生产模式中解脱出来，走向社会，从事生产经营，换来了可观的收入，从而保证菜篮子更加充实，这是部队在新形势下探索后勤保障社会化的改革之举。所以，我认为，应该把多种经营，列为菜篮子的主体工程。
    “我不同意。”李助理的话音刚落，方助理就接上了话茬：“养猪种菜是我军的优良传统。在这方面，我们的经验是很多的，南泥湾大生产便是一个很好的例证。当然，在今天看来，是小打小闹，不象搞经营赚钱那么气派红火。但在经济体制改革进入物价改革的关健时期，主要的还是要搞好少受市场价格冲击、实实惠惠可以马上盛到战士饭碗里的农副业生产为好。邓主席要我们军队忍耐，党中央号召我们要同舟共济，共渡难关。我们农副业生产搞好了，减少了市场压力，缓冲了物价上涨，这实际上是为国家分了忧，解了难。如果连队把主要精力放在多种经营方面，上上下下都去抓钱，部队还象个样子吗？我们永远不能忘记军队是一个执行特殊务的武装集团。”
    对于这个问题，王助理自有一番见解：钱作为一般等价物的商品，在商品经济日益发展的80年代，特别是军费不足的情况下，虽不应该是部队一味追求的，但又确确实实是改善部队物质文化生活须臾不可缺少的。因此，只要有利于部队建设，我们就没必要计较用什么形式，也就是说，两业生产也好，多种经营也好，区别不同的地域，不同的季节，哪个来钱快，哪个来钱多，哪个来钱持久，我们就以哪个为主。“我不反对把经济效益作为编织连队菜篮子的一条标准，但不应该作为主要标准。连队挣了钱，由于种种原因，战士并不一定就能吃到嘴，这种情况相当普遍，我们抓菜篮子，目的就是为了解决菜篮子。因此，使用价值越实惠；越专一越好。比如，当你想买的菜，菜市脱销，想买的肉，价格不合理时，总不能让战士喝盐水吧？”方助理不甘示弱。
    真是公说公有理，婆说婆有理。两个小时过去了，大家各执己见，谁也说服不了谁。程处长锁着眉头不由得想起了前些天下部队碰到的两个连队：
    A连：10多亩菜地全部承包给老百姓种了西瓜，坐等收利。而用腾出来的5％的生产用兵员额，组织了几位会木匠的战士，锯、凿一背，到各连有偿修理门窗板凳。与此同时，全连官兵3次到火车站搞装卸，每次只用个把小时，收入颇为可观。“要是和养猪种菜相比？”A连连长望着程处长嘿嘿一笑：“用几个月挣来的钱买‘大路菜’，恐怕全连3年也吃不完。”战士们围着程处长说：“以后这样的事，上级机关信息灵、渠道广，多给我们揽点，我们都是大小伙子，力气多着呢！”
    程处长愕然了。
    B连：眼见兄弟连队多种经营收入多，也仿而效之：搞起了运输经营。他们满以为可以“捞一把”，没想到第一次外出，汽车就撞伤了一个老头，接着，就是无休止地纠缠赔款，搞得连队干部苦不堪言。一气之下，横了心：还是老老实实地搞两业生产实惠稳当。
    助理员们的争论，A连和B连的不同结果，如同无数个问号萦绕在程处长的脑际，使他愈加迷惑了：连队的菜篮子究竟怎样编织才能取得最佳的军事、经济和社会效益呢？
    困惑之余，他想到了军报开辟了《抓好连队“菜蓝子工程”》专栏，眉头微微一展：何不借军报一角，向有关部门求上一计呢？
    程处长在困惑中沉思，在沉思中求索，在求索中等待
    ……
〖-ZW/正文〗
