〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训了望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀朱大成隗铁军孙宝林曹霞富王绍云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区派出13个工作组
    深入部队检查冬训落实情况
    本报讯 胡有秀、朱大成报道：广东省军区采取措施排除各种干扰，确保各级军政主官和机关集中精力抓好部队冬季训练。11月份以来，先后有13个工作组近100名干部深入部队训练场，认真组织和督促冬训的落实。
    广东省军区党委要求各级领导和机关做到80％以上的干部在位抓冬训，80％以上的时间用于抓冬训，要以冬训为中心统筹安排年终的各项工作。凡影响冬训计划落实的会议、考核、检查、学习一律让路或停止；凡没有完成干部年度训练或成绩差的干部，无论工作多忙，都要在冬训中补训复训。为了使党委的这一要求得以贯彻执行，11月上旬，省军区领导同志带领机关7个工作组，深入边防海岛各部队的训练场，进行检查督促。副参谋长聂其洪率领的工作组来到湛江军分区某守备团后，不听汇报，一头扎进训练场，与连队官兵一道，研究摸索搞好新形势下海防阵地训练的路子。珠海警备区和湛江、汕头军分区等单位取消了10多个会议和检查活动，把主要精力和时间用于组织领导分队训练上，惠州军分区司令员、政委、参谋长三进远离大陆的三门岛，帮助守岛部队解决冬训中的各种困难和问题。
    广东省军区各级军政主官和机关深入冬训场，使部队冬训一开始就出现了扎扎实实发展的好局面。到目前为止，全区没有完成实弹、实爆、实投课目的单位，全部完成了一次实弹、实爆、实投训练。
    赤峰守备区某师首长机关
    演练严寒条件下的作战指挥
    本报讯 隗铁军、孙宝林报道：“连队在阵地上冬训，首长和机关人员在大楼里‘猫冬’”这一往年常见的现象，今年已被赤峰守备区某师首长机关用行动改变了。该师师团首长机关冬训一开头便拉上阵地开展指挥演练。
    为提高自身的组织指挥能力，并给连队冬训做好样子，今年冬训开始前，师党委专门召开电话会议，要求师团两级首长机关在抓好部队冬训同时，到阵地上练严寒条件下的作战指挥。冬训开始的20天来，该师师团首长机关已进行两次合成指挥演练。他们还与连队官兵一道翻雪山、越冰河、穿林海，把过去住营房、住民房改为与战士一样住坑道、点蜡烛、吃压缩干粮、啃咸菜疙瘩，按实战需要进行阵地生存试验，不仅提高了首长机关的“走、打、吃、住、藏”能力，也有效地锻炼了各级指挥员的指挥艺术和应变能力。同时还帮助连队摸索出一整套现代条件下坑道内做饭、坑道外野炊、单人住宿、双人合被住宿等严寒条件下野外生存的经验和方法。
    某集团军百余名机关干部
    到连队代职抓冬训
    本报讯 曹霞富、王绍云报道：冬训开始以来，南京军区某集团军各级机关已抽出129名干部下到基层连队代职，预替探家和参加集训的基层干部，抓好分队的冬训工作。
    前段时间，这个集团军的领导通过调查发现，冬训期间，需要安排探亲休假的基层干部较多，还有一些基层干部要参加集训或住院就医。为保证基层干部在位抓冬训，他们对集团军、师、旅、团的司政后机关工作进行统筹安排，合理调配使用人力，总共抽出了129名机关干部，下到一些基层干部缺位较多的偏远艰苦分队代职营长、连长、教导员、指导员。随着这批主力军加强第一线，该集团军冬训出现喜人局面。
〖-ZW/正文〗
