〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山战区防疫工作成绩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防疫队文职干部立头功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧胥徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队防疫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线12月5日电 欧胥、记者徐文良报道：在今天召开的云南前线卫生防病先进单位表彰会上，由16名文职干部组成的某野战防疫队被评为先进单位，名列榜首。
    今年老山战区传染病发病率比去年同期下降了55.7％；皮肤病发病率也是历年来皮肤病发病率最低的一年，成绩显著。参加表彰会的同志呼声一致：应该给防疫队这些不穿军装的卫生战士记头功。
    这个防疫队的16名干部，在老山战场脱下军装改为文职干部以后，工作劲头不减，为兵服务的方向没变，全队先后622人次深入前沿阵地为一线战友防病治病。许多同志家庭遇到实际困难，毅然把个人困难抛在一边。他们还研制和生产了大量浴包，解决了阵地上洗澡的困难；研制出“871”洗消剂，为部队预防肠道传染病提供了经济有效的药品，为一线猫耳洞进行了杀虫药物喷洒，对战区几十个饮用水源作了全面调查和细菌检查，首次为战区部队饮水和水源管理提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
