〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军工第一民品为主走向世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国航空航天工业确定今后发展方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世辉应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯 王世辉、记者应明阳报道：我国将埋头苦干10年，在航空航天工业上搞出重大成果，以增强我国航空航天高技术的实力。
    在今天召开的航空航天工业部第一次工作会议上，林宗棠部长说：“航空航天工业的指导方针是：航空航天为本，军民结合，军工第一，民品为主，走向世界；发展路子是：军转民，内转外，攻关加合作；工作方法是：有限目标，突出重点，集中力量打歼灭战。”他说，今后10年航空航天的重点任务是：积极研制和完成新型军用飞机，与国外合作研制民用客机和完成支线客机的进一步改型；完成各种人造卫星、导弹和运载火箭的研制计划，保持我国运载火箭的国际先进地位。
    林宗棠说，航空航天工业承担着国防建设现代化的重要任务，在和平时期，在发展商品经济的条件下，尤其要强调军工第一的特殊重要性。军工任务，哪怕再少，也要放在首位，确保完成。确定保留的军品生产线，要认真进行维护和改造，尽可能解决军民混线问题。要制订优惠政策，稳定军品科研生产队伍。在谈到军转民工作时，林宗棠说，航空航天工业军转民工作取得了重大进展，民品的产值已占到航空航天工业的70％以上。而且经济效益明显提高，预计全年工业总产值比往年增长24.8％。科学技术不断取得新成果：有30项成果获得国家科技进步奖，7项获得国家发明奖， 963项获得部级科技进步奖。
    林宗棠说，航空航天工业在实现“军转民”战略转变的同时，要努力实现“内转外”的第二个战略转变，大力发展外向型经济、办好高技术外向型企业集团，千方百计使产品进入国际市场。民品要出口，航空航天产品和技术也要出口。
〖-ZW/正文〗
