〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国将实行个人调节税应税收入申报制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工薪月收入达400元以上者须按规定如实申报纳税，否则将受处罚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人调节税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 国家税务局决定，在全国实行个人收入调节税应税收入申报制度，并从今天起首先在北京海淀区进行试点。
    这项制度的具体内容是：凡纳税人工资薪金月收入达到400元以上者（承包、转包、劳务报酬、专利权转让等取得的收入另有规定），都必须按照税务机关规定的日期和申报手续，逐项如实填写申报纳税，对不按规定申报纳税，不向税务机关报送纳税资料，拒绝税务机关监督、检查的，税务机关将按有关规定给予处罚。
    据了解，近几年来，我国人民的个人收入状况发生了很大变化，个人收入的来源也从过去单一的工资薪金转变为劳务报酬、承包、股息和红利等多渠道收入，有相当一部分人的个人收入已大大高于我国目前的人均收入水平。与此同时，社会分配上也出现了少数人收入过高、社会成员间收入差距过大和消费基金增长过快的问题。这就需要运用税收杠杆调节个人之间收入过份悬殊问题，有效地控制消费基金的过快增长。
    依法向国家交纳税收是每个公民应尽的义务。但目前在个人收入调节税的纳税过程中，偷税、漏税的现象十分普遍和严重。
〖-ZW/正文〗
