〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军坦克乘员训练基地（团）建设初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为提高装甲兵部队训练起点和效益创造了条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克训练基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总参装甲兵部的负责同志介绍，士兵先经过专门的训练机构训练，再补入部队的训练体制，在发达国家的军队中已经普及，也是我军士兵训练改革的方向。但是，我军因为历史原因和现实条件的限制，实行时有许多困难。从装甲兵的情况看，早期的困难主要来自组织教学、训练没有经验，教员队伍弱，经费不足，教学设施缺乏等。经过多年的努力，我军装甲兵部队的坦克乘员训练基地（团）的建设初具规模，走上正规。经验可概括为两点：一是目标明确。总参装甲兵部制定的总目标是建设一批学校式的、正规化的训练机构；具体目标是完成从老百姓变为坦克兵的基本技术训练，解决好基础训练与补充到部队后担负与作战任务有关的训练的衔接。各训练基地（团）则把目标分阶段实施，先重点解决训练设施，再解决教学内容、教员队伍、教学管理和生活保障等方面的问题。二是齐心协力。首要的是总参和军区两级装甲兵部的认识一致、动作一致；其次是争取机关各部门的协调配合，一起来理顺涉及训练基地（团）建设的各方面关系。
    在这次经验交流会上，拟定了我军第一部《坦克乘员训练基地（团）工作条例》和《关于开展争创先进坦克乘员基地（团）活动的决定》。
〖-ZW/正文〗
