〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力仁曾国华扶黎李邦云张菊林刘学超唐衍刚付吉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站今年差旅费节余4万元
    本报讯 南京军区某通信总站点多面广，今年采取四条措施压缩差旅费：减少全站性集中会议，控制人员流动，严禁超标准住宿，严格把好财务审核关。截至11月，已节余差旅费4万元。
    （杨力仁、曾国华）
    总参装甲兵部机关注续被评为计划生育先进单位
    本报讯 总参装甲兵部机关把计划生育工作纳入部队全面建设的长远规划，分工负责，逐级承包，1983年以来，计划生育率、节育率、独生子女领证率均为100％，晚婚率达90％以上，连续5年被总参评为计划生育先进单位。
    （扶犁）
    老战士杨国贤为部队节省经费12万多元
    本报讯 广州军区某部老战士杨国贤自学机械、电器维修技术，自1986年以来，他共为仓库、干部战士、驻地群众免费修理电视机、收录机、收音机190多台次，维修搬运机械近100台次，为部队和干部战士节约经费12.5万元。
    （李邦云、张菊林）
    某团重视野炊训练
    本报讯 沈阳军区某团重视提高炊事人员的野炊技术训练，组织炊事员轮训，学习建灶和野外烹调的基本知识。目前，全团76％的人员制做的灶型结构简便合理，89％的战士能够独立上灶工作。
    （刘学超）
    新战士张宁刻苦训练成为气象“状元”
    本报讯 济南军区某高炮旅侦察连新战士张宁，在济南军区举行的气象专业考核比武竞赛中战胜众多“高手”夺得头名。前不久，该旅旅长、政委签署命令给他记三等功。这是他今年第二次因练兵成绩突出光荣立功。
    （唐衍刚、付吉文）
〖-ZW/正文〗
