〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团年终奖励遇到的矛盾引起领导反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立功标准不可随意制定立功名额不能平均分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖思科文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖思科、文华报道：正当不少连队干部争先恐后向上级争本连立功名额时，十连却请求团政治处将分给他们连的两个立功名额收回。这是11月下旬发生在兰州军区某团的怪事。
    十连干部退回立功指标事出有因。这个连是团全面建设先进连，上级在年终总结时分给该连两个立功名额，党支部组织民主评议，好中选优，提出了两个人选。就在这时，团后勤处打来电话，他们认为连队管后勤的上士，今年在抓伙食、节粮中成绩突出，可以立功，请连队上报。正在连队干部为难之时，团长又打来电话，说战士小刘已完成300个训练车时无事故，可以立功，请连队考虑。类似的电话该连共接了7个，涉及6名战士。另外，连里还有11个够标准的战士。面对立功名额求大于供的状况，连队只好宣布年初定的立功标准低了，不能算数。战士们意见强烈：“连队干部说话不算数，我们白干了。”连队无奈，把名额退回政治处。
    据了解，这个团年初为了刺激战士的积极性，制订了11条文功标准，连营又作了相应的增加。面对退回的立功指标，这个团的领导进行了认真反思。他们感到，靠奖励刺激战士不是治理部队的好办法。党委定的每连两个立功指标，实际上是在搞平均主义。治理部队必须严格按条令条例办事，不能另搞一套“土政策”。
〖-ZW/正文〗
