〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远怀念为我国核武器事业献身的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中科院力学所纪念核武器专家郭永怀牺牲二十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：郭永怀/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中国科学院力学研究所召开郭永怀牺牲20周年纪念会，周培源为屹立在松墙环抱中的郭永怀汉白玉胸象揭幕。这座雕象是郭永怀的同事、好友、学生自发捐款塑造的。
    郭永怀早年求学美国。他在美国康乃尔大学担任教授期间，曾为人类实现跨音速飞行作了重要贡献。1956年，他毅然抛弃了国外的优越条件，投身祖国建设，为原子弹、氢弹研制和核武器的系列化发展作过重大贡献。他是我国近代力学事业的奠基人之一，也是核武器研制的元勋之一。
    聂荣臻老帅特为纪念郭永怀烈士牺牲20周年题词，要求大家“学习郭永怀同志的献身精神，为发展我国的科学事业和赶超世界先进水平而共同努力”。张爱萍、严济慈、周培源、钱学森、钱三强、朱光亚等和老中青三代科技工作者400余人出席了纪念会。
〖-ZW/正文〗
