〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军174名新闻工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将荣获首批高级专业职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级编辑、记者26名主任编辑、记者148名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军新闻系列高级专业职务评审委员会遵照党中央、国务院和中央军委、总部的有关文件精神，严格按照高级新闻专业职务的评审标准，从军队新闻干部队伍的实际情况出发，对新闻高级专业职务的申报对象，从业务能力、专业水平、工作实绩、政治素质和代表作品等各方面，进行了逐个认真评议，审核把关。对摄影、纪录电影、播音等专业人员的评审，还特向有关专家作了咨询。在民主讨论的基础上，全体评审委员对被审核者进行了无记名投票。
    获得军队首批新闻高级专业职务的174名同志中，有在革命战争年代就从事新闻工作的老同志，也有建国后各个年代加入军队新闻干部行列的中青年骨干；有从军内外大学毕业生中选调到部队的新闻专业人才，也有从部队基层成长起来的优秀新闻干部，他们将待各级党委正式任命后，被各新闻单位陆续聘任。据了解，评审委员会不久将评审第二批申报新闻高级专业职务的人选。
〖-ZW/正文〗
