〖ZQ/总期〗11288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究军事文化促进国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事文化论坛》首次研讨会发摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱抵千魏传统范曾周荫昌段浩然黄宏林建公姚有志孟繁森周冠五〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：由本报理论宣传处和首钢研究与开发公司中国文化研究所、中国文化报、新华社军事分社、解放军画出版社、国防大学杂志社、解放军艺术学院文化工作系共同发起的《军事文化论坛》，于11月中旬召开了首次研的是部分发言摘要。军事文化的研究目前还处于起步阶段，如何使它真正成为一门学科，在国防建设中发挥积极作军内外热心的同志们共同努力。
    研究军事文化要注重实效
    邓小平同志最近多次谈到，改革十年，我们取得很大的成绩，但是也遇到了不少问题，现在是总结经验的时候了。我认为，总结经验可以有千条万条，最根本的一条，就是这十年来对邓小平同志在1978年科学大会上提出的要把科学、教育放到最重要位置这一点，没有很好地落实，或者说落实得还不够。党的十三大报告指出：“百年大计，教育为本”，提得非常鲜明、非常正确，但实际工作做得很不够。这样，势必影响整个国民的文化素质，对我们的社会主义现代化建设，对改革开放的顺利进行，产生不利的影响。因此，大力发展我们的教育、科学、文化事业，提高全民族的素质，是当务之急，是长期的根本任务。这个问题，值得提到根本国策方面来加以研究，把整个教育战线的工作，把整个国民素质大大提高步。
    军事文化，是社会主义精神文明学中文化建设的一个方面。研究军事文化，首先要有“大文化”观念，要把军事文化放到整个社会、整个人类文化背景中去研究，不能脱离整个社会的经济、政治、思想、科学和教育等物质条件和精神条件，孤立地研究军事文化现象。也只有这样，才能得出切合实际的、对军事文化的建设和发展真正有指导作用的成果。其次，要对军事文化本身进行深入、精细的研究，在大文化背景下，探讨军事文化的基本特点、发展规律以及它对我军的现代化建设、对提高军人的素质、对增强全民的国防意识的作用。要提出科学的概念和范畴，使其真正成为为国防现代化建设服务，为我军建设服务的新型学科。
    希望关心军队建设、热心于军事文化研究的军队的和地方的同志，注重调查，潜心研究，大胆创新，获得出色的成果！
    钱抵千
    题《军事文化论坛》
    军事文化不是指军人学文化，而是“大文化”，是思想，是军队、军人的行为规范，是钢铁长城的精神支柱。军事文化当是民族文化的精华。研究军事文化，要同社会文化，同解决新形势下军队建设面临的新问题结合起来。要发扬我军传统文化中积极的、先进的、好的东西，克服消极的、落后的、不好的东西，还要增强对歪风邪气的抵制能力和免疫力。
    魏传统
    一个设想：军队为产业大军输送人才
    由军民联合举办的《军事文化论坛》首次研讨会在首钢召开，我们首钢的同志感到很荣幸，希望这个论坛能对我们今后的工作有所推动。
    现在我们国家正在改革，改革的中心任务是发展生产力，但是，要发展生产力，首先需要科学技术首钢在改革过程中，年利润增长了5倍多，主要是发挥了人的作用，发挥了科学技术的作用。下一步的发展，还是要靠人才开发。我们缺乏什么样的人才呢？缺的是政治水平比较高、组织性纪律性比较强、又有科学技术的人才。
    现在我们国家生产事故多，管理水平也低，问题在哪儿？我觉得，我们的产业大军还没有真正形成。搞现代化的工业，没有一支有高度组织性纪律性的队伍，就不能打胜仗。这就是说，既要有科学技术，还要有为人民事业献身的精神，还要有很好的作风。
    我们的战士恰恰就具备两个极大的优势：一是有理想、有献身精神，二是有根强的组织性纪律性。这两大长处，都是符合产业工人的要求的。如果我们部队的同志能在文化方面和科学技术方面再提高一步，就会成为我们国家高速度发展经济的最需要的人才。
    我这样设想，如果每天给战士安排3小时的文化技术学习、三年服役期满，文化技术水平完全可以提高一个等级。也就是说，高小毕业的可以培养成高级技工，初中毕业的可以培养成中等专业水平，高中毕业的可以培养成大学或专科水平。这是不是太乐观了呢？不是。根据我们首钢培训职工的经验，是完全办得到的。定向培养和一般的上学不一样，专心一意地学习和溜溜达达地学习，效果差得远呢！当然，这里还需要做一系列复杂的组织工作，象首钢这样的大企业怎样为此出一点力，也需要进一步研究。
    现在不是说“征兵难”、“退役安置难”吗？如果上面的设想能够实现，我估计，三五年之后，要求当兵的恐怕会挤破门，退役的恐怕会到处抢。从首钢的情况来看，这样的战士你每年给我万儿八千，那就太好了。就军队来说，就会变“征兵难”、“安置难”为良性循环。即使在和平时期，军队也会成为一个人人向往的地方，永远受人尊敬。这对我们的事业也将是一个很大的推动。
    以上是我的一点设想，不很成熟。军事文化是一个大题目，需要研究的问题很多。我今天只是提出一个实际问题来，作为研究军事文化的一个切入口，供同志们参考。
    周冠五
    军队的文化忧患
    军人、军队，有自己受一定规范、准则、价值观念支配的思维方式和行为方式。这种思维方式、行为方式和支配、制导、影响其思想行为的一整套规范、准则、价值观念以及物质构成，便是军事文化。
    军事文化，为军营生活、军事活动所铸造，有其特定的内容、风范；同时，又集中、浓化、强劲地反映着一定社会文化的基本特征。
    我们的军事文化中，有先进、优秀的部分。崇高的理想信念、举扬正义、以奉献为天职、爱国爱民、刚韧坚忍、意志统一、纪律严格、智勇兼备，以及秩序、效能、过人的吃苦耐劳，这些都是我们的军事文化的精华和珍贵财富，构成我军光荣传统的支柱，同时也是任何健康有为的社会集团、群体，成就宏伟事业所不可缺少的。发扬这样的文化，对于我军乃至整个社会主义建设，都具有重要的现实意义。
    然而，由于历史的、现实的种种原因，封建主义及其它文化中的许多落后、消极的东西，也或多或少地渗透到我们的军事文化中央。如中国封建文化中：个体被淡化为一个卑微的环节，依附于家族伦理关系的链条之中；独立的人格理想，被微不足道地消泯于宗法道德的巨轮之下；价值评判的衡柄，被“法古”、“尊经”、“征圣”的社会传统层层缠绕……这些文化的表征，今天依然在部队的干部选拔任用、人际关系、教育训练、管理要求、日常生活等各个方面，程度不同地显现着，成为军队现代化建设的障碍。当前改革、开放、商品经济发展带来的巨大社会震荡，给军营生活也带来了一定的影响。人们已潜意识地形成了不同层次、不同方位的价值取向。自我意识、人格意识、平等意识的焕发，舒适生活、发家致富、成才欲望的强化，与军旅的严格治理、等级服从、条件艰苦、生活单调之间，出现龃龋和碰撞。这实际上就是不同的思维方式、行为方式、价值观念之间的冲突即不同文化之间的冲突。
    面对传统观念带来的和新的历史条件下产生的问题，我们不应站在滞后、被动的地位，而应主动、积极地去适应新的形势、环境，寻找二者之间的契合点，探索、构建中国现代的社会主义军事文化。从一定意义上讲，没有观念的现代化、军事文化的现代化、人的现代化，军队的现代化是不可能的。
    周荫昌
    对研究军事文化的几点意见
    军事文化是民族文化的一部分。研究军事文化是军队同志的责任，也是全民族的共同责任。采取军民合作共同研究的做法，可以进一步拓展军事文化研究的视野，使军事文化的研究具有充实的内容，获得更好的效果。《军事文化论坛》的创办，开创了当前军事文化研究的先例，是一个创举。军事文化的研究既是学术性的研究，又不能不涉及一些实际问题。无论是学术问题的研究，还是实际问题的探讨，都有一个由浅入深、由小到大的过程，只有采取理论和实际结合、循序渐进的方法，才能把研究工作做好。
    军事文化是一个很大的题目，涉及范围很广，是一个多系列、多层次的课题，有历史的，有现实的，也有未来的。国防观念，国防意识，是军事文化的一个重要方面，是理论研究的一个重要内容，也是当前的一个实际问题。首先研究国防观念，对一些地方正在进行的国防教育是一个促进，对当前军队建设也会产生积极的影响，并将引起人们对军事文化的关注，打开军事文化研究的局面。国防观念问题也是一个复杂的问题，要研究我国的，也要研究世界的，要研究现在的，也要研究历史的，把这些方面有机地结合起来，才能取得研究效果，增强人们的国防观念。
    研究军事文化的过程，是继承、创新、发展的过程。因此，要本着实事求是的态度，要贯彻“百家争鸣”的方针。没有争鸣，就没有研究，更谈不上学术的繁荣，但争鸣必须是实事求是的，否则就只能是一场热闹，不会有学术的繁荣。研究中还要防止笼统化、单一化和简单化。所谓笼统化，就是泛论、空论；所谓单一化，就是各系列都搞自己的一套，没有相互交织，缺乏横向联系；所谓简单化，就是否定一切或肯定一切，找不到问题的契合点，不克服这几种现象，研究工作是很难取得预想的效果的。
    段浩然
    强化文化意识促进思想政治工作
    黄宏
    建设四个现代化，关键在于人的素质的现代化，在于全民族科学文化水平的提高，这就决定了思想政治工作的改革必须强化文化意识。具体地说有这样几点：
    一、只有强化文化意识，才能使思想政治工作更好地为我军现代化建设服务。我军的政治工作是在长期的阶级斗争的历史条件下形成和发展的。尽管我们历来对文化建设也较重视，但是在整体上政治工作主要还是围绕着保证政治任务的实现来展开。现在，全党工作重点实现了历史性的转变，加速我军现代化建设成为军队建设的中心，这就要求政治工作必须注重提高当代军人的科学文化素质，促进入的全面发展，也就是说，必须把文化意识贯彻到政治工作实践中去，这样才能确立军队政治工作与现代化建设相一致的新格局。
    二、只有拓展对文化概念的理解，才能通过观念更新，促进政治工作全面改革。有的同志对文化概念的理解很狭窄，似乎就是扫盲学文化、搞搞连队俱乐部。实际上，这里讲的文化是与现代化密切相关的反映军队文明程度的一个广泛概念。目前，部队政治工作无论是思想建设还是组织建设，都有一个改变旧观念、更好地为部队建设服务的问题。而增强文化意识，正是促进这种观念转变的必要条件。因此，必须把文化意识全面地渗透到政治工作的改革中，从广阔的社会文化背景上，对军队政治工作的传统进行深层次的反思，造成一个有利于改革的心理环境。
    三、在政治工作手段和方法上，也要强化文化意识，改变只重视政治教育，忽视各种文化手段的倾向。多年来我们把政冶教育看作是解决一切问题的万能钥匙。其实，干部战士的很多问题并不是政治觉悟的问题，而是缺乏必要的文化素养造成的。列宁就曾说过，某些社会毒疮是不能用军事、政治的改造来医治的，而只能用提高文化水平来医冶。因此，我们要善于更多地运用文化手段来教育人、完善人，使政治工作真正成为帮助人全面发展的工作。
    四、从政治干部的素质来看，强化文化意识则更为必要。政治工作是做人的工作，政治工作干部如果没有较高的文化素养，没有比较广阔的知识，决不可能做好新形势下人的思想政治工作，近年来不少政治干部广泛学习和借鉴心理学、社会学、人才学以及美学等方面的知识，对于改进思想政治工作起到了较好的作用。但也有人认为这是搞花架子，这种看法是片面的。搞花架子、花点子确实存在，这只是一个学风问题，而学习和运用新知识井没有错。加强学习，更新知识，改进方法，是完全必要的。
    奉献精神是军事文化的精髓
    一进首钢大门，就看到耸立着一个大鹏展翅的雕塑，她使我想起李白的诗句：“大鹏一日同风起，抟摇直上九万里”。又使我联想到我们民族的崛起与腾飞。可是，一个民族要腾飞，又多艰难。如果我们急功近利，无视长远利益，我们就会有败亡的危险。如果我们能在50年内真正崛起，那就会自信地置身于世界民族之林。我们面临的不是一个歌舞升平的时代，是一个可为而又可惧的时代，因此，我们要有忧患意识，否则就很难找到腾飞的起点。
    我们人民军队的将士不仅具有这种忧患意识，而且还有奉献精神。在革命战争年代，他们为中华民族的兴亡而忧患，为拯救劳苦大众而奉献；和平时期，我们的军队又为保卫祖国的安宁和经济建设甘愿牺牲个人的利益。我曾多次与老山前线将士相处，他们生活很艰苦，还有其他种种困难，但他们从不抱怨，胸中装着的是祖国河山，想的是民族振兴。我给老山将士题写了8个字：“青山不老，碧血长青”。他们送我一根用子弹壳做的拐杖，我一直把它挂在画室里，作为永远鼓舞我、鞭策我的精神力量。
    军事文化是一个很大的范畴。当代军人这种无私无畏、忧国忧民、乐于奉献的精神就是军事文化的一个极其重要的内容。它在军营里形成一种氛围，成为人们的自觉行动，表现出人的崇高思想境界，这是一种纯真、质朴和高尚的文化，是我军宝贵的精神财富。正是受着这种文化的熏陶和影响，尽管我们这个民族在前进道路上有多种困难，有这样或那样的失误，可是，我们军队从来没有给祖国人民丢过脸。由此可见，一个民族、一个国家乃至一个社会集团，没有一个好的文化素养是不行的。
    我们的改革正面临一个困难而又关键的时期，在这个时期内我们需要的就是忧患意识和甘于舍弃个人利益与国家同舟共济的精神；在这一点上，我们应该借鉴军事文化中有益的部分。如果我们每个人既具有忧患意识又有奉献精神，我们的改革难关就一定能顺利通过，改革的目标就定能实现。
    范曾
    重视研究军事文化学的基本理论
    军事文化作为整个社会文化系统中的重要组成部分，既根植于民族文化的丰厚土壤中，又具有自身的生长特点。因此，军事文化的研究应从现象的品评转到本质的探索。
    首先应当把握军事文化概念的基本涵义。军事文化作为一个独特的文化领域，虽然深受整个社会文化的影响，但又不是一般社会文化问题可以替代的。诸如军事活动的起源和发展规律；军事斗争和军事科学技术史；军事行为、军事语言、军事符号对社会政治、经济、文化和社会生活方式的反作用；军人文化生活和军人精神的特点；军事文学艺术的起源和发展机制；军事装备变迁的社会文化属性等等。应通过对这些问题的综合分析，并进一步地抽象，对军事文化概念作出科学界定。如果说当代文化学是从综合角度研究文化现象、文化体系、文化发展过程及其规律的一门学科的话，那么，军事文化学则是研究人类军事活动以及同军事活动直接关联的其他活动中的文化现象、文化结构、文化变迁及其发展规律的一门学科。
    其次要把握军事文化理论的基本范畴。范畴是任何一门学科建设都必不可少的主要构件。没有一套反映和把握军事文化活动的基本范畴，所谓军事文化理论就难以成立。应当肯定，军事文化活动源远流长，有几千年的历史，从对这些活动的分析概括中是能够理出一些基本范畴的。比如，军事文化主体、军事文化形态、军事结构、军事文化模式、军事文化机制、军事文化生衍、军事文化整合、军事文化功能、军事文化精神、军事文化传统、军事文化群体等等。当然，这些是不是基本范畴，还有没有更本质的范畴，则需要进一步探讨。
    其三要把握军事文化形态的基本特征。只有把握它的特征，才能从基本属性上把握它的发展脉络，也才能把这一文化形态同其他文化形态区别开来。有的同志之所以对军事文化科学存疑，就在于我们目前对军事文化形态的生成、发展和表现特点缺乏认识，即便有所探讨，也很难在短期内取得比较一致的看法。但是，只要承认军事文化现象的客观性，再从现象中分析它的表现形态和生成发展方式，其形态特征是可以被人们逐步认识和掌握的。例如，自有阶级社会以来，军事活动同政治的关系极为密切，并且具有很大的强制性和明显的集群性，因而派生于军事活动的军事文化往往表现出非常浓厚的政治色彩、很强的现实性、渗透力和规范性，这显然同社会民俗文化有根大差别。但这能否说就是它的特征，则是值得深入研究的。
    徐健全
    我们需要军事文化
    军事文化是中国文明史上的瑰宝，源远流长。以《孙子》为代表的兵家经典，早就在中国这块土地上散发出军事文化的馨香。所以，军事文化的概念一经提出，便很快得到军内外许多同志的肯定与支持。
    八十年代以来，全国掀起了一股“文化热”。包括人们日常生活中的衣食住行、社会心理、道德风尚、社会习俗等在内的大文化概念开始在社会生活的各个方面辐射。现在，已经产生了“经济文化”、“伦理文化”、“电视文化”、“旅游文化”、“饮食文化”、“企业文化”、“城市文化”等。在这种情况下，“军事文化”作为一个体系和一门科学，也应运而生，这是很自然的事。
    军事文化是一个科学概念，文化是人类在从事物质生产的基础上，通过体力劳动和脑力劳动共同创造出来的精神产品。作为人类文化重要组成部分的军事文化，也同样来自社会实践，即一定的军事实践活动必然产生与之相适应并反映它的军事文化，并随着军事实践的不断发展而丰富和完善。军事文化的内容，我以为主要有四个方面，即军事文化建设，军事文化传统，军事文化心理和军队文化素质。这四个方面既有自身的特点，又相互联系、相互制约，和谐地组成了军事文化这个整体。军事文化存在的形式，一是以军事设施、武器装备等为主的客观实在，构成军事文化的物化形式；二是以军事思想、军事科学技术以及与之有关的活动方式等为主的意识形态，构成军事文化的观念形式。当然，这些看法，都有待我们深入探索与研究。
    军事文化的发展离不开商品经济这个社会环境。如果说，目前商品经济的发展冲击了我们头脑中与时代的发展不相适应的部分，表现在我们的心态上、工作方式上的滞后，那么，要改变这种状况，就要适应商品经济的发展，进一步提高军人的思想道德素质和科学文化的素质。建立军事文化学科，正是为这一目的服务的。因此，我衷心地希望大家在军事文化的研究中，广泛交流信息，加强对军营生活中紧迫而尖锐的文化课题的研究，扎扎实实地为军队现代化建设贡献一份力量。
    林建公
    反思中华民族的军事文化传统
    我以为，促使中华民族军事文化传统形成的因素主要有四个方面：一是自给自足的农业经济，二是大一统的专制政体，三是注重防御的军事战略，四是封闭或半封闭的地缘环境。
    在上述因素和其他因素的综合作用下，给中华民族的军事文化传统带来了一定的优长和缺陷。
    主要优长如：维护统一，反对分裂、敢于并善于用战争反对战争；强调仁义道德，反对穷兵黩武；崇尚气节，藐视强敌。
    主要缺陷如：国家观念淡漠；文武分离且轻视科学技术；苟安心理严重，无视外界威胁。
    我们应当通过国防教育，改造历史给我们民族造成的不良心理素质，发扬民族的优良传统，强国魂，振民魂，壮军魂，唤起危机意识，培养进击精神，激发爱国之心和报国之志，从根本上增强振兴中华的内驱力。
    姚有志
    军事文化学的研究对象
    军事文化学的研究范围，至少应当包括军事实践活动所造成的器物（如武器、工事、设施等）、习俗（如“好汉不当兵”的民谚，社会上的重文轻武传统，以及时下的“参军热”与“习武冷”等）、典籍（如兵书、军事文学作品等）、制度（如国防与军队的领导体制、军队的编制体制等）。
    通过对器、习、籍、制这些军事文化现象的研究，进入对蕴含其中的军事价值系统、军事行为模式、军事知识体系的剖析与评价，作出理论的概括，为指导当前和今后的军队建设、国防建设乃至社会主义现代化建设服务。
    以上设想自然是不全面的、初步的，因而只能算是一个冒险性的尝试。
    孟繁森
〖-ZW/正文〗
