〖ZQ/总期〗7401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政总后召开驻京部队爱国卫生运动动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向全军发出《倡议书》，号召立即行动起来，掀起一个以除害灭病为中心的爱国卫生运动新高潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动会/除害灭病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十五日讯 人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部十三日召开驻京部队爱国卫生运动动员大会，并向全军发出《倡议书》，号召全军立即行动起来，迅速掀起一个以除害灭病为中心的爱国卫生运动新高潮。
    人民解放军副总参谋长张才千，总政治部副主任徐立清，总后勤部部长张震、副部长张汝光，以及各军兵种、国防科委、北京部队、北京卫戍区的负责同志出席了大会。出席大会的驻京部队代表共有三千五百多人。
    中央爱国卫生运动委员会副主任、中华人民共和国卫生部部长江一真，中央爱国卫生运动委员会委员、卫生部副部长黄树则，北京市革命委员会副主任李立功出席了大会。
    张才千、徐立清、张震在会上讲话。他们一致指出，中央爱国卫生运动委员会重新成立，国务院发出《关于坚持开展爱国卫生运动的通知》，是英明领袖华主席、党中央、国务院对广大人民群众健康的巨大关怀，是促进爱国卫生运动蓬勃发展，提高全国军民健康水平，适应四个现代化建设需要的重要措施。部队开展爱国卫生运动，关系到增强广大指战员的体质，是巩固和提高部队战斗力的大事。他们强调，全军部队各级党委要把爱国卫生运动列入党委议事日程，当作抓纲治军、准备打仗的一件重要工作，认真抓紧抓好，带领部队把爱国卫生运动既轰轰烈烈又扎扎实实地开展起来，使我军成为一支有文化，爱清洁，讲卫生，作风好，战斗力强的部队。他们要求，从现在开始到“五一”节前，全军要开展一次大规模的卫生突击活动，采取各种有力措施，调动一切积极因素，在这十天左右的时间做出成绩。
    江一真在讲话中热情歌颂了人民解放军讲卫生、爱清洁的优良传统，赞扬部队过去在爱国卫生运动中行动最快，搞得最好，而且大力支援驻地城乡人民开展卫生运动，起到了模范带头作用。他说，人民解放军和人民群众团结战斗，就可以夺取爱国卫生运动的胜利。
    会上，北京市卫生红旗单位――北京卫戍区某师炮团和北京市卫生先进单位――铁道兵机关的代表先后发言，表示一定要为实现伟大领袖和导师毛主席提出的“移风易俗，改造国家”的宏伟遗愿努力贡献力量。
〖-ZW/正文〗
