〖ZQ/总期〗7401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届政协常委会举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/五届一次会议RW：乌兰夫/副主席/主持会议/出席人/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十五日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员会四月十四日至十五日在北京举行第一次会议。
    全国政协副主席乌兰夫、宋任穷、沈雁冰、许德珩、欧阳钦、史良、朱蕴山、季方、王首道、杨静仁、帕巴拉・格列朗杰、周建人、庄希泉、胡子昂、荣毅仁、童第周，出席了会议。
    乌兰夫副主席主持了会议。
    会议通过了政协第五届全国委员会副秘书长名单；通过了政协第五届全副委员会组织机构和负责人名单，这些组织机构是秘书处、学习委员会、文史资料研究委员会、工作组办公室、国际问题组、文化组、教育组、工商组、医药卫生组、华侨组、民族组、科学技术组、宗教组、妇女组、法制组、对台宣传组。
    委员们听取了外交部副部长何英关于国际问题的报告。
    委员们还听取了中共中央政治局委员、国务院副总理方毅在人大常委委员座谈会上所作的关于科技方面情况介绍的报告录音。
    会议期间，委员们进行了参观。
〖-ZW/正文〗
