〖ZQ/总期〗7401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒雪跋涉千里按时归队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某团给战士茨成记三等功，树为“遵守纪律标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张经鉴胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十六日，西藏军区某团党委给战胜风雪，跋涉一千六百里，按期归队的一连藏族战士茨成记三等功，并把他树为“遵守纪律标兵”。
    去年冬天，茨成被批准回芒康县嘎托公社加它大队看望重病的阿妈。茨成回家不久，下了一场罕见的大雪，公路被堵塞，交通中断了。有高原生活经验的茨成深知，象这样厚的积雪，短时期内不可能通行车辆；如果待假满再动身，搭不上汽车，必然超假。他见阿妈经过治疗，病情已有好转。为了按时归队，茨成耐心地说服了阿爸和阿妈，就提前起程了。
    茨成同志的阿爸担心他在路上出危险，决定骑马送他一段路。父子俩带上酥油、糌巴和宿夜盖的藏被出发了。他们翻雪山，跨冰河，穿密林，饿了用雪拌糌巴，夜晚露宿树下。两人经历千辛万苦，走了一千一百多里路程，来到海拔四千七百多米的色齐拉山脚下。这时，风雪渐渐小了，茨成让阿爸回家，自己步行回连队。
    父子俩分别后，茨成开始攀登大雪山。第一天，爬到山腰天就黑了，他裹着皮大衣在雪地上露宿了一夜。第二天翻过了雪山。由于他赶路心切，脚底打了五六个血泡。经过二十个日夜，茨成走了一千六百多里，终于按时回到连队。当领导和同志们知道他归队的艰辛情景以后，无不感动，都称赞他是自觉遵守纪律的模范。
    （本报通讯员：张经鉴 本报记者 胡郁文）
〖-ZW/正文〗
