〖ZQ/总期〗7401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西亚德总统访问北京卫戍区某师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员们热烈欢迎来自“非洲之角”反霸斗争前线的索马里贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中索关系RW：西亚德/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十五日讯 中国人民解放军北京卫戍区某师的指战员，今天兴高采烈地迎接了来自“非洲之角”反霸斗争前线的索马里人民的友好使者西亚德总统和其他索马里贵宾。
    杨柳枝头吐出新绿的部队营区今天迎风飘扬着一面面鲜艳的红旗。西亚德总统精神焕发，由北京部队副政委罗应怀陪同，在欢乐的鼓乐声、热烈的欢呼声和掌声中来到这里。总统穿过英姿勃勃的指战员们的欢迎行列时，热情地向战士们挥手致意。
    在这里迎候贵宾的北京部队副司令员兼北京卫戍区副司令员李钟玄，这个师的师长张良友、政委陈先达，同西亚德总统等贵宾热烈握手，感谢他们带来了索马里人民的深情厚谊和他们在反霸斗争中的英勇精神。张良友师长对西亚德总统说，索马里政府不怕苏联社会帝国主义的威胁，敢于同超级大国针锋相对地进行斗争，我们对这一正义行动表示坚决支持。西亚德总统说，我们力量虽小，但真理在我们一边，我们一定能够取得胜利。
    西亚德总统来到了战士们的宿舍。正在这里学习的战士立即起立，向西亚德总统敬礼。总统高兴地向大家鼓掌。在部队副食品加工厂里，西亚德总统愉快地品尝了战士们刚生产出来的豆浆和豆腐。
    贵宾们在靶场上观看了战士们军事训练的汇报表演。随着两颗明亮的信号弹腾空而起，战士们迈着整齐步伐持枪列队走过看台，向贵宾们致敬。接着，一队队战士生气勃勃地表演了轻武器射击、刺杀、投弹、爆破、打坦克等军事项目。西亚德总统不停地拿起望远镜仔细观看。他高兴地对身旁的部队负责人说：打得好，全部命中目标。
    表演结束后，西亚德总统来到战士中间。他赞扬战士们的军事训练很出色。战士们感谢总统的勉励。
    西亚德总统同战士们告别的时候，全场热烈鼓掌，衷心祝愿中索两国军队和人民的友谊不断发展，祝索马里人民反对帝国主义、殖民主义和霸权主义的斗争不断取得新胜利。
〖-ZW/正文〗
