〖ZQ/总期〗7401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导深入第一线 扑下身子抓教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队步兵学校教育训练出现可喜局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校教育训练/方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队步兵学校党委成员带领机关干部深入第一线，扑下身子抓教学，全校教育训练出现可喜局面。
    这个学校党委派人到航空兵一师学习回来后，立即研究制定了改进领导作风和领导方法的措施。他们规定各级党委成员都要深入基层，实行面对面的领导：校党委成员下去蹲点，调查研究和检查指导工作，要不少于三个月，机关干部不少于五个月，大队以上主要领导同志要写出一至两份有事实、有分析的调查报告。目前这个学校已经有三名校党委常委和一名校领导带领二十九名机关干部分别下到各个学员队。
    校党委成员都年过半百，有的身体不好，但是他们下到学员队以后，和学员同吃、同住、同学习、同操作。一次刮起了七八级的大风，雪花飞扬，气温下降到零下二十多度，副校长肖凤山白天和教员一起在山上研究单兵进攻战术，晚上又要去研究夜间基础训练课目，大家都劝他不要去了，可他还是坚持要去。在战争年代他负过伤，右眼失明了，夜里行动不方便，他几次摔倒又爬起来，仔细观察纠正教员的动作。教员们看着风雪中的老首长，练兵热情更加高涨。
    校党委成员到学员队后，亲自听课、任教，深入调查研究，及时发现、解决问题。周副政委到学员七队蹲点后，马上找队的干部谈心，很快了解和掌握了队里的情况。周副政委还亲自任教、听课，课后和学员一块座谈，组织评教评学。他发现有的学员上课时忙于记笔记，结果影响了听；有的只顾背教员的笔记，看参考材料，忽视了读原著；有的文化低基础差跟不上；有的不注意复习，记忆不深。针对上述情况，他帮助学员总结出了如下学习方法：（一）以听为主，着重理解精神；（二）以读原著为主，看参考材料为辅；（三）因人施教，笨鸟先飞；（四）循环记忆，“过电影”。这些方法推广后，很快提高了教学质量。
    领导做出好样子，带动了整个机关、学校。不久前，为了开好学校的形势分析会，政治部万主任带领政治机关干部下到学员队蹲点，同学员一样摸爬滚打，调查研究，总结经验。后勤保障部门也主动把各种教学器材送到学员队，服务上门。（张伟民）
〖-ZW/正文〗
