〖ZQ/总期〗7401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春季中国出口商品交易会在广州开幕
    一九七八年春季中国出口商品交易会四月十五日在广州开幕。前来参加和参观这届交易会的外国朋友、海外华侨、旅外台湾同胞和港澳同胞，受到了交易会负责人和工作人员的热烈欢迎。
    这届交易会是一九五七年首次举办以来的第四十三届交易会。满城春色的广州一派节日景象。
    上午九时，交易会在热烈的鞭炮声中开幕。客商们来到交易会的第一天，就同各交易团洽谈各种大宗商品的贸易。
    当天晚上，交易会在东方宾馆、广州宾馆、人民大厦、白云宾馆和流花宾馆同时举行盛大开幕招待会。出席招待会的宾主共六千四百多人。
    李先念副总理同西亚德总统举行会谈
    国务院副总理李先念同索马里民主共和国总统、索马里革命社会主义党总书记穆罕默德・西亚德・巴雷四月十五日上午举行了会谈。
    索马里方面参加会谈的有：索马里民主共和国副总统、索马里革命社会主义党助理总书记伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔等。
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理耿飚等。
    耿飚副总理会见日本社会民主联合访华团
    国务院副总理耿飚四月十五日下午会见了以田英夫为团长的日本社会民主联合访华团。
    耿飚副总理同日本朋友们进行了亲切友好的谈话。
    方毅副总理会见日本静冈县地震代表团
    国务院副总理、中国科学院副院长方毅四月十五日上午会见以日本静冈县知事山本敬三郎为团长的日本静冈县地震代表团。会见在亲切友好的气氛中进行。
    廖承志副委员长会见日本朋友
    人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志四月十五日上午会见以石井健一郎为团长、九鬼纹十郎和关道介为副团长的日本东海商工会议所联合会友好访华团，同他们进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
