〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政治思想入手加强司令部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部参谋工作会议决定开展五好运动培养又红又专的参谋人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温永孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部建设政治思想工作党支部建设参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部最近召开参谋工作会议，研究司令部建设问题，认为加强司令部的政治思想建议，是建设现代化司令机关的首要任务。会议根据部队党委的决定，号召各单位立即开展一个“思想好、工作好、学习好、作风好、身体好”的“五好”参谋运动，以培养参谋人员个个成为又红又专的干部。
    这个部队的党委，对加强司令机关建设十分重视。早在今年2月，就专门发出了“加强司令机关建设的决议”。根据决议的精神，各级党委立即抽调了一批优秀干部，充实到司令机关；并坚持了定期听取司令机关首长汇报的制度；经常讨论和研究司令机关的政治思想情况与工作情况。许多首长参加了司令机关党支部的领导，具体作思想工作。如担任支部委员的某单位首长，积极履行自己的职责，发动群众，展开思想互助。这个单位的炮兵首长，也经常跟参谋人员谈心，去年平均跟炮兵科每人谈心五次，最多的达十次，及时了解思想情况，解决思想问题。参谋们反映，有点问题，首长一谈就解决了，心情舒畅，劲头越来越足。因此，这个炮兵科被评为机关先进单位。会议总结了这方面的经验以后强调指出，各级司令部必须坚决执行党委的决议、指示，在党委统一安排领导下进行工作，经常主动地向党委汇报工作，反映问题，这样，才能更好地加强司令机关的政治思想建设。
    会议总结出的另一条经验是，加强司令部思想建设，必须加强司令部党支部的建设，充分发挥党支部的核心领导作用。会上，各个先进的司令机关党支部，介绍了大抓司令机关政治思想建设的基本经验：抓好政治学习；严格组织生活，充分开展批评与自我批评，及时解决各种思想问题；抓好经常性的政治活动，在司令机关培养浓厚的政治空气；坚持评比制度，大树标兵，不断激励革命干劲，培养共产主义风格。被评为先进支部的某单位司令部党支部，从去年2月到今年3月，在大抓政治思想建设的口号下，月月有计划，周周有安排。在这段时间内，他们共召开支委会十八次，其中十次是专门研究干部思想情况，对党员和干部中存在的问题及时指定支部委员去解决。他们还根据机关人员分散、流动性大的特点，有机会就抓紧进行党的教育，不等待；下部队的同志也编成临时党小组，过组织生活。由于党支部思想工作做得及时有力，生动活泼，所以这个单位的司令部在一年多来进行的五次评比中，有六人被评为学习标兵，十八人立功受奖，二十五人受到上级的表扬。
    不断地组织参谋人员学习毛泽东思想，学习党的路线、方针、政策，树立起坚定正确的政治方向，克服单纯业务技术观点，使他们成为执行党的政策的模范，是加强司令机关思想建设的根本问题。从会议反映的情况来看，许多单位对这一工作都十分重视。某单位司令部在党委的统一安排下，从今年1月到5月，在完成业务学习的同时，完成了一百三十多小时的政治学习，被评为机关政治学习优胜单位。他们的时事学习也是全部队第一。某单位司令部近两年来紧紧结合各个时期的现实斗争和党的各项政策，经常组织报告会、讨论会和座谈会，进行时事政策教育，及时帮助全体成员提高了思想，坚定了立场，澄清了模糊认识。现在，许多同志更加认识了政治时事学习的重要性。
    这次参谋工作会议指出，在加强政治思想建设的同时，也要加强司令部的业务建设。这方面可以采取多种办法，如：坚持司令部的经常练习和演习；有计划地组织自学；通过深入基层、联系实际，以老带新、以强带弱，互相代职、大搞协作等等，从实际工作中来培养和提高参谋人员。（温永孝）
〖-ZW/正文〗
