〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃参加夏季体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万向阳/肖雨润/苏加/牛嵩林/天鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都驻军举行二届游泳赛
    7月17日上午，在北京陶然亭游泳池举行了驻京部队第二届游泳比赛。
    驻首都各军种、兵种的八个大单位共一百三十名男女运动员参加了比赛。比赛结果，空军直属队以350分的成绩获团体总分第一名。运动员中，有二人达到二级运动员标准，五十一人达到三级运动员标准，有十人次分别打破了五项驻京部队第一届游泳比赛的纪录。
    在当天的比赛中，驻京部队的十名将军参加了一百米自由泳表演赛。将军们的表演受到了全体观众和运动员的热烈欢迎，使青年运动员受到极大的鼓舞。
    在比赛结束后，北京、上海跳水队作了精彩的跳水表演。
    李志民上将、陈伯钧上将、李雪三中将等驻京部队各单位首长出席参观了比赛。
    将军游泳队
    驻京部队第二届游泳比赛中，有十位将军进行了一次一百米自由泳表演赛，使到场的观众和运动员都受到了极大的鼓舞。
    7月17日，有三十八位将军来到陶然亭游泳池，其中半数以上的人和青年运动员一起参加了游泳，连年过五十的陈伯钧上将也和大家一齐下了水。他们象青年人一样，精神抖擞，体格健壮，简直会叫人忘记了他们的年龄。在张贤约等十位将军正式作表演比赛的时候，从他们列队登上起点线一直到最后接近终点，观众席上的掌声和欢呼声，一阵高似一阵，从没有断过。大家对将军们娴熟的游泳技术，和那种在比赛中一丝不苟，力争上游的精神表示衷心的敬佩。
    参加游泳的将军都是一个游泳锻炼组织的成员，因为这个锻炼组织中很多都是将军，所以有人称他们是将军游泳队。他们十分爱好游泳，每周都规定了固定的锻炼时间，甚至在严冬季节，他们每周也用两个晚上的时间，集体到室内游泳池去锻炼。在目前夏季，他们每周集体练习五次。有许多同志的锻炼成绩极为可观，李中权少将，开始还不大会游，经过一年来的练习，现在已经可以不太费力地游完一千米。高朗亭少将在去年夏天还是游泳的门外汉，可是在这次一百米表演赛中，他以2分52秒的成绩取得第五名。
    许多将军也是游泳运动的积极倡导者，他们从部队作战需要出发，十分重视游泳运动。例如当天到场的李志民上将、陈伯钧上将都曾积极提倡游泳，并且以身作则。带头锻炼。参加这次比赛的黄思沛少将在红军时期就开始锻炼游泳。他经常告诉人说：当时在江西打游击时常常要翻越高山、渡过急流，因此就必须学会游泳。他记得在红军时代为了保证大家练习游泳，有时派出一部分部队担任警戒，然后以班排为单位去集体练习。他说：后来在长征时更不知道渡过了多少河流，在当时会不会游泳，在一定条件下常常成为能否保存自己消灭敌人的关键。黄思沛少将认为现在战争的条件虽然有些改变，但是部队学习游泳仍然是十分重要的。所以他非常重视部队的游泳训练，而且自己长期坚持锻炼，现在能够连续游几个小时。（苏加、天鸣）
    练好身体 共建海岛 巩固海防长山列岛军民运动会丰富多彩
    不久前，长山列岛守备部队同当地人民公社社员一起，举行首次体育运动大会。
    这次体育运动大会，是在守岛部队党委和地方党委共同领导下进行的。竞赛的项目有：射击、游泳、无线电收发报、小榷子（一种小舢舨）、田径和各种球类等四十七个项目。这些项目都紧密结合岛上军民劳动生产和巩固海防的需要，有着广泛的群众基础。例如，无线电收发报是海上渔业生产通信联络的主要手段，也是国防体育活动的主要项目之一；划小榷子不仅是渔民近海捕捞、养殖管理必须具备的生产技能，也是守岛战士应该掌握的本领。
    来自各岛的一千多名男女运动员，大部分是群众业余体育活动中涌现出来的好手。各岛代表队都是由军民联合组成。他们中间有公社的五好社员，有部队的优秀军官和五好战士，有职工，也有学生。
    这次运动会取得了很好的成绩。某岛民兵团重迫击炮班和另一个岛民兵的炮班进行的火炮实弹射击，都获得三发三中的优异成绩。手抢提射运动员、某部军官汤夫樵以二百五十五环的成绩超出了一级运动员的标准。
    在竞赛中，战士和社员互教互学，情同手足，亲如家人。通过这次体育运动大会，岛上的军民友谊更加深厚亲密，军民共建海岛、并肩保卫海岛的决心更加坚强了。（万向阳、肖雨润）
    全军优秀篮球队到部队和厂矿表演
    全军篮球甲级联赛结束后，各单位篮球代表队及“八一”男女篮球队都分途到沈阳、抚顺、鞍山、旅大等地部队和厂矿作慰问表演。从7月4日起，有三十二十篮球队在沈阳市的八个单位作了十六场表演赛。4日、5日，总直属队、南京部队、广州部队篮球代表队及“八一”青年队为抚顺市厂矿职工表演了四场。从6日起，“八一”篮球队、广州部队篮球队在钢都鞍山为钢铁工人作了表演。从7日开始，西藏部队、成都部队、昆明部队篮球代表队，“八一”男女篮球队，沈阳部队、广州部队篮球队，都陆续来到旅大地区对海边防部队作慰问表演赛。
    海防某部侦察连人人学会了游泳，被称为“游泳能手连”，官兵们把海上当战场，与巨浪搏斗。 牛嵩林摄
    将军们在一起交谈游泳经验。
    陈伯钧上将作蛙泳表演。泳表演。
〖-ZW/正文〗
