〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在南越加紧扩军备战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾问成了太上皇
    美帝国主义从它的侵略本性出发，对南越这块重要的战略基地，早已垂涎欲滴。美国前国务卿杜勒斯曾屡次宣称：印度支那肯定地处于美国战略中“不可侵犯”的地区。就是在日内瓦协议的签订日，当时美国国防部长威尔逊即公然宣称：“越南分界线和朝鲜分界线一样，美国将随时加以保护。”在美国蓄意制造的一片战争叫嚷声中，日内瓦停战协议虽已签订，但印度支那的和平却没有保障。美国在颠复了亲法政府之后，立即把美国的走狗吴庭艳捧上了台。同时还大量扩充“美国军事援助顾问团”的人员，该团人数已由停战前的二百人增加到了二千多人，比南越的国防部还要大，仅高级军官就有二百八十名，约占南越伪军高级军官的一半以上。为了便于进行干涉活动，美军顾问团还拥有一支包括各种类型军用飞机在内的专用空军。这些美国人在南越简直成了太上皇。美军顾问团实际上是南越军队的最高司令部，从训练军队、调动军队直到审查南越的“国防”预算，都要经过美国主子点头。从吴庭艳集团的“国防部”“总参谋部”“三军最高司令部”，以至各军区，各军、师，各军事学校，各战略建筑工地，直到通信连、工兵连，都派有掌握实权的美国顾问。这个顾问团还在一些重要城镇设立了分团。这样，美帝国主义就布下了控制整个南越的罗网。
    尤其不能令人容忍的是，美军顾问团直接充当了屠杀南越人民的刽子手，仅1958年12月至1959年2月三个月内，在南越的河仙、迪石对人民游击队的“扫荡”中，参加指挥的美军顾问就多达一百余人。
    加紧战备活动
    美国战争狂人在南越的阴谋活动日益频繁。自越南停战以来，到1960年2月期间，就有六十五个美国军方人员和军事代表团，非法进入南越。仅在1960年第一季度，来南越活动的就有美国陆军部长布鲁克，美国太平洋地区陆军总司令怀特，美国陆军部助理部长约翰逊等。就在这些美国军事头目的策划下，南越到处都在扩建军事基地，兴修战略公路网。南越在1954年停战时，只有六个机场，目前已有空军基地四十六个，海军基地十一个。为了把这些海空军基地连接起来，美国除在南越境内大修军用公路外，还修了一条岘港――波菜古――百细（老挝南部）公路，把南越的重要军港――岘港，同美国在老挝和泰国的军事基地连接起来，使美国在印度支那地区的侵略体系连成一气。同时美国还阴谋把导弹和原子武器，非法运入南越。最近，美国又以“轮换”早已撤走的法国军事人员为借口，企图继续扩大美军顾问团人员，并使其合法化。显然美国的这一阴谋，是想以“美国军事援助顾问团”作盾牌，加紧进行侵略活动，甚至把美国军队运入南越，使南越变成第二个南朝鲜。
    大量搜罗炮灰
    为了挑起新的战祸，加紧搜罗炮灰，在主子出钱、奴才出力的勾结下，从1955年到1959年，美国已援助南越二十亿美元，其中三分之二以上直接和间接用于军事方面。在吴庭艳政权的预算中，军费和钻压机器开支就达86.88％，而其它经济开支仅占预算的2.75％。另外，美国向南越输送的战略物资也在不断增加，仅海运一项：1957年有一百零九船，1958年一百一十四船，1959年第一季度就达五十五船。在美军顾问团的组织和美国武器的装备下，南越军队本来只有一些步兵营，现在则已建成一支由海陆空军、机械、炮兵、伞兵等组成的十五万人的正规军。连地方武装“保安团”（六万人）“民卫团”（约十万人），加上后备兵力，南越可征召的总兵力达四十七万人。正由于美帝国主义的撑腰，吴庭艳集团才敢于一面鼓吹要参加侵略性的东南亚军事条约集团，一面大发战争叫嚣，要“北伐”，要“解放北越”，为美国主子充当反共急先锋。
    美国在南越疯狂地加紧扩军备战活动，是妄图利用南越的重要战略地位，实现其独霸东南亚，并向越南和中国进行侵略的野心。但其结果，必然是“搬起石头打自己的脚”，激起越南人民的反抗，加速自己的死亡。 （杨仁）
    南越人民反对美帝策动战争阻挠和平统一。这是南越人民举行的一次示威游行，横幅上的标语是“通过统一祖国”。
    美帝国主义不断地把武器和其他军事物资非法运入南越。这是漏载军事物资的美国船只到达西贡港口的情形。
〖-ZW/正文〗
