〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记在夺矿前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨再桐/陈涓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    接连下了二十多天的雨，福建某地潘洛铁矿党委书记刘希增身上也一天没有干过。无论白天或者黑夜，当他从采矿台阶上回到矿党委办公室的时候，全身都是湿淋淋的，并且沾满了黄泥浆。
    雨天，露天矿阶又泞又滑。采矿石、推矿车都感到特别吃力。有好几天，还下着特大的雨。往常遇到这种情况，是要暂时停工的。可是，当前炼铁是那样紧急，不但不能停工，而且还要保证块矿高产。自从矿党委开始组织“大战雨季，夺块矿高产”的战斗，刘希增几乎每天都在台阶上奔忙着。有时，他拿起喇叭筒指挥战斗；有时，和工段干部蹲在烂泥地上研究问题；有时，在滂沱大雨中和矿工一同劳动。书记日夜在夺矿的第一线，大大地激励了全体人员的斗志。他出现在哪个台阶上，那个台阶就出现出色的成绩。有一天，在480台阶，刘希增冒雨大干，带动这个班的工人开展热火朝天的竟赛，结果一个工班推光原估计要三个工班才能推出去的矿石。
    在刘希增的带动下，矿部和所有车间的指挥部都搬到生产的关口地带去了。科室的干部也拥上第一线了。有的人白天不能下去，也自动挤出时间上山值夜班。
    二
    雨下个不停。可是，来潘洛运矿石的火车次数却从过去的一天三条龙增加到五条龙，而且要的又都是块矿。在党委会议上，刘希增说：“困难再多再大，我们也要完成党交下的任务！”会议结束时候，他对北矿车间主任说：“替我准备一担土箕，一副手套，就是用手拣，用肩挑，我们也要拿到充足的块矿，保证钢帅吃饱吃好！”当晚，他带领矿部干部上山拣块矿去了。
    书记参加拣块矿的消息，立刻传开了，干部说：“看刘书记的行动，就看到了党委的决心！”于是，共产党员、共青团员马上组织起来，投入工余拣块矿的斗争。出席全国民兵代表会议的女民兵苏妹治和全省冶金系统先进生产者王火灯所带领的两个采矿班，第一天冒雨超额完成了采矿一百十八车的任务后，又利用工余时间拣到块矿二十八车。工余拣矿形成了一个运动，半个月中，单单职工在工余拣到的块矿就达一千六百吨，这足够多炼出八百吨的生铁。
    三
    刘希增经常对跟班劳动的干部说：“和群众一道劳动，就是要鼓舞、调动群众的积极性，有问题和大家一道想办法解决，抱怨、责怪是错误的办法。”在工地上，他最注意的也正是鼓励和发挥群众的积极性。哪个工班干得出色，他就拿起喇叭筒向大家表扬。
    有一次，有一个工班没有完成任务，在班务会上，各个小组互相推卸责任，个别干部还说这一班工人干劲不大。刘希增听了，不同意那种说法。他说：工人冒雨劳动，还能说干劲不大？这是我们的领导方法还赶不上工作的要求。于是，他和大家到现场观察研究了一天。发现这个工段二十多个小组，分散在十多个矿阶上作战，战线过长，有时一个环节不好，就影响全线的生产。经过党委会讨论以后，刘希增在跟班劳动的干部中派出二十名干部去充当台阶台长。同时，把过去班前布置任务、两次检查的办法，改为每一小时检查一次。这样，工人时时都知道自己的工作情况，有问题，他们也会在下一小时中想办法去赶。上进心和完成任务的自觉性大大提高了，全矿实行这个办法的第一天，日产量就从原来一千八百吨提高到二千吨。
    从此，矿阶上出现了新的景象：埋怨、责怪的声音没有了，你追我赶、团结协作的气氛却越来越浓了，工人们说，只有完成了任务，才是最高兴的事。
    四
    一个雨夜，虽然是夏天，矿山里还感到几分寒意。刘希增回到党委办公室，湿淋淋的雨衣还没有脱下，立刻打电话给矿山供应部，叫他们立即设法供应红糖和生姜，给冒雨奋战的矿工们御风寒、防感冒。在刘希增的倡议下，雨季中，每个食堂都准备了红糖姜汤或者紫苏茶，当矿工们雨战归来，擦干身子，喝着又甜又热的茶汤的时候，感激地议论着：“党委就象亲爹娘一样，时刻在关心我们的身体呢！”
    刘希增在与工人一道劳动中，也深深为矿工们的忘我劳动精神所感动。他常和工段干部说：“任务越紧张，群众越是忘我劳动的时候，就应当特别关心工人的吃喝、睡觉与休息。”下班回来，他时常顺便到工人宿舍转一转。遇到矿工在洗澡，就把指头伸到澡盆里试一下。是热水，他就高兴地笑了。如果是冷水，他回到办公室，就打电话给食堂干部：为什么不准备热水？他时常对食堂干部恳切地说：“工人们风里雨里，晚上回来，一定要给他们弄些热水才是。”在他的积极督促下，最近全矿各食堂都在实行改进伙食的种种措施。
〖-ZW/正文〗
