〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某支队机关实行“四二”制度
    铁道兵某支队党委决定机关实行“四二”制度，即每周在连队工作四天，在机关做业务工作和学习两天。机关干部热烈拥护党委这一决定，并且已经开始执行。
    为了使这个制度落到实处，党委要求下连的干部抓政治挂帅，帮助连队加强党支部的领导，加强思想教育；抓组织计划，帮助连队安排工作；抓技术革命和技术革新；抓行政管理、劳逸结合和安全措施。
    开展神炮班运动
    北京部队炮兵在本月7、8两日召开授奖大会，奖励了炮兵部队在北京部队比武大会上获得优异成绩的单位和个人。
    炮兵司令员在会上讲了话，他着重指出下半年要进一步开展优秀射击指挥员和神炮班、连运动，把炮兵射击训练推向新高潮。
    奖 励 神 枪 手
    9819部队首长最近决定给神枪手娄受才和洪荣成两同志记二等功的奖励。
    娄受才和洪荣成，根据上级的指示，到十多个兄弟单位巡回表演夜间闪光射击。他们到哪个连，就用那个连的枪打；遇到风雨，就在风雨中打。到现在为止，娄受才进行夜间闪光射击共四十二次，四十二次优等；发射子弹三百十一发，命中目标三百零三发。洪荣成先后射击二十五次，次次优等；一共打了一百六十一发子弹，命中目标一百五十发。
    苦练一月 提高游泳技术
    113舰全体官兵6月份大干一月，游泳技术普遍有了提高，其中有98％的人员能游×××米以上。
    他们根据大家的游泳技术水平，分编为初级、中级、高级三个级，每组有专人负责，规定不同的游泳区域进行练习。舰的领导还为各个组不断提出新的指标，经常组织测验，鼓舞大家学习的积极性。
    千 炮 不 哑
    某施工部队自5月开展“千炮不哑”的群众运动以来，出现了大批千炮不哑的单位。三支队九连5、6两个月无一哑炮，现在已经完成全年施工任务。
    运动中，部队领导机关将首先创造千炮不哑的野炮二连和一支队九连的经验，作了总结推广。各支队也分别挑选爆破能手，到各连现场进行爆破表演。
    一 根 钻 杆
    某部三支队一连有一根钻杆，是今年3月开始施工时领取的，如今还有一点三米长。半年来，它已穿孔四百五十个，长度达五百二十米。它的寿命这样长，主要是风钻手们熟练地使用和精心爱护的结果。
〖-ZW/正文〗
