〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志云/政宣/丁正和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余军长在施工连队
    某军军长余光茂将军亲率工作组，深入最近才投入施工的某部第三连。这个连施工以来，官兵干劲大，但是进度始终很慢，什么原因呢？余军长亲自检查了施工计划和工地现场，跟干部、作业手们谈了话，发现干部缺乏领导施工的经验，只重视跟班劳动，忽视了全面领导。作业手也没有实际操作经验，思想上的顾虑还没有完全解除。
    余军长就根据这些情况，帮助干部修订作业计划，细致地安排了干部的工作和部队的劳逸结合问题，他还亲自动手设置了施工现场。以前连队干部没有想到的问题，比如每一段道轨的间隔，每一枚道钉的固定，以及作业手的休息等等，余军长都作了指示。他对干部说：“领导上的一点点疏忽，都可能给施工带来大麻烦。”在休息的时候，余军长用“风钻专家”吕书法巧使风钻的事迹教育战士，要大家摸熟工具的脾气。
    十天来，余军长顶着烈日，冒着风雨，一刻不闲地在工地上奔忙操劳，他那种艰苦朴素、细致深入的优良作风，给了连队很深刻的印象。（杨志云）
    “我来当见习教导员”
    正当训练十分紧张的时候，某部队政治部副主任宋世永上校来到了三营。他见到三营教导员不在家，就很有风趣地说：“我来当你们的‘见习’教导员吧！”
    这位新来的“见习”教导员深入连队，和战士一起参加野外作业，加强对训练的具体指导。6月20日上午，小雨下个不停，机枪连做野外单兵训练的动作，宋副主任也跟着到了战术场。他紧紧地跟在战士的后面，连续翻了五座山，仔细地观察着战士的单兵动作。他发现九班有些战士构筑的单人掩体不合乎标准和实战的要求，就耐心地告诉九班长姜少南，要他组织全班参观评比，互相学习。经过评比学习，新战士很快地将单人掩体构筑得合乎标准了，并且在全连推广了经验。宋副主任还和战士一起参加了夜间射击预习，帮助战士纠正动作，和干部交换意见，他和战士一样，忙到深夜才回去休息。
    战士们看到宋副主任干劲这样大，都十分感动。他们说：“我们一定要以训练的优异成绩，来答谢党和上级首长的关怀。” （政宣）
    政委下放飞行中队
    从第二季度训练开始以来，某团政委下放到飞行中队当副指导员，他一到中队，特别重视政治思想工作。他发现教员有只管教书不管思想的现象，对学员的思想情况和技术掌握程度不摸底，因此教学工作有些脱离实际。他就召集教员和学员进行座谈讨论，提出开展教员和学员互相交心的活动，大大改进了教学工作。如飞大科目的时候，学员在空中操纵有错误动作，飞行回来后学员主动向教员报告。学员对教学工作的意见也坦率地提出来。教员了解了学员的各种情况后，就可以因人施教，使教学有的放矢，提高了教学质量，进一步密切了教学关系。政委研究了中队的政治工作后，觉得宣传鼓动工作不够活跃，就提出开展“空中报喜、地面贺喜”、组织红旗队等活动，来激发大家的荣誉感和上进心，掀起了学先进、赶先进的热潮。所有这些，都有力地推动了中队的工作。同志们反映说；“政委下放到咱中队真解决问题。”（丁正和）
〖-ZW/正文〗
