〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要重视就能抓好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们许多机关，都有一些象执行警卫、司机、炊事等等勤务的小分队、小单位。它们常常成为我们政治思想领导的薄弱部分。说到这些单位的工作，有些人往往强调困难：单位小呀，出勤多呀，骨干力量弱呀。那么，让我们读一读5897部队司令部党支部大抓勤务小分队这条新闻吧。看，他们的警卫排、招待所、公务班、司机班，个个插上了红旗，成了先进集体。要知道，这些单位虽小，我们却不能小看；这些单位的工作做好了，对我们做好机关工作是大有帮助的。可见，问题还是在于重视不重视去抓它们。只要重视了，抓了，是完全可以抓得好的。
    怎样抓呢？抓什么呢？当代，首先是抓政治思想工作，正象这个党支部所做的那样，抓对这些单位的政治教育和思想领导。他们的做法中，有两条经验是很重要的，也是每个机关党支部都做得到的。一条是充分运用机关干部的力量。我们不要只看到困难的一面，还要看到有利条件。机关里干部多，只要把干部发动起来了，大家都来关心勤务人员的政治教育，大家都来参预勤务人员的思想工作，这就是最有利的条件。5897部队司令部的党支部，从部队首长，到住招待所的干部，都参加了进来。这样，勤务人员的政治思想工作，怎么会做不好呢！再一条是充分发挥这些勤务小分队的党团小组和骨干分子的作用，造成一个展开群众性的政治思想工作的好形势。这方面他们做得也不错。事实证明，在勤务人员中，是有骨干可以依靠的，骨干力量薄弱的情况也是可以改变的。5897部队司令部的党支部和团支部，一年多来，就在勤务人员中发展了六个党员和十一个团员。事情正是这样：政治思想工作做好了，骨干力量就越来越雄厚；骨干力量增强了，政治思想工作也优越来越好做。
〖-ZW/正文〗
