〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委抓得紧首长跑得勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队伙食办得又好又省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥/徐浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党委抓得紧，首长跑得勤”，某部三支队伙食办得好，饭菜味美花样多，吃得好，又节约。
    在三支队各个食堂里，一般每周都可以吃上包子、花卷、馒头、油条、米饭等好几种主食，每人每天可以吃上蔬菜一斤半到二斤，还可以经常吃到肉食。粮食月月有节余。
    今年训练以来，三支队党委曾多次研究改善部队生活，要求各级干部本着“一手抓工作，一手抓生活”的精神，亲自动手管好连队伙食。支队首长和后勤干部每天轮流到各连食堂去检查，发现问题，就地解决。为了帮助后进单位赶上先进单位，首长张德禄亲自到伙食不好的二连住了一个时期。找到了伙食不好、粮食超支的原因后，立即召开有关人员会议，加强了管理，结果伙食大改善，粮食也有节余。同时，后勤干部还采取军官当兵的办法，到较差的食堂去当炊事员。他们这样做，也使较差的食堂迅速赶上了先进食堂。例如，原来四连伙食不好，每月还超支粮食二百斤。军需助理员翟尊奉到这个单位当炊事员，找到了原因，帮助食堂学会精打细算和提高炊事技术后，不仅改善了伙食，而且每月还节余粮食五百多斤。
    三支队还调整了炊事员队伍，挑选思想进步、工作积极的优秀战士当炊事员。今年3月，他们还轮训所有炊事员，既讲政治（炊事员的光荣职责），又讲技术，使人人提高了觉悟，个个会做五至八种菜。此外，加强副食，调剂主食，强调炊事员计口下粮，粗粮细作，精打细算。这样，饭菜花样多了，口味好了，粮食也节约了。
    三支队还开展了“五好食堂”运动，坚持每月评比一次。对评比出来的五好食堂，大力进行宣扬，组织“学赶超帮”活动。为了使这一运动持续深入地发展，领导机关还适时举办伙食展览会，组织各连代表参观，当场评比，当场介绍经验。 （于崇奥）
    某部工兵营自从贯彻三八作风以来，很重视部队伙食管理，保证餐餐都有三菜一汤。这是在每周一次的饭菜评比会上，营长杨玉治正和大家一起评比饭菜质量。 徐浩慑
〖-ZW/正文〗
