〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长带头搞试验大胆创造不畏难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某骑兵团研究乘马射击理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团司/赵昌隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某骑兵团在今年射击训练中，充分发扬创造精神，采取领导与群众结合、理论与实践结合的方法，经过半个月的努力，解决了乘马射击中的一些重要的学术理论问题，为全面提高乘马射击技能打下了一个重要的基础。
    骑兵是一种快速部队，在战斗中能广泛实施机动，以勇猛的冲击力――准确的射击和军刀斩劈，有效地歼灭敌人。其中乘马射击又是歼灭敌人的重要手段。骑兵团党委为了进一步提高部队射击训练质量，认为必须解放思想，研究出一套系统的乘马射击的理论，才能使乘马射击更上一层楼。在今年训练开始后，他们就确定由团长董香森亲自负责组成研究小组完成这项任务。
    乘马射击的理论研究工作，分作现场研究试验和总结整理两个阶段进行。在第一阶段内，研究小组和试验分队（二连三班）一起，通过野外实际操作提出问题，边研究，边试验，把操作要领上升到理论；然后，再把理论拿到实践中加以鉴定。乘马射击是骑手在乘马快速运动中对固定目标或移动目标的射击，因此首先就要解决“提前量的计算”问题。射击提前量的计算通常是根据马匹的运动速度、射击角度、射击距离和骑手动作等几个方面来推算。研究小组先叫三班的四种枪手作试验，摸清马的运动速度和四种枪手射击动作时间；然后再从最快和最慢速度中，确定平均速度。最后经过多次研究，根据数学原理，找出了计算提前量的公式。在这个基础上，又分别枪种和各种条件列出了提前量的函数表。
    研究小组在解决射击学理过程中重视从实战需要出发。战士们在试验时提出：战斗中分秒必争，如何迅速构成瞄准线，不误击发时机非常重要。为了从理论上解决这个问题，他们和战士们一起进行了讨论。当时，有个战士提出是否可以用表尺照门顶端和准星护圈顶端作为辅助瞄准具。研究小组立即进行试验，效果较好。但是一经实弹射击，又发现弹着点偏低。原因是按照上述方法瞄准，因为准星护圈顶端比照门顶端稍高，弹道自然就会偏低。只有把瞄准点提高，才能使射击更加精确。接着研究小组人员用数学推算和试验相结合的办法，研究出来“提高瞄准点”和“降低瞄准点”的计算公式，列出了“弹道高函数表”。有了求“弹道高”的计算方法，长期没有解决的击发时机也就得到了解决。战士们高兴地说：“现在，我们不仅会在乘马奔驰情况下准确地进行射击，而且也能讲出道理来了。”
    乘马射击是人、马、技术全面结合的复杂的综合动作，骑手不仅要有熟练的射击技能，而且还要有优良的骑术和机动灵活的战术动作。在研究乘马射击理论时，他们还发动群众全面地研究射击技术，解决了不少难点。例如乘马向左射击时，往往枪一响，马匹受惊就向右转或是向回跑，这样就会丢失射击目标。三班战士经过反复研究，想出了“偏缰系蹬”和身体辅助操纵方法来驯服马匹，使乘马在奔驰中听到枪声不再乱跑，较好地解决了乘马射击中的这个难点。
    为了检验摸索出来的理论是否精确可靠，试验小组依据理论数据作了两次综合试验。研究小组的文恒青和林开增两同志在操场上进行了实际测算。做一动，记一笔，没有把握的就反复测算，并和写出的学理草稿――校正。把草案印发到各连征求意见，最后经董团长亲自审订脱稿。
    通过这次研究试验，不但写出了乘马射击学理和射击技术两份材料，而且还写出了“组织乘马射击训练经验”和“乘马射击训练中的政治工作经验”材料，大大提高了领导训练的水平。这些经验最近送到新疆军区司令部、受到首长的好评。（团司、赵昌隆）
〖-ZW/正文〗
