〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断粮的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/三八作风回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我端起热腾腾的米饭时，就很自然地回忆起1951年初夏在朝鲜的一段战地生活。那时候，粮食是多么宝贵呀！
    那正是第五次战役开始的时候，我们部队突破敌人防线后，奋勇地向前挺进。没过几天，带来的粮食吃完了，只剩下一些发了霉的高粱面饼干和仅有的一点高粱米。大家都舍不得吃，留着给司机同志们熬稀饭喝。因为司机是我们炮兵的腿啊！离开他们，部队就不能前进。有一次炊事员给连长盛了一碗高粱稀饭，连长严肃地批评炊事员说：“高粱米只准留给司机吃。”
    晚上，部队转移阵地。我们电话班连夜架通了通信线路，大家是多么累呀！口渴了，就弄些凉水解解渴，全班的干粮只剩了不到一斤发霉的饼干。班长张旭洪同志分给每人两块，可是谁舍得吃呢！大家看了看饼干，又退给班长，一致建议留给病号刘培亮和担任值班的电话员吃。
    天渐渐亮了。我们在潮湿的防坚洞里躺了半宿，起来后发现附近有一间房子，我便和崔三海同志去烧开水。房子里连人影也没有，老乡们不是被敌人抓走了，就是躲了起来。忽然崔三海看到草垛里露着一角草包，就喊：“王安！你看，这是什么东西？”我们打开草袋一看，是白澄澄的大米。大米，我们是多么需要它啊！如果用它熬一锅稀饭，让全连同志每人都喝它两碗，那多好哇。可是又一想，不能，不能，老乡不在家，我们不能动用他们的东西，就是一针一线也不能随便拿走。我们抓起那雪白的大米，仔细地看了又看，又轻轻地把它放进草袋里。弄了些稻草盖好了草包。
    虽然我们一天多没吃东西了，肚子饿得咕咕直响，我们紧了紧腰带，喝了些开水，便到山坡上去搞伪装。
    朝鲜初夏的早晨是多么美丽呀！临津江的流水在欢腾地歌唱着，一片绿油油的庄稼迎着朝霞轻轻地摆动。
    我们正在搞伪装，发现山岗上长了许许多多的野菜，什么地曲莲呀，野蒜呀，结梗呀，马吉菜呀！我们搞完伪装，又采了很多野菜，把它放在锅里一煮就吃开啦，别看没有油盐，大家都吃得很香甜。就这样我们连吃了两天野莱。到第三天，一位老大娘回来了，她看到我们吃的是菜，而她家的粮食一点也没动时，激动地流下了眼泪。当天她特意做了一锅大米饭送给我们班吃，同志们那能吃呢？后来请示了报导员，才收下来。这时祖国支援的粮食也已经源源运来，我们又送给老大娘一些大米和炒面。英雄的炮队又向前挺进了。
〖-ZW/正文〗
