〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜又燃起斗争的烽火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马山市两万人示威反对伪选〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤18日电 汉城消息：南朝鲜庆尚南道马山市两万多人16日举行大规模示威，反对李承晚的残余党徒李容范等二人在这里充当“国会议员”的侯选人。
    据报道，为了反对美帝国主义――李承晚集团的法西斯统治而在今年4月首先燃起斗争烽火的马山市人民，这一天为李承晚残余党徒在美帝国主义及其傀儡的庇护下又厚颜无耻地出来充当“候选人”的行为感到极大的愤怒。他们高呼着口号，在街道上举行了示威游行。
    据釜山文化广播电台广播，14日曾经有一百三十多名居民捣毁了李容范的“选举联络事务所”。
    新华社平壤17日电 汉城消息：南朝鲜镇海的伪海军士官学校学生为反对长官对他们的压迫虐待展开了斗争。
    据南朝鲜合同通讯社消息，这个学校的学生为了反对“学生队长”等军官的压迫，决议向伪“国防部”当局提出抗议，并且在14日派出一百零四名代表前往汉城。这些军官过去作为李承晚的走狗，曾采取种种野蛮行动对待学生们。
    伪“国防部”在听到这一消息后慌忙派出宪兵在途中阻拦。14日上午，当这些学生代表到达大丘车站的时候，就被宪兵们从火车上强迫拉下来。
    学生们于是在大丘车站进行静坐示威斗争。他们表示，不到汉城会见伪“国防部长”和“海军参谋总长”当面进行斗争，绝不罢休。
〖-ZW/正文〗
