〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团能够办大学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团今年3月办了一所大学，分文史和数理两个班，参加学习的人数占干部总数的17.8％，其中70％为连队干部。到5月中旬他们已学了一百二十多个小时。数理班学完了高中代数第一册和第二册的一部分，学习了文选中的文章三篇。文史班学完了汉语中的语音，词汇和句法的部分，学习了文选中的文章四篇。学习成绩都很好，如十九人参加高中代数第一册验收测验，全部及格，平均90.8分。
    团办校 营编组自学为主
    干部盼望办大学已经很久了。两三年前，炮团已经有人自学高中数理化，去年自修班的学员就酝酿过办大学。可是办大学有两个突出的矛盾：一是学大学课程的干部97％是中学的兼职教员，工学矛盾很大；二是住区分散，有的营离团一两公里，学员中营的干部占了十分之七，靠集中上课有困难。党委分析了这一情况，认为矛盾总是有的，但是大学势在必办，关键在于充分发挥人的主观能动性来解决这些矛盾。于是，党委便把怎样办大学的问题交给群众讨论。开始有的主张营办，有的主张团办；有的主张集中起来讲课，有的主张单搞自修，还有的主张到附近农学院去旁听。在研究中，大家又提出许多困难，如：目前营里学大学课程的人还少，又要集中力量办中学，由营办大学有困难；由团集中，逐课进行教学，工学矛盾不好解决；单搞自修又不易纳入统一规划。意见和困难很多，能不能找到一种比较适合当前部队情况的办法呢？经过领导、教员、学员共同研究，最后确定大学由团办，在团党委领导下，统一安排，制订教学计划，每月集中上课四、五次；营成立学习小组，负责组织自学互助；支部管理平时的自学，计划落户；个人定时定量完成学习任务。学习时间的划分是：团集中上课30％，小组学习30％，个人自学40％。这样强调了自学为主，但又不致自流；有集中数学，但又不是逐课教学，有利于调动积极因素和解决工学矛盾。这条办法就叫做；团办样，营编组，支部管理，个人包学。
    分散自学 结合集中教学
    组织教学以什么为主呢？党委于3月中旬召集大学班学员开会做了研究。抱着逐课教学的人们只强调课堂活动，而自学五年的参谋杨英耀同志却说：“去年在自学班许多同志自学高中课程很有成绩，现在我们进了大学，为什么不能主要靠自己来钻？”这话启发了大家，肯定了自学的道路是走得通的，既然具有初中毕业的基础，自学能力较好，就有条件先进行自学。他们就采取了以分散自学为主与集中教学相结合的办法来组织教学。
    具体做法是：团每月制订教学进度，将学习内容划分若干段落，要求干部逐段自学，在个人钻研的基础上，结合小组研究，把教材内容基本搞通，并作一部分作业；营根据自己的情况安排学习时间，干部按照自己的工作规律，挖掘时间潜力，坚持学习。炮营小组五个人都兼任中学教员，平时工作很忙，正式的学习时间不多，就抓午休时间学；有时中学班一天有五、六小时课，他们就在学员练习、复习时间内，注意发挥辅导员的作用，自己利用这个时间做点功课。遇到外出、开会，则带着课本，分秒必争的学。营长也很关心他们的学习，使他们少参加其他活动。
    经过个人自学和小组研究，重点和难点都明确了。上课就是进一步讲透重点，解决难点。每一段学习后，团上一次综合课。这不单解决了逐课教学时间难集中的矛盾，同时可以节省时间，提高质量。学员说：“上课前我钻得差不多，上综合课，经教员一讲，解决了难点，我懂得更透了。”上了课以后，回去再做一些较难的作业，整理学习笔记，看一些参考书，交谈学习心得，进一步巩固了知识。到了一定的阶段，团再集中组织复习、讲评、测验、总结。
    这样有分散、有集中，有个人自学、小组互助与课堂教学相结合，适合当前部队的情况。他们高中代数有一册学了八十多小时，团里只集中上课六次约二十小时，讲评、测验十二小时，其它五十多小时都是分散自学的。学员对这种学法很满意，感到工学矛盾好解决，学的东西也比较扎实。
    按照这种办法组织学习，最主要的问题是搞好自学，如果自学不落实，上综合课即失去基础，质量也就难以保证。为此，领导在这方面又采取了一些措施：一、抓思想：团副政委亲自抓大学学员的思想工作；支部每月检查一次；教学班（或小组）每两周评比一次；立标兵，搞竞赛，使干部保持旺盛的学习情绪，自觉地坚持学习。二、抓时间：每月规定的学习时间，团里安排30％，营连安排30％；干部自己抓时间学习。三、抓方法：教员讲课结合讲一些学习方法，培养干部自学各种学科的能力；政治处组织文教干部深入各营指导，大力搞好小组活动，及时总结推广学习经验。四、抓资料：团印发一些学习参考材料（包括知识系统、学习提示、难题解答、补充读物等），对学员进行“小函授”；团、营建立了学习室，购置参考书。事实证明，自学搞好了，学习空气浓厚，人人心情舒畅，原初中程度的副排长陈特福说：“我现在不仅要学好，而且要准备明年教好，不但要按时完成进度，而且要设法赶到前面去！”
    全面规划 积极培养教员
    大学教员，数量不多，教学水平也不高。但是大学势在必办，不能依赖外援或等待上级培养，于是团党委本着自力更生的精神，大挖潜力，大胆使用，大力培养。首先，他们从团里八名高中以上程度的干部中，经过群众推荐，聘请了四人教数学，两人教文史，满足当前教学的迫切需要。
    选聘教员并不难，要使教员胜任教学却不是简单的事情。干部中还有迷信“洋教授”的思想，对自己的教员讲课抱着“听听看”的态度。教员本身也有“三怕”：怕备课忙不过来，怕影响自己的工作和学习，怕课程深奥难讲。针对这种情况，领导采取了三条措施。首先是加强教员的思想工作，经常激励他们的教学责任心和荣誉感。高炮营学习小组把高中代数课本上的习题一个不拉的做完，问他们为什么这样做，他们说：“明年营里就要开大学班，咱们把习题都做了，将来就好担任教学。”领导及时宣扬了这种崇高的风格，使教员受到一次生动深刻的教育，他们说：“学员尚且考虑教学，我们更应该努力教好。”第二，专人、专题、专讲，分工教学，集体备课。这样可以减少教学矛盾，提高讲课质量。如高中代数第一册四章就一人分一章，先学一步，钻透教材，做完习题，写好教案，再经集体研究，讲课就较有把握。参谋尚武同志教第三章，用了十六小时备课，看了四本参考书，和其他教员作了三次研究、讲课受到好评，原来说“听听看”的人也改了腔说：“教员讲的蛮解渴！”第三，给预备课时间和物质保证。教员备课的时候，适当减轻教员其它工作，给予外出请教和观摩的方便；业务部门负责了解学员自学情况，供给教员备课时作参考，减轻教员的劳累；购置教学参考书（已买六十多本）。这样教员的劲头就更大了。
    他们除了解决当前大学的需要，还考虑今后教学的需要。明年下半年中学甲班升入大学，就需要增加教员八人；后年中学乙班升入大学，又需要增加教员十人，预计三年内至少需要培养大学教员二十五人。因此，领导进行了摸底排队，确定“全面规划，积极培养，分批解决”的办法。从今年大学数理班中预定八名基础好、接受快的学员为数学教员，六名为理化教员；从现任中学语文教员中指定四名为文史教员。给他们交代任务，从现在起就开始边学、边准备，为明后年大学师资准备“资本”。
    教员确定以后，就采取各种方式全面组织培养：一、参加集训：团已选送四名专职教员到军区干校学习，使之成为教学骨干；同时计划选送兼职教员到军文训队学习，培养更多的主讲教员。二、参加函授：他们组织二十名中学教员参加地方和军区的函授，使之经过一两年学习，成为大学的教员。三、先行一步：在数理班中成立一个高等数学组，组织四名程度较高的干部，以较快的速度学完初等数学，腾出时间进修高等数学；此外还组织了一个通信参谋和一个指挥排长进修物理，一个化学指导员进修普通化学。四、带徒弟：大学教员带徒弟一两名，作为教员的助手，并吸收他们参加教育准备会，使他们学习分析作业，熟悉教材和组织教学的方法。五、登门拜师：组织教员到附近军文训队和农学院去拜师请教，旁听有关课程。六、加强现任教员的业务学习：定期邀请军文训队和地方院校的教师来讲课。
    联系实际 革新教学
    大学的教材目前大都采用地方学校的课本，如数学用地方高中代数、几何、三角课本，汉语用北京师大的“汉语讲义”，逻辑用人民大学的“形式逻辑”。为了正确使用这些教材，使之适应部队需要，符合干部学习特点，领导积极组织教员钻研教材，发动学员根据实践和需要，提出改进意见，边教、边学、边改进，积极进行教学革新。
    在教学内容方面，根据总政教学大纲要求，结合炮兵部队需要，突击主要内容。如高中代数第一册中的二次三次项式因式分解，一元二次方程根的一般公式的运用，函数图象和瞄点制图等知识，则重点讲透，要求学员树立概念，多作练习，掌握技能和技巧。对一些论证偏深，计算过繁而对今后学习和应用影响不大的知识，只简略地讲，或者不讲。这样以八十多小时学完高中代数第一册，系统地学完了方案中规定的一百二十小时的内容。
    为了摆脱过去课堂教学的一套陈规，教学方法也做了一些改革的尝试。如文选教学，学员最感头痛的是“一讲几个钟头，耳朵嗡嗡响”，就发动大家研究改进。现在学一篇文章，第一步，由教员布置学习目的、要求、重点，作必要的启发讲解；第二步，个人自学、钻研；第三步，小组研究，研究的时候，有一人作中心发言；第四步，课堂讨论，“一人发言，大家受益”；第五步，教员总结，传授有关读、写知识；最后，学员做作业整理学习笔记，复习巩固，加深理解。这样做，教、学员的积极性都调动起来了，教学进行得生动活泼，学的知识也较深刻扎实。学员说：“过去上课由教员牵着鼻子走，现在大家一齐干，又热闹又解决问题。”
〖-ZW/正文〗
