〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部上阵带头保养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克营车辆达到完好战备状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜春海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克营结合车辆标准化，大立三八作风，使全部车辆达到了完好战备状态：内外清洁，紧固良好，调整正确，润滑周到，没有故障。
    在这次车辆标准化中，营党委反复地强调了要以三八作风来进行这个工作。在准备期间，他们首先发动群众批判了“战备车经过春季换油，问题不大”等错误思想，使乘员们普遍认识到车辆标准化就是为了战备。因此，虽然近来日夜是野外操练，部队精神却十分饱满，干劲冲天。不少车都提出了坚决达到一百分的保证。一吃过晚饭，大家就赶忙跑到车库去保养车辆。干部更是带头上阵，作到了既是组织领导者，又是乘员；关键部分都作到了亲自摸一摸，看一看，因此，发现了一些不易发现的故障。
    在这次车辆标准化的工作中，坦克营的车与车、连与连展开了大协作。二连指挥车因为活多人少，主动提出了加班工作，其它车乘员听说后，自动组织了突击队支援；二、三连听说一连车辆较差，也纷纷派出技术较高的车长和驾驶员前来帮助。天热，一到中午，工作服就叫汗水湿透了，坦克手们干脆把它脱掉，干得更欢。到休息的时候，锣鼓暄天，歌声嘹亮，车场上一片欢腾的景象。（杜春海）
〖-ZW/正文〗
