〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5897部队司令部政治思想工作深入每个角落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤务小分队个个成了先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部善于运用机关干部力量；充分发挥党团骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庭臣/曹为民/刘德学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作5897部队司令部党团骨干作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5897部队司令部党支部大抓所属勤务小分队的政治思想工作。这些小单位在提高政治思想水平的基础上，各项工作一跃再跃，都成了部队的先进单位。警卫排曾被评为全部队的轻武器射击标兵排，士兵招待所被评为五好单位，公务班和司机班分别出席了本部队和上级召开的积极分子代表大会。一年多来，这些小单位共有六人加入了共产党，十一人加入了共青团。
    这些勤务小分队的特点是：业务各有一套、出勤多、干部较少。要加强这些小单位的政治思想工作，的确存在一定的困难。但由于司令部党支部抓得紧，做了许多细致深入的工作，因而获得了显著效果。
    党支部首先加强对这些勤务小分队、小单位的政治教育和思想领导，明确指定三位支部委员负责这一工作。为了使政治思想教育坚持不断，党支部采取了“分片包干”的办法：由管理科长、管理员、食堂主任、警卫排长等分别担任这些单位的政治教员，有人缺课一定要补上。在经常进行的政治教育中，党支部强调必须密切联系实际，以“兴无灭资”为总的教育目的。如在进行社会主义和共产主义教育中，党支部结合平时的一些思想反映，组织大家讨论怎样正确认识和对待勤务工作，在讨论中，有些同志把自己对待具体业务的态度和党的总路线的要求联系起来，进行检查，提高了认识水平。有些同志讨论了如何在执行勤务中树立“一人为大家，大家为一人”的共产主义劳动态度，增加了革命干劲。如士兵招待所的人员本来工作较忙，但是在学习以后他们自动提出“需要什么就干什么”的响亮口号，抽空到山上割草五千多斤，自己动手打草垫子一百多个，为国家节约了一笔开支。各单位的政治学习空气很浓厚，读报、讲报的活动一直坚持不断，学习毛主席著作已成为风气。司机班长刘宝贵有一次冒雨往返五十里去参观地方上举办的今昔生活展览馆，回来时，衣服全湿了，他愉快地说：受了一次深刻的政治教育，再劳累一些也值得。
    在党支部的领导下，各勤务小分队、小单位的党、团小组发挥了战斗作用，带领群众，积极开展批评和自我批评。一位文书有自满情绪，党小组发现了马上开会对他进行帮助。公务班长模范作用不够，管理方法有些生硬，团小组多次开会帮助他，指出他的缺点，帮助他找到改正缺点的办法。士兵招待所炊事员石守忠最初认为干炊事工作没有出息，情绪不高，党员郭汝厚找他谈心，启发他的工作积极性，石守忠解决了思想认识问题，干劲大增，有时工作到深夜，也不叫苦，他就：“让客人吃饱吃好，就是我最大的愉快。”在党员、团员的影响下，各单位的群众也都能够互相鼓舞，互相监督，人人做政治思想工作。司机班外出执行任务，远离领导，他们经常开会，互相鼓励一定要力争上游，对于不良思想，发现了苗头就提出批评。有的司机一人外出，坚持每周写回一次思想情况汇报。这个班三年多来，安全行车二十一万多公里，从没有发生过大的责任事故和违犯纪律的行为。
    党支部在加强这些单位的政治思想工作中，还组织机关干部密切协助。在司令部，从部队首长到参谋，普遍关心勤务人员的政治思想教育。副部队长蒲明海多次参加勤务分队的班务会、团小组会，了解他们的思想情况，帮助他们提高思想认识；有时还和勤务人员个别谈话，征求意见，了解工作和学习情况。在社会主义和共产主义教育中，政治机关一位助理员专门给勤务人员讲课，住招待所的两位政治干部也被请来担任他们的学习小组长。勤务单位工作做出了新成绩，机关干部及时写广播稿或大字报进行表扬。在过年过节的时候，派干部去慰问，组织座谈。所有这些，也提高了勤务人员的思想觉悟和工作积极性。
    这些勤务小分队、小单位由于政治挂了帅，不仅本身业务完成得好，而且互相支援，实行大协作。如食堂有时忙不过来，警卫排就派人去帮厨；警卫排有时勤务多，司机班就主动支援。文书、收发员、保管员都学会了打字，保证在文印组需要支援的时候随叫随到。（曹为民、刘德学）
    5897部队司令部勤务小分队外出人员多，这是管理员杨春祥给缺课的同志补上政治课。 李庭臣摄
〖-ZW/正文〗
