〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党团支部抓得紧领导干部勤教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七班单独执勤一贯忠于职守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作党团骨干作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海防前线单独执行警卫勤务的某部五连七班，三年多来，一贯忠于职守，自觉遵守纪律，受到领导的表扬和人民群众的爱戴。
    对祖国对人民高度负责，这是七班战士共同的思想和行动。三年多来，不分白昼黑夜，疾风暴雨，七班战士始终守卫在警卫岗位上。有一年冬天，一连几天的大风雪吞没了山崖上巡逻的道路，而山崖底下就是大海，就是在这样的情况下，班长李仓库带领新战士仍然在深雪过膝的山崖上坚持夜间巡逻。他们说：“只要保证警戒地区的安全，我们苦一点累一点算不了什么。”七班和驻地的群众关系也很密切，真正做到了不动群众的一草一木，处处关心群众。
    这个班单独执勒，各项任务完成都很出色，最重要的一个原因，就是政治思想工作坚强，特别是党员、团民发挥了骨干作用。七班长、共产党员李仓库经常想：“我是党员，在工作上、生活上，新老战士都看着我哩！”因此，他处处以身作则，用自己的行动去影响战士。他还经常从政治思想上帮助战士，结合本班的具体人具体事，反复讲怎样做一个品德高尚的革命军人，教育战士忠诚老实、热爱人民。七班共青团小组的工作非常活跃，单独在外执勤，他们仍能坚持组织生活制度，开展批评与自我批评，原则空气很浓。
    五连党支部对七班的政治思想教育也抓得很紧。指导员赵小卯经常深入到七班讲课，跟战士们谈心。由于执勤任务繁重，战士们不能集中一次听课，赵指导员就采取“有几个人就上几个人的课”的办法，讲一次又一次，一直到每个同志都听了课为止。赵指导员还把邱少云自觉遵守战场纪律英勇牺牲的事迹，红军战士在异常艰苦的环境里，吃了老乡的萝卜，还把现洋留在萝卜坑里的遵纪爱民故事，讲给大家听。让这些光荣传统在战士心中深深扎根。副指导员、团支书唐承玉也经常来七班。团小组长王楚荣开始缺乏工作经验，唐承玉就向他介绍在分散情况下，进行团的活动的方法。连长王猛显专门帮助七班长总结执勤领导方法，提高班长们思想水平和工作能力。由于党、团支部和领导干部深入、具体的帮助，七班全体同志的思想、业务进步都很快。（张炳新）
〖-ZW/正文〗
