〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把反对日美军事条约的斗争进行到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民决定展开第22次统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗池田勇人粉墨登场继任日本首相〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治日美军事条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 东京消息：为了粉碎新日美“安全条约”、粉碎非法镇压、迫使解散国会，日本阻止修改“安全条约”国民会议今天决定从即日起到本月底为止展开第二十二次全国统一行动。
    根据“国民会议”今天通过的行动计划，日本工会总评议会将于18日和19日在东京分别动员三千名工人到警视厅去，抗议非法镇压参加爱国斗争的工人。
    计划规定，在7月20日最高裁判所就反动的“公安条例”是否符合日本宪法问题作出判决的日子，将在东京日比谷公园广场举行有一万名工人参加的大会。
    按照计划，从20日到25日，政府机关公务人员将每天到日本政府的人事院就非法镇压进行抗议，政府公务人员和公共企业工人为此将在22日在全国各地同时举行工作场所大会。
    计划规定，还将于22日和26日在东京举行大会，抗议非法镇压和要求政府保证工人享有罢工、团结、集体谈判的权利。26日举行的大会将有六万名工人参加，是一次声势浩大的工人大示威。
    东京的十个工会的大约五百名工人今天在警视厅前集会，抗议非法镇压参加反对“安全条约”斗争的工人和学生。工人代表会见了警视厅负责官员，要求立即释放二十一位被捕者。
    东京地方评议会事务局长芳贺民重在会上讲话时强调说，为反对镇压参加反对新“安全条约”统一行动的人们而进行的斗争是反对新“安全条约”斗争的重要部分。他要求到会工人加强抗议行动，反对政府对工人的镇压。
    据新华社18日讯 东京消息：日本国会今天召开第三十五次临时会议，选出了自由民主党新总裁池田勇人为日本的新首相，接替被人民赶下台的岸信介。
〖-ZW/正文〗
