〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员官兵勤学苦练加倍提高战斗威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵开展特等坦克手运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了迅速提高装甲兵的射击、驾驶等技能，使他们能够在复杂的天候、季节、地形条件下，迅速准确地消灭各种目标，更好地发挥坦克武器的强大威力，装甲兵领导机关最近发出指示，决定在装甲兵部队大力开展特等坦克手运动。
    装甲兵领导机关在“大力开展特等坦克手运动的指示”中规定：特等坦克手包括特等射手、特等驾驶手（驾驶技师）和特等无线电手。
    指示要求各部队每年都要根据情况培养出一批特等射手、特等驾驶手和特等无线电手，以提高部队的专业技术水平。各级领导应当采取必要措施，有计划、有重点地加以选择和培养。除了要求他们学透年度计划规定的课程外，还应该组织他们学习更高深的课程，并给以更多实际操作的机会。在可能条件下，应当适当地增加训练的摩托小时、弹药和操作时间。对于这些同志，更要不断地提高他们的政治觉悟，树立优良作风。关于特等坦克手的考评条件和评定标准，指示规定，按现行的射击教程与驾驶教程执行。
    指示强调，开展特等坦克手运动必须深入进行思想动员，激发广大乘员和干部的上进心，树立雄心大志，掀起一个勤学苦练的比先进、学先进、赶先进、超先进的热潮。（马达）
〖-ZW/正文〗
