〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面继续增兵一面制造分裂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比利时加紧侵略刚果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美空军运联合国部队去刚果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗比（比利时）刚（刚果）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 布鲁塞尔消息：不顾刚果政府的严正警告，比利时政府17日又空运殖民军三个连到刚果去，其中两个步兵连是在上午乘飞机离开比利时首都，第三个连在下午起飞。据报道，自从独立后的刚果人民反对比利时继续企图维持殖民统治的斗争开始以来，比利时空运到刚果去的侵略军已经达到三十个连。
    在加紧派兵去刚果实行武装镇压的同时，比利时殖民主义者还加紧策动分裂刚果的政治阴谋。比利时政府17日宣布，它要派出一个特使在今天清晨乘飞机前在宣布“独立”的刚果加丹加省省会伊利沙伯维尔。
    据新华社18日讯 纽约消息：联合国总部17日宣布，联合国秘书长哈马舍尔德已经要求三个欧洲国家、一个亚洲国家和一个拉丁美洲国家派军队去刚果参加联合国军，并且已经就这件事同这些国家进行了磋商。
    这些国家的名字没有透露。
    联合国总部发表的公报还说，已经到达刚果的某些联合国军部队，已经由联合国军代理司令、美国人本奇进行了部署。
    目前，美国正在调动更多的军用飞机日夜赶运联合国的军队去刚果。在西德威斯巴登的美国驻欧洲空军司令部17日宣布，美国又决定派二十四架“全球霸王C―124”式飞机参加空运工作。
〖-ZW/正文〗
