〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义从南朝鲜和南越滚出去！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤集会支持越南人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝越关系反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤18日电 平壤市一万五千多人今天在牡丹峰青年公园露天剧场举行群众大会，支持越南人民反对美帝国主义――吴庭艳集团的斗争。
    参加大会的有朝鲜内阁副首相郑一龙、李周渊，朝鲜科学院院长白南云和各民主政党、社会团体的负责人。越南驻朝鲜大使馆临时代办潘世友也应邀参加了大会。
    参加大会的群众不断振臂高呼：“支持声援越南人民对美吴集团的斗争！”“美帝国主义立即从南朝鲜和南越滚出去！从亚洲和非洲滚出去！”等口号。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员、朝鲜对外文化联络委员会委员长、拥护和平全国民族委员会副委员长宋影在会上讲了话。他谴责了美帝国主义和吴庭艳集团在南越的罪行。宋影强调说，不把美帝国主义赶走，不清除吴庭艳集团，南越人民的民主自由就得不到保障。
    宋影说，美帝国主义也是朝鲜人民的死敌，他把南朝鲜变成了人间地狱，并继续破坏停战协定，加剧朝鲜的紧张局势。
    宋影强调说，越南人民反对美帝国主义――吴庭艳集团的斗争也是为了亚洲和平的正义斗争。朝鲜人民进行的反对美帝国主义的斗争是同越南人民的斗争紧密地联系在一起的。朝鲜人民热烈支持越南人民反对美帝国主义―一吴庭艳集团的斗争，支持越南民主共和国政府和平统一祖国的立场。他说，美帝国主义―一吴庭艳集团必须立即停止对南越人民的野蛮镇压，美帝国主义必须立即从南朝鲜、南越、台湾、日本滚出去。
    越南驻朝鲜大使馆临时代办潘世友也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
