〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果军队打落打伤三架敌机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非国家广大人民支持刚果人民的英勇斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 利奥波德维尔消息：刚果军队以坚决行动狠狠打击比利时侵略者。17日，驻太斯维尔的刚果部队用自动武器击落了比利时空军一架直升飞机和一架侦察机，并把另一架比利时军用飞机打得遍体鳞伤。
    有消息说，被击落的那架侦察机是由一个比利时空军少将驾驶的。驻在太斯维尔的刚果军队，是这次首先掀起斗争、反对比籍军官统治的刚果部队之一。
    消息透露，比利时殖民主义者在侵略年轻的刚果共和国时，除使用大量步兵、伞兵和装甲兵以外，还使用了带有火箭的飞机，攻击刚果军队的据点。
    据报道，在刚果首都利奥波德维尔，愤怒的刚果军民在16日为一位被殖民者杀害的同胞举行了隆重的葬礼，表示对殖民者暴行的抗议。复盖着刚果国旗的棺材由一辆乘有四个刚果士兵的吉普车拖着，士兵们身旁放着机关枪。在拖车后边是一辆载着刚果武装士兵的卡车和刚果政府的一辆黑色大轿车。参加葬礼的游行队伍在全城走了二十公里，在入侵的比利时伞兵面前列队走过。
    据报道，比利时侵略者并不甘心在马塔迪等地遭到的失败，正在策划新的军事阴谋，企图用更多的伞兵，在装甲兵和空军的配合下，大规模的进攻由刚果军队守卫着的马塔迪港和太斯维尔城。
    新华社17日讯 亚非各国广大人民和一些国家的政府表示支持刚果人民保卫独立、反对帝国主义武装干涉的正义斗争。
    亚非人民团结组织书记处16日发表声明，宣布支持刚果政府，并要求所有亚非国家以各种方式支持刚果共和国。
    声明谴责比利时军队在刚果出现，是露骨的、野蛮的殖民主义侵略。声明要求比利时的侵略军立即撤退。
    关于联合国派遣军队前往刚果的问题，这项声明说，这种保安部队的唯一职责是迫使比利时军队退出刚果。
    书记处要求亚非和全世界人民动员他们的资源和力量支持刚果。声明最后说，刚果人民和政府维护主权和国家统一的正义斗争将取得胜利。
    据阿尔及利亚临时政府驻开罗代表17日宣布，阿尔及利亚总理阿巴斯已经打电报给刚果总统和总理，代表阿尔及利亚政府、民族解放军和人民，对帝国主义侵略刚果表示愤慨，并且表示支持刚果政府的立场。
    苏丹代理外交部长哈桑・巴希尔已经打电报给刚果总统，表示苏丹准备为刚果维护它的独立提供援助。据中东通讯社15日自喀土穆报道，苏丹代理外交部长宣布，以外交部副部长助理马哈朱布・巴米卡维为首的苏丹代表团将前往刚果以决定需要苏丹提供什么样的帮助。
    利比亚总理卡巴尔发表声明，谴责比利时武装干涉刚果，并且宣布利比亚禁止比利时运输军队或军事装备的飞机使用利比亚机场或飞越利比亚领空。
    印度亚非团结委员会16日在新德里发表声明，谴责比利时政府在其它帝国主义国家支持下对刚果进行直接的干涉，并且表示支持刚果政府和人民“为维护他们新近获得的自由和国家完整而进行的英勇斗争”。声明要求比利时军队立即撤出刚果，并且说，“不论任何帝国主义采取任何行动，现在都不能阻止非洲人民走向自由”。
    缅甸曼德勒“人民报”16日的社论在回顾刚果人民反对殖民主义、争取民族独立的斗争后指出，“最热衷于在非洲新独立国家搞鬼的是美国人。它们正张开罗纲，准备在这些国家一旦摆脱英国人、法国人和比利时人的控制的时候就抓住它们。”
    新华社卡萨布兰卡17日电 摩洛哥第一大城市卡萨布兰卡五万多人17日下午在体育场举行大会，支持刚果人民反对外国侵略的英勇斗争。参加大会的人民举着标语牌，上面写着：“外国军队撤出非洲”，“向比利时殖民主义抗议”和“解放非洲”等。
    大会由副首相、摩洛哥非洲团结委员会主席穆莱・哈桑王储主持。摩洛哥政府各部部长、各党派领袖，非洲国家驻摩洛哥的代表参加了大会。
    穆莱・哈桑王储在大会上指责比利时侵犯刚果。他说，摩洛哥支持刚果人反对殖民主义的斗争。刚果应当成为真正独立的国家。他表示，摩洛哥将支持刚果。
    王储在谈到阿尔及利亚时说，我们站在阿尔及利亚这一边，直到这个国家获得独立为止。
〖-ZW/正文〗
