〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民心一条守岛又建岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛党政军统一安排生产训练加速海岛建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友金/高连章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联建海岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队和人民在毛泽东军事思想的光辉照耀下，亲密团结协作；共同建设海岛保卫海岛，使海岛建设突飞猛进。
    为了在全体官兵中牢固地树立热爱海岛、以岛为家的思想，从去年11月到今年4月底，这个部队深入系统地进行了教育。今年，部队党委和该岛中共工委、公社党委共同制定了建岛规则。守岛部队全体官兵被美好的建岛远景所鼓舞，他们写诗表示了决心：“守卫海岛千万年，誓把海岛变乐园，秃山遍开桃李花，泥滩要变米粮川，工厂新房遍山岙，子孙万代乐无边。”
    今年春季绿化海岛的运动中，部队共植树二百一十六万多株，还为公社积肥四万二千多担；围海塘的工程已经开始，计划今年可将数千亩海滩变成良田（现在已经围好了两千多亩）。目前，是农、渔业生产最忙的季节，也是部队训练最紧张的时刻，可是，各单位还是千方百计挤出时间，抽出人力支援生产，两个月来共帮助公社收麦子，油菜一千六百多亩，翻地、除草一千五百多亩。从去年秋季以来，军民合办的各种建设项目逐步增加，岛上有军民试验田、军民捕鱼试验船、军民畜牧场、军民百果园、军民俱乐部、军民文工队，以及军民业余夜校等等。军民试验田和军民捕鱼试验船，是各分队和生产队共同采用新方法和新技术进行生产试验的。去年和今年上半年，这些试验田和捕鱼试验船，比一般的农田、渔船要增产20％左右，给全岛人民做出了榜样。军民俱乐部、军民文工队和军民业余夜校，是军民一起娱乐、联欢、学习中逐步建立起来的，现在岛上有七个军民俱乐部、九个军民文工队和七所军民业余夜校。一年多来，军民俱乐部发动群众创作了一百五十多个文艺节目，演出四百多场次，观从近二千万人次，大大地活跃了海岛文娱生活。正如文工队编排的节目中所唱的：“军民同乐喜洋洋，演戏跳舞又歌唱.唱得生产添干劲，唱得守岛力量强。”
    守岛部队党委和地方党委采取统一领导的方法，统一安排训练和生产任务，大大增强了军民的全局观点和战备观念，充分调动了全岛军民的积极性，密切了军民关系。生产需要劳力时部队就全力以赴。例如今年5月份正当小麦、油菜成熟的时候，气象台报告暴风雨就要到来，各部队立即停止训练投入抢收，经两天苦战，在暴风雨到来之前全部抢收完毕。6月初，海蛰旺发，岛上青年男女都出海捕捞海蜇，地瓜不能按时栽苗，部队便连夜出动，挑灯夜战，只一夜便栽下了一百二十多万棵。有一个时期生产队干部外出开会，农业生产计划、管理、劳动完全由部队包下来，群众十分满意。
    岛上军民关系非常和睦融洽，民兵参加训练、执行勤务也十分积极主动。只要有任务，民兵是一叫就到。在最近一次演习中，男女民兵和守岛战士一样，勇猛非凡！六十几岁的老大娘和十来岁的红领巾，端水送汤，手捧鸡蛋，到阵地慰问战士，情景十分感人。战士们说：军民拧成一股劲，力量大如天，什么样的敌人也能打它稀巴烂。（赵友金、高连章）
〖-ZW/正文〗
