〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习老班长做好政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张风林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当班长才两三个月，说不上有啥经验，我只是说说我是怎样学习老班长做好思想工作的。
    当班长一定要从政治思想上关心同志。我入伍时，一心想学开汽车、驾坦克，学点技术，不料偏偏当了步兵，思想上有些不愉快。班长发现后，除了在生活上无微不至地照顾我以外，还常常从思想上帮助我。他找我谈家常，介绍自己入伍后的进步经过，讲革命故事等等，越来越使我感到同志的爱和革命大家庭的温暖。我想，心里有啥疙瘩，找班长谈谈准能解开。一天，我这样做了。他听了之后，就耐心地从我们执行的具体任务谈到国家的社会主义建设，谈到保卫祖国，他谈一层，我心里就亮一分。我开始认识到自己的服役态度是不端正的。以后，我就积极改进，开始了真正的进步。今年我一当班长，就学老班长那样从政治上关心同志。班里有个新同志情绪不大好，我找他谈了几次，才了解到他还不习惯部队紧张的生活。于是我就谈军人养成紧张作风的重要意义。经过多次的帮助，他们逐渐认识了自己的毛病，并且在行动上有了明显进步。
    平时，我们班工作、学习样样不落后。可是那天山地射击全班除了我打个良好外，其他同志都不及格，大家都愁眉苦脸，有的还怨枪不好。开始我心里也有点急。后来我想老班长在连时，他遇到班里发生了问题，总是领导大家找原因、想办法。我就召集大家研究，找出了原因，鼓起了大家的干劲。果然，第二次山地射击中，全班获得了总评优等的成绩。从此我体会到：班长作思想工作的重要。
    一天，我们班调来个比较调皮的老同志，我怕他不好领导，就想去找连长说说，希望把他调到别班去。刚一出门，想起了老班长。那是一个漆黑的夜晚，班长叫我给工地送夜饭，我不愿意去。第二天，班长和我个别谈话，批评了我，并诚恳地给我指出，一个革命战士服从命令听指挥的极端重要性。我心里又惭愧又感激。我想：“难道调皮战士我们就教育不过来吗？”想到这里，我立即转回来，和副班长一起研究怎样从思想上帮助这个同志。没有过多久，这个同志就成了班里的积极分子。
    老班长虽在2月份复员走了，但他对我的帮助是永不忘怀的。当他与我分别的最后时刻，还拉着我的手一再交代：“张风林同志，永远不要忘记，是党教育我们有了完成任务的能力。”（王君宜记）
〖-ZW/正文〗
