〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入是提高训练质量的关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部首长随艇出海指导操演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的做法是：一看二讲三示范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳朗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练示范作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部首长在最近组织的一次海上训练中，率领大批机关干部深入到艇和中队了解情况，亲自示范，具体指导，使部队训练水平显著提高。
    这次海上训练开始以前，部队进行了培养三八作风的教育。领导干部决心进一步把深入实际深入群众的领导作风和领导方法带到海上。海上训练一开始，部队司、政机关就抽调干部组成工作组，分头到各艇队，和水兵同吃、同住、同出海，指导工作、总结经验。政委冯达身体较弱，可是他坚持随艇出海，了解情况，指导政治工作。鲁参谋长除了全面指导海上训练之外，还帮助某艇枪炮兵进行夜间射击训练，取得发射十五发子弹命中十四发的优异成绩。
    在海上训练期间，部队首长注意发现问题，及时解决。第一次出海，艇队进行“大队编队航行与防御”科目训练。在艇队前往疏散区近一个半小时的航渡中，有个大队没有充分利用航渡时间进行操演；同时，在操演中有的士兵动作不认真，信号兵收发旗语速度较慢，不符合实战要求。部队长陈佑铭发现了这些情况，艇队在疏散区一停泊，就把干部召集起来，进行讲评，指出了缺点。此外，他还和信号兵进行座谈，告诉他们提高收发旗号速度的办法，反复向水兵们讲解在战斗中争取一分一秒钟和动作准确的重要意义。首长们的具体指导给了干部、水兵以很大鼓舞。返航途中，大队的编队科目和士兵战位操演的次数大大增加，水兵动作也很认真。信号兵们在夜间传递信号的速度比白天提高了许多。
    部队首长不但发现了问题及时予以指导，而且对有些难点还亲自作示范。编队航行中，有的艇队队形不够整齐，部队长就亲自指挥艇队航行和变换各种队形，让下级指挥员从中学习指挥方法。示范的时候，部队长还把自己多年积累的实际经验传授给干部。例如指挥员在下达变换队形的命令时，应该怎样保证编队的整齐、划一。又如，艇队夜间在海上停泊启航时，应该从指挥艇开始依次闪亮灯光，并将本艇编号告知兄弟艇，以保证航行的正确序列，和防止可能发生的穿插、碰撞事故。这些宝贵的经验，给了大队干部很大帮助。
    部队首长十分重视在训练中贯彻毛主席的军事思想和强调提高训练质量。一次讨论某大队鱼雷虚放攻击科目计划时，原攻击方案对“敌”我双方情况考虑不周，企图以自己有限兵力一下子攻击“敌人”两艘护航舰。陈部队长当即指出：这种方案没有体现出毛主席“伤其十指，不如断其一指”的歼灭战思想。这对干部们启发很大。又一次，领导上发现训练科目安排得太紧，没有足够的准备时间和讲评时间。为了保证训练质量，部队首长果断地适当减少了一些科目。并且教育干部，搞训练要一步一个脚印，稳步前进。
    部队首长亲临舰艇，狠抓海上训练，一看二讲三示范的做法，大大鼓舞了部队的干劲，指挥员的指挥能力和专业兵的技术水平都有极大提高。 （柳朗）
〖-ZW/正文〗
