〖ZQ/总期〗1222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民利益而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事影片“战上海”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全心全意地为人民服务，是我军的唯一宗旨。直接描写了淞沪围歼战的故事影片“战上海”，以磅簿的气势，豪迈的激情，反映了人民军队这一本质，表现了毛主席军事思想的胜利，是一部好影片。
    影片一开始就把我们引进了一个不平凡的年代。1949年5月，在我军强大兵团的三面包围下，龟缩于上海的国民党反动派三十万匪军，妄图凭借纵深三十里的防御工事，以及上海市区成千上万座钢骨水泥建筑物，顽守半年，等待美帝国主义的直接干涉，挑起第三次世界大战，从而挽救他们灭亡的命运。我军为了人民的利益，既要歼灭敌人，解放上海，把美帝国主义的侵略势力赶出中国，又要保全上海六百万人民的生命财产，正如影片中的方军长所说：“这个仗可不容易打啊！”
    不管仗多么不容易打，为了人民的利益，我军也一定要把上海这座近代化的城市，完完整整地从敌人手中夺过来，交给人民。战犯汤云甫为了争取时间，把拥有全副美式装备的所谓精锐之师，蒋匪嫡系邵壮的部队，放在上海外围防线，依为台柱，以为我军不敢打他；对“老杂牌”刘义，则认为是我军打击的弱点。可是，我军在保全上海这个前提下所采取的作战方针，是把敌人主力消灭在上海外围。同时，在分析了敌军内部派系的矛盾后，明智地观察到邵壮既是要害，又是弱点。因此，当我军不打敌人认为是弱点的“老杂牌”刘义，而把所有炮弹全打在邵壮头上的时候，敌人是蒙在鼓里的。邵壮经不住打，全军向市区溃退。我军为了避免在上海市区作战，而把他拖在外围，突然停止进攻，主动退回原来阵地的时候，敌人还是蒙在鼓里的。结果，邵壮全军就歼。影片通过我军方军长、张政委、肖师长等高级指挥员的形象，表现了人民军队一切从人民利益出发，要打就打，要停就停，要进就进，要退就退，处处牵着敌人鼻子走的高度军事艺术。
    上海外围的战斗结束后，当残余的敌人撤退到市区苏州河北岸，想借着高楼大厦来封锁桥梁，阻挡我军前进的时候，我军为了保全人民的生命财产，反而不使大炮，而用炸药包开避道路。因此，我军的进攻并不顺利，部队有一定的伤亡。就是在这种困难的情况下，我军仍然没有使用大炮，而是“审时度势”地改变了作战方案，依靠上海地下党的配合，派兵乘坐火车从西郊铁路桥冲进敌人阵地。同时对敌人进行政治攻势，迫使老狐狸刘义放下了武器。
    为了人民的利益，人民战士不仅忘我地进行战斗，还模范地遵守群众纪律。影片用不少动人的情节和场景，表现了我军这一光荣传统和优良作风。深夜，江海关楼顶的大钟正指着三点，进入市区的人民战士，唯恐搅扰市民而露宿在马路上的情景，感人至深。在苏州河战斗中，为了爆破四川路桥敌人的火力点，班长赵永生从连长手中夺过炸药包，冒着枪林弹雨冲上桥头；而另一战士小罗，又与他争着要去的镜头，表现了革命战士为了人民利益而勇于自我牺性的革命英雄主义精神。可惜的是，赵永生在打完手榴弹和负伤以后，没有继续前进完成爆破任务，使这个人物的型象塑造没有完成，观众感到很不满足。小罗的性格也没有进一步发展。
    人民军队每一个胜利的取得，都和广大人民群众的支持分不开。“战上海”正确地表现了上海地下党及其领导下的上海工人阶级的配合作战。为了迎接解放，工人组织了纠察队和保安队，保护工厂，维持治安。影片描写了闸北水电厂工人在护厂斗争中的英雄行为；反映了在敌人举行所谓“祝捷游行”时，我地下党反而从高楼上散发传播胜利消息的传单的动人事迹。这些镜头反映了永远站在革命斗争前列的上海工人阶级的英勇斗争。
    影片还着力刻划了敌人，令人信服地表现了一切反动派必然失败的真理。不但对美帝国主义竭尽孝忠的汤云甫、邵壮之流；在面临灭亡的时候还疯狂屠杀人民的特务头子屠森、巴队长之流，避免不了失败的命运，就是美帝国主义，在中国人民的胜利面前，也不得不夹着尾巴滚出中国大陆。但是，敌人对失败是不甘心的。影片有力地揭露了敌人的阴谋：与我军进入市区的同时，特务头子屠森组织了“地下军”，跳进了美国领事馆；战犯汤云甫满身带着人民的鲜血逃往台湾，梦想卷土重来。尤其是美帝国主义分子更不服输地说：“共产党一天不从地球上消灭，我们就一天不停止战争。”这清清楚楚地暴露了帝国主义的侵略本性永远不会改变。
    “战上海”虽然是一部有教育意义的影片，但是缺乏强烈的艺术感染力量。主要缺点是在塑造我军指战员的形象上，个性化深刻性都不够，给人的印象比较模糊。此外，表现敌人的镜头稍嫌多了些。
〖-ZW/正文〗
