〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉竟然再次参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各界和韩国对此表示愤怒和强烈谴责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天中午过后2时许，身穿燕尾服的小泉驱车来到靖国神社神殿后面的入口处，坐到台阶上脱下皮鞋后匆匆忙忙走了进去。不到10分钟，小泉走了出来，据说已经进行了参拜。随后，他在贴身警卫的簇拥下匆匆坐进专车扬长而去。
    这是小泉自2001年4月就任首相以来第三次参拜靖国神社。前不久，他无视国内外的强烈谴责和反对，表示仍要参拜。
    就在小泉参拜过程中，从神社外面不断传来“反对小泉参拜靖国神社”、“不许策划新的战争”的口号声。据报道，大阪控诉首相参拜靖国神社违反宪法团团长、僧侣菅原龙宪说，小泉再次参拜靖国神社是“令人气愤至极的行径”。
    靖国神社是日本祭祀明治维新以来历次战争（多为侵略战争）中死亡军人的场所，二战中的东条英机等甲级战犯也被作为“昭和殉国者”奉祀在这里。日本领导人前往参拜一直被日本国内进步势力和曾遭受日本侵略过的邻国所谴责。
    据新华社汉城1月14日电（记者高浩荣）韩国外交通商部发言人石东演14日在此间发表声明，对日本首相小泉纯一郎当天再次参拜靖国神社表示“愤怒和非常失望”。
    声明说，靖国神社是日本军国主义的象征。小泉作为日本政府的最高负责人，一面声称“祈祷和平”，一面又参拜破坏和平的战犯。韩国政府对这种理论“不能理解”，并表示“严重遗憾”。
    声明说，正确认识历史是日本和邻国关系的基础。小泉首相和日本政府应该作出有良知的决断，停止参拜靖国神社。
    另据此间媒体报道，韩国外交通商部次官金恒经当天召见日本驻韩国大使馆临时代办卜部敏直，就小泉参拜靖国神社提出强烈抗议。报道说，在日本外相川口顺子15日访韩时，韩国将在两国外长会谈中向日方表示正式抗议和严重遗憾。
    据新华社东京1月14日电（记者张焕利）日本首相小泉纯一郎14日下午再次突然参拜靖国神社，又一次激起日本各界人士的强烈愤慨。
    日本民主党、共产党、社民党等在野党及执政的公明党、保守新党领导人当日纷纷发表谈话，强烈谴责小泉再次参拜靖国神社。民主党代表菅直人发表谈话指出，小泉参拜供奉着甲级战犯的靖国神社令人非常遗憾，这必将损害日本与中国、韩国的友好关系。日本共产党
    委员长志位和夫对小泉参拜靖国神社表示强烈抗议。他说：“小泉无论以什么借口，无论在什么时候，都不应该置身于肯定侵略战争的场所。”社民党党首土井多贺子发表谈话时强烈谴责小泉参拜靖国神社。她对小泉口头上说日本同中国、韩国的友好关系不变，实际上却去参拜靖国神社的做法表示难以理解。
    日中友好协会理事长村冈久平当天发表谈话，对小泉三次参拜靖国神社表示强烈的愤慨。村冈说，小泉参拜靖国神社的举动损害了日中友好关系，进一步加深了中国人民对日本的不信任和警觉。
    “小泉首相参拜靖国神社违宪冲绳诉讼团”的原告们指出，小泉参拜靖国神社，表明小泉对日本在二战期间发动的侵略战争没有反省，是对战争死难者的暴行。
    日本基督教协议会对小泉参拜靖国神社发表的抗议声明说，小泉参拜靖国神社是对争取和平的人们心灵的践踏，是对宪法中规定的政教分离原则的侵犯。图：1月14日，日本东京一位市民手举标语，抗议日本首相小泉纯一郎再次参拜靖国神社。新华社记者冯武勇摄
〖-ZW/正文〗
