〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以理论创新推动科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓住发展机遇推进科技创新系列谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅玉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G30〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新。
    理论创新是一切创新的基础，只有依靠理论创新，科技创新才能解决自身不能解决的矛盾和问题。科技创新是一种专业技术发明创造的实践，这种创新的实践和过程，需要理论指导和推动。因为科技创新的思想认识和创造力，首先是源于理论创新的成果。用理论创新推动科技创新，科技创新实践活动才能迅猛向前发展。
    理论创新为科技创新指引正确发展方向，拓展新的领域。科技创新作为技术发展的实践活动，具有多样性、持续性和选择性等特征，不仅需要理论创新赋予创新灵魂，而且更需要以理论创新为先导，把思想认识推到时代最前沿，明确学科领域的发展方向。如果没有科学理论指导，就不能把握科技发展的正确方向，只能盲目跟踪世界热点或时髦课题，失去科技创新的自主性，从而走弯路。有人比喻，科学家开垦的是一块绿地，但思想家拓展的是一片蓝天。这个比喻形象地说明，只有坚持理论创新的推动，科技人员才能跳出本学科领域的小圈子，充分了解社会需求，了解国家战略需求，着眼时代发展，着眼未来趋势，扩大知识领域和创新领域，选择适合时代发展需要的新课题，真正推动科技创新的发展与进步。
    理论创新为科技创新建立科学体系，确立新的思维。科学技术发展的实践证明，科技创新不是一时兴趣，或是一时冲动，更不是凭空奇想，而是一个复杂劳动过程。在实现这个过程中，需要建立科学体系，掌握科学方法，同时，还需要理性思维，得到思想保证。理论上的不断创新，使人们有了正确认识和掌握新的实践规律和特点的锐利武器。科技创新只有借助新的理论，才能建立从认识到实践，从知识体系到内部结构，从学科领域到课题项目的完整体系，成为科技发展、转化、延伸的链条。理论创新推动科技创新，最根本的是思想观念的更新，用新的思维去突破旧框框、老模式。著名的贝尔实验室注重对应用基础理论的研究，支持与鼓励重大原始技术的创新，研制出晶体三极管，开创了电子时代的原始性技术创新。科技发展实践证明，确立新的思维，科技工作就能视野开阔，面向未来，从多角度、多维度、多思路分析和思考问题，才会有敏锐的头脑，主动自觉地接收大量新信息、研究新事物、丰富新知识，增加创新的灵感和思路，提高创造力，采用新技术、新产品推动科学技术发展。
    理论创新为科技创新提供思想保证，注入新的活力。科技创新不仅有丰富的知识内涵，还流淌着科技人员辛勤的汗水。科技创新是艰苦的智力劳动，需要攻克一道道关口、战胜一道道难题。科技创新的成功，也是科技人员理想信念、人生价值的实现。经过20多年的改革开放，我国社会经济成分、组织形式、利益分配方式等日益多样化，人们的价值取向、道德观念、文化生活也日趋多样化。在这种形势下，一定要坚持进行理论创新，正确认识社会生活的新变化，适应时代发展的新要求，不断提高思想理论素质，坚定正确的理想和信念，树立正确人生观和价值观，为科技创新注入新的活力。
    理论创新是基础，我们应该以理论创新为推动，搞好科技创新，把理论创新和科技创新有机地结合起来。用理论创新之花，结出科技创新之果。
〖-ZW/正文〗
