〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听新兵说那“最感动的故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听新兵说那“最感动的故事”
    编辑同志：
    又是一年瑞雪飘，又到新兵入伍时。东西南北兵，感受各不同。新疆军区某师几位来自五湖四海的新兵，聊起他们走进军营这个温暖的大家庭后，都能讲个“最感动的故事”。吕志强、特约记者梁永利
    班长的裤子有点“大”
    姜天啸，来自浙江桐乡的新兵，入伍后第三天，他军裤上被浇了一碗“热汤”，但他说，那是自己踏入军营后最受感动的一件事――
    我从小吃饭就慢，加上那天早饭有我喜欢的米粥，我就多舀了一碗，刚吃了几口，就看见几个战友已经吃完饭去洗碗了。我心里一急，加快了吃饭速度，没想到饭碗在我手里翻了个“筋斗”，大半碗粥汤全洒到我崭新的军裤上了。这时候我看见对面的班长梁正州似乎冲我皱了下眉头，心里便“咯噔”一下：听说班长收拾新兵是家常便饭，他大概是要收拾我了！“姜天啸，跟我来一下。”班子声音不大，但在我听来就像晴天霹雳，心想：看来他要单独“练”我一顿。我硬着头皮跟着班长走回宿舍，一路上心里头小鼓敲个不停。
    “姜天啸，这是我的裤子，你快把湿裤子换下来。”班长从床头柜里取出一条叠得有棱有角的军裤，递给了我。这可大出我意料之外，半晌没缓过神来。“快穿上吧，你们现在就发了一套衣服，难道穿着湿裤子去训练？”班长那诚恳的目光，真让我无比感动！
    训练回来，我那条湿裤子也被班长洗了。班长笑盈盈地问我：“裤子穿着还合适吧？”我眼睛里一阵潮热，强忍着泪水点了点头，我本来想告诉他：班长，你的裤子有点大，但没有说出口。
    指导员的棋术不太“高”
    新兵吴洋说他最感动的事是跟指导员下象棋――
    其实我觉得那天自己挺傻的，晚饭后，指导员问我们谁会下象棋，我说“我会”。你想想，我一个“新兵蛋子”跟领导下棋，赢又不敢赢，输又不甘心，还得陪着笑脸。但话已出口，后悔也没用了，就陪指导员杀两盘吧。
    第一局，指导员三下五除二就把我“将”死了。没想到他脸一沉，故作生气地说：“吴洋，下棋可不能弄虚作假，我的水平还用你让吗？给我好好下！”原来我那点儿小聪明并没有逃过他的眼睛。第二局我将浑身解数都使上了，硬是把指导员“将”死了。“吴洋，你小子有两把刷子嘛，看来我还真不能马虎大意。”指导员输了棋，脸上竟然有了笑容。我心里有了底，第三局下得更卖力，一门心思要再把指导员“将”死一回，指导员也是“全力以赴”。最后，我们只得握手言和了。“今天杀了个平手，改天咱们再决出个胜负！你棋路还可以嘛，下得不错！”我发现，指导员的棋术虽然不太高，但那笑容挺真诚、挺灿烂的。
    排长的手掌有点“糙”
    新兵王成勇是个辽宁小伙儿，刚到部队就病了――
    要说病也不是啥大病，就是个小感冒。人吃五谷杂粮，谁还不生病呢？我们东北那疙瘩冬天比这冷多了，伤风感冒是常事。可我这点小病，还让班长、排长他们费了不少心。
    我一感冒，排长郭宏伟就给我找来感冒药，吃了一天药竟没咋见好。郭排长挺着急，叫班长带我到师医院看看，医生说没事，只要坚持吃药就行了。看着班长、排长为我跑前跑后的，我心里确实挺热乎的。最让我感动的是第二天早上，我们刚起床，正准备集合，郭排长走到我面前，问我：“怎么样，小王，感冒好点了吗？”说着，
    他还用右手轻轻地触摸我的额头，看是否发烧。真的，那一刻，我的眼泪差点流下来。郭排长的手掌很粗糙，他摸我额头的时候，我甚至能感觉到上面厚厚的老茧。尽管如此，我竟然从心底产生一个怪怪的感觉：郭排长真像我妈。
    连长的按摩很“温柔”
    享受到连长的按摩，这是新兵令旭龙做梦都没想到的事情，他每次谈起这件事，都既自豪又感动――
    我老家在甘肃定西。入伍前，我听人说部队的带兵干部都特别凶。所以，我到部队后特别小心翼翼。尽管他们对新兵很和蔼，可我还是戒心重重。我们连长叫冯作涛，是个老侦察兵，脸膛黑里透着红，身体壮壮的，往那儿一站活赛一座黑塔，还听说他有一身硬功夫。这样的连长，让他给我按摩，借我个胆我也不敢。
    没想到我偏偏享受了连长的一次高水平按摩。
    那天下午训练结束后，我两条腿像灌了铅，浑身也酸胀酸胀的，趴到床上难受得直“哼哼”，连冯连长什么时候进来都不知道，直到他问了句“令旭龙，怎么啦”，我才发觉，赶紧爬起来立正站好，向他说明原委。“来，我给你按摩一下。”冯连长笑着说。我赶紧拒绝：“不用，连长。”“怎么，信不过连长？我可是学过的，包你满意，来！”冯连长语气恳切，也很有威慑力，
    容不得我再回绝，于是我就老老实实趴到了床上。冯连长不愧是学过按摩的，他的手就像施了魔法一样，
    按到哪儿哪儿就酸痛全消，那个畅快劲就别提了。冯连长边按摩还边和我聊天，我是边享受边听，那时我心里不停地问自己：他是别人说的那个一巴掌能砍断七八块砖头的连长吗？不像啊，他按摩的手法、说话的语气，用句时髦的话讲，那叫“好温柔”啊
〖-ZW/正文〗
