〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清访缅抵达仰光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与缅甸国家和平与发展委员会秘书长钦纽会谈；马来西亚最高元首会见李岚清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段廷常/刘东凯/邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与缅甸国家和平与发展委员会秘书长钦纽会谈
    马来西亚最高元首会见李岚清
    据新华社仰光1月14日电（记者段廷常、刘东凯）正在此间进行正式访问的中国国务院副总理李岚清14日下午在仰光与缅甸国家和平与发展委员会秘书长钦纽举行会谈，双方在和谐融洽的气氛中畅叙“胞波”情谊，探讨双边合作。
    李岚清盛赞两国关系。他说，我这次访缅，就是希望与缅方一道，推动落实上述共识，充分发挥两国政治关系良好、地理相近、文化相通的优势，不断充实中缅友好关系的内涵，努力提高两国合作水平。
    李岚清还就进一步加强中缅在经贸、科技、教育、文化、卫生、体育等领域内的合作提出了具体的设想和建议。他希望双方充分发掘潜力，不断扩大贸易规模，拓宽合作领域；在科技、教育、卫生等领域加强人员往来和培训，开展形式多样的合作与交流，并加强两国在世界卫生组织等多边场合的协调与配合。
    钦纽完全赞同李岚清对两国关系的评价。他同意并感谢李岚清为深化两国合作提出的具体设想和建议。他说，缅甸长期得到中国无私的帮助和支持，缅甸政府和人民对此非常感谢。
    会谈结束后，李岚清和钦纽共同出席了《中华人民共和国政府和缅甸联邦政府关于免除缅甸联邦政府部分到期债务的议定书》等三个文件的签字仪式。
    据新华社仰光1月14日电（记者刘东凯、段廷常）应缅甸联邦国家和平与发展委员会秘书长钦纽的邀请，中国国务院副总理李岚清于当地时间14日下午抵达仰光，开始对缅甸进行正式访问。
    缅甸国家和平与发展委员会秘书长钦纽、仰光军区司令敏瑞少将、外交部长吴温昂和中国驻缅甸大使李进军等到机场迎接。
    李岚清在机场发表书面讲话说，此次访问，他将同缅甸领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并了解缅甸经济和社会的发展情况。他表示相信，访问将取得积极成果。
    据新华社吉隆坡1月14日电（记者邱孝益、刘东凯）马来西亚最高元首西拉杰丁13日在吉隆坡王宫亲切会见了来访的中国国务院副总理李岚清，宾主进行了十分友好的谈话。
    李岚清首先向西拉杰丁转达了江泽民主席的亲切问候。他说：中马两国各自的发展，为双方加强互利合作提供了有利条件，开辟了广阔前景。我这次与巴达维副总理就如何深化两国在各个领域的全方位合作进行了深入讨论，取得一系列重要共识。我还与马哈蒂尔总理探讨了开展经贸、科技、文教等领域交流的新途径以及加强区域合作的新思路。我对访问的成果感到满意。
    西拉杰丁请李岚清转达他以及马来西亚人民对江泽民主席以及中国人民的良好祝愿。西拉杰丁回顾了马中关系近年来取得的巨大进展，表示马中友好合作符合两国人民的利益，得到马来西亚各界的支持与拥护。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
