〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场腾飞新“油龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部新型野战管线输油演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/苏一鹏/宋王河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场腾飞新“油龙”
    ──空军某部新型野战管线输油演练纪实
    初冬时节，某山区，一条钢铁管线从战士们的手中不断向前延伸。
    “输油演练开始！”随着总指挥一声令下，一场野战输油管线铺设演练拉开序幕。被誉为战争“血液”的航空油料源源不断地从某后方油库向100多公里外的某机场开始输送，数千吨航空油料跨河流、越高山，输入某机场油库。这是空军后勤系统在诸兵种配合下，首次使用新型野战输油管线进行长距离、高扬程、大流量，实兵、实地、实装输油演练的一个场面。在演练实地观摩指导的总后勤部一位领导评价道，这次演练虽然缺少“可看性”，但是一次实战味很浓的战场保障演练。
    仗怎么打保障就怎么练
    采用野战输油管线输送油料与其他输送方式相比，具有速度快、流量大、灵活机动、受气候环境影响小等其他油料输送方式所不具备的综合优势，实战价值非常突出。随着我军现代化水平的不断提高，油料消耗比重也越来越大。提高野战条件下油料输送能力成为实现后勤保障跨越式发展的一个重要环节。
    总部决定以空军为主，其他军兵种配合，在某地组织野战管线部队检验性输油演练。于是，专列源源不断地将新型管线设备从四面八方运抵演练地区。
    从某后方油库到某机场，有一条宽敞的国道，十分适合野战输油管线机械化作业。演练不是演戏，必须做到“在什么环境中保障，就到什么环境中演练”，“仗怎么打，油就怎么供，兵就怎么练”，从难从严完成总部下达的演练课题。空军后勤部领导的决策掷地有声。
    在野战输油指挥部的精心安排下，官兵们放弃了大路，哪里的地形复杂，管线就往哪里铺；哪里的山高林密，管线就往哪儿钻。山道弯弯，水田密布，100公斤重的管线只能用肩扛着往铺设线上送。演习总指挥龚振带头扛起了沉甸甸的钢管，某军区空军后勤部副部长郑文坤、物油处处长谢启洲也挽起裤脚，扛着钢管踏入泥泞的稻田。管线不断地向前延伸着。
    铺设管线遇到一条大江，如果管线沿着大桥铺设，只需一支烟工夫即可快速跨越江水。演习领导小组和现场指挥部的同志决定把急流险滩作为磨砺管线兵立体作战能力的练兵场。于是，输油管线在跨江大桥拐了个弯，奔向上游人迹罕至的茂密山林。让钢铁管线过江并非易事。设置浮船可以较快地将管线送过江，可大江水流湍急，加上山区的天说变就变，大雨过后的山洪，容易将管线撕断，造成泄漏。惟一的办法就悬空穿越，
    让管线飞越大江。江面最窄处的跨度已达到了穿越器材最大设计跨度。在专家指导下，穿越突击队的勇士们日夜奋战，“啃”下了一个个难题。随着空军某管线大队队长黄林水的口令声响起，只听“嗖”的一声，拴着钢索的抛缆在雨中的大江上空划了一道弧线，准确落在大江对岸的沙滩上。几个小时后，一节节管线顺利穿越大江达到对岸。
    采访札记：苦练才能出精兵。既练现代化装备使用技巧，更练艰苦条件下的真功夫；避开大道不走，专走崎岖山路，空军野战输油管线铺设演练，把贴近实战练保障落实到演练的方方面面，为的就是真正做到平时多流汗，战时少流血。只有这样，才能真正拉近训练与实战的距离。
    现代作业手段显威演练场
    利用高科技现代作业手段保障输油管线铺设是这次演练的一大亮点。
    通信是指挥部和各个泵站乃至所有官兵传递命令和信息的神经。记者在地处大山深处的指挥部里看到，各种无线通信网和有线通信网组成一个立体的信息传递网络，指挥部不仅可以和各个泵站互传信息，而且可以直接指挥管线上担负巡线等重要任务的战士。
    野战管线铺设线路的选择，即使是平地作业，使用水平测量仪每天只能测量几公里。
    使用GPS与电子辅助选线决策系统和工艺设计软件进行管线流程设计，不仅勘测设计效率大大提高，而且测量的数据更准确、可靠。现代作业手段大大提高了工作效率，仅用数天时间，他们就准确地测量标桩4000多点，创造了管线部队测量定位的奇迹。
    巡线是确保油料管线安全的重要手段。演练还没有开始，空军后勤部领导就要求油料科研部门，迅速组织力量研制数字式单兵油料巡线装备。经过攻关，空军油料研究所终于按时研制出新型巡线装备。
    大屏幕上，显示出管线巡线兵头盔上摄像机拍摄到的图像，使用这套单兵数字化巡线系统，指挥员可以实时观察线路上的真实情景。
    据了解，数字化油料巡线兵，不仅装备了先进的夜视系统和高灵敏度微型油气探测器、灭火弹，而且还随身携带掌上电脑和数字图像传输系统，巡线兵可以通过数字传送设备，及时将现场的实况传送到指挥部，为指挥部处理特情提供了直观的依据。
    从油库到机场的100多公里管线，最大扬程高达数百米，需经过数个泵站接力，指挥协调稍有疏忽，就可能给整个管线系统带来灾难性的后果。指挥部采用了先进的远程指挥监控系统，所有泵站的各种数据都同步显示在指挥部的大屏幕上。这套监控系统刚刚投入使用，
    就成功地发现并处理了一起重大的险情。一天下午，指挥部监控计算机屏幕显示，地处全线中心的5号泵站压力急剧下降。这是5号泵机发生故障，停止输油的信号，如不及时排除，
    管线内巨大的压力回波将损坏相邻的泵机，并对全线输油造成重大影响。
    指挥员下达了一道道指令，有关泵站迅速调整压力参数，实行越站输油。管线部队的快速反应能力经受了一次极为真实的检验。
    在演练现场，记者深深感受到了高科技产品的强大威力。为了提高输油速度，管线输油采用高压输油，如果管线上出现一个漏缝，强大的压力将产生灾难性后果。记者在现场看到，抢修分队使用的某新型软式补漏器，成为高压输油管线泄漏的克星。
    采访札记：实践证明，科技是重要的战斗力。在丘陵山区，仅用不到一周时间就铺设出一条上百公里的管线；在上百公里的管线上一次性成功实地输油；在长达数天的时间里，保持指挥畅通无阻。这些都得益于官兵们熟练应用高技术装备，从某种意义上讲，这次演练成功，现代化作业手段立了大功。
    让演练与未来战场接轨
    在演练现场，记者听到最多的一句话是：演练一个月，胜练十年兵。此话并非虚言，为了按时完成上级下达的任务，确保油料输送万无一失，官兵们在完成正常的管线铺设任务的同时，还因地制宜地攻克了一个个意想不到的困难。上百公里的管线，途经数十个村镇，野战输油管线需近百次横穿公路、村庄，如何在不破坏公路的情况下，既能保证公路上车辆的正常通行，又能满足输油管线的油料输送。在现场指挥的空军机关苏一鹏处长带着某管线大队攻关组，经过近百次试验，终于成功地设计出一种新型的管护，既安装撤收方便，又能保证各种车辆顺利通过，且结构简单、轻便、实用。
    油料是易燃、易爆品，稍有不慎后果不堪设想，如果采用以水代油的方式进行输油演练，可以确保万无一失。未来战争，我们担负的任务是为前方机场输送油料，而不是水。指挥部决定利用新型管线进行大距离的实地输油。于是，在长达数月的演练中，官兵们的每一双眼睛都充满着警惕。上百公里的管线，满载着上千吨油料，稍有闪失，就可能引发无情的灾难。为了确保万无一失，每一处接头，官兵们都精心对接，每个闸阀，技术员们都反复调试。来自陆海空三军管线部队的数百名官兵，用将近2万根新型钢管，把后方油库、机场油库、野战油库、野战油料补给系统，紧紧地连成一套集输油、储油、化验、加注等多种功能于一体的综合油料保障体系。当江水成功地将输油管线里的数千吨油料全部顶进某机场油库（这是排空管线内油料的一种方式），野战管线部队检验性输油演练画了一个圆满的句号。
    采访札记：演练是检验部队战斗力的一种常用方式，也是提高部队战斗力的一种重要手段。然而，有的单位在组织演练时，过分强调演练的“观赏性”、“安全系数”，看似轰轰烈烈，但与实战相距甚远。油料是易燃、易爆品，为了真正实现训练场与战场的“零”距离，这次演练大胆地进行了长距离、大流量、高扬程输送油料，真真切切地拉近了演兵场与战场的距离。
    刘发忠苏一鹏本报特约通讯员宋王河 “油龙”飞越大江沈玲摄
〖-ZW/正文〗
