〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠教育强化意识靠创新打造品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮/冯继春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309医院党委按先进性要求谋求全面建设新发展
    309医院在深化党员先进性教育活动中，坚持以“三个代表”重要思想为指导，紧密联系医院实际，在教育经常化、打造服务品牌、鼓足发展后劲上下功夫，有力地推进了医院全面建设。
    这个医院注重在经常化、制度化、规范化上下功夫，坚持把先进性教育纳入党委中心组学习的一项内容，用以提高党委“一班人”的理论水平和决策能力；坚持把先进性教育融入党课教育中，常委轮流给全院人员上党课，引导医务人员牢固树立“以患者为中心”的思想，在诊断治疗上体现一个“准”字，在服务态度上体现一个“优”字，在医疗费用上体现一个“省”字，在医疗作风上体现一个“廉”字；坚持让先进性教育进入党组织生活，各支部以支委会、党小组会等形式，定期组织党员对照检查、汇报思想，使先进性教育与经常性的党性锻炼得到较好统一。
    教育中，他们注重实打实，不搞空对空，始终按照先进性要求，与时俱进谋发展，集中力量创品牌。他们投资1.2亿元兴建现代化病房大楼，为医院发展提供新的平台；走出国门，拓展学术交流和经费来源渠道，提高了重要学科的知名度和发展潜力；对6个科室的人才资源进行重新整合。
    他们还广泛开展评选“科室满意的机关干部”和“医德医风先进单位和个人”等活动。出台了《医院加强专业技术干部队伍建设的意见》，规定：高级职称人员每年要开展一项新业务，任期内要在规定的学术期刊上发表3篇以上第一作者的论文，至少担任一项课题的负责人；对引进来院工作的院士、杰出专家、优秀学科带头人给予特别优待等。去年以来，该院引进各类优秀人才8名，获得国家和军队级科技成果奖6项。 （刘兴亮、冯继春）
〖-ZW/正文〗
