〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声响处双金归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十冬会冬季两项比赛记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚布力越野滑雪场今天响起了阵阵枪声。枪声过后，十冬会冬季两项比赛决出的前两枚金牌尽归我军代表团囊中。
    上午10时，男子10公里的比赛开始了。参赛的16名运动员以一分钟间隔依次出发，先滑行3.75公里后进行卧姿5发射击，再滑行3.75公里后进行立姿射击，然后滑完最后2.5公里。按照比赛规则，射击每脱靶一发，将在射击场旁设立的150米雪道处罚滑一圈。
    不到10分钟，参赛的16名选手陆续滑进射击场。雪山脚下，转眼便响起了一阵噼噼叭叭的枪声。在卧姿射击结束后，身穿7号赛服的我军选手邱连海，以快速的滑行和5发全中的成绩，暂列第一名。滑行速度奇快的通化选手张成烨，5发4中，成绩名列其后。冠军的归属就看立姿射击谁的成绩好了。几分钟后，运动员们陆续完成了第二阶段的滑行进入了立姿射击的较量中。此时，我军的另一名滑雪名将、14号选手张庆在不知不觉中追赶上来，并在立姿射击中以5发3中的成绩抢得先机。而冠军强有力的争夺者张成烨却在此轮射击中打了个“光头”。至此，我军选手邱连海和张庆暂列前两名。
    比赛场上真的是什么事情都可能发生。就在邱连海一路领先冲向终点的时候，却在一个坡道上不慎摔倒了。最终，他的队友张庆以32分12秒50的成绩夺得冠军，张成烨则依靠快速滑行弥补了射击的不足获得亚军，邱连海只得屈居第三。
    下午进行的女子7.5公里的比赛成了我军选手的表演。包括名将于淑梅在内的军旅健儿，一举包揽了比赛的前16名（其中前8名计分）。一支运动队能获得这样的战绩，在冬运会历史上并不多见。更为可喜的是，刚刚年满17岁的选手董雪脱颖而出，战胜队友中的诸多高手，以26分59秒80的成绩摘得了金牌。
    雪场枪响处，一日夺两金。亚布力越野滑雪场的所有观众，无不为我军选手取得的骄人战绩而欢呼。
    特约记者张春启本报记者许沛成
    （本报亚布力1月14日电）图为董雪在奋力滑行，
    图为张庆在卧射。新华社发
〖-ZW/正文〗
