〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美增派七艘战舰开赴海湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美并未确定结束联合国在伊武器核查时间表 DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美并未确定结束联合国在伊武器核查时间表
    据新华社北京1月14日电综合此间收到的消息，伊拉克问题13日最新动态如下：
    美国白宫发言人弗莱舍说，尽管美国正加紧在海湾地区部署兵力，但美国并未确定结束联合国在伊武器核查的时 间表。他说，布什总统认为让联合国武 器核查人员有足够时间继续工作是很重要的。
    美国中央司令部发表声明称，美英战机利用精确制导炸弹轰炸了伊拉克南部巴士拉附近的反舰导弹发射装置，因为那些发射装置威胁到了在阿拉伯湾北部行动的美英海军。而伊拉克官方通讯社援引伊军方一位发言人的话说，美英飞机轰炸了伊拉克南部目标，造成6名伊拉克平民受伤。
    美国向海湾地区新增派的7艘战舰载着大约8000名官兵离开本土开赴海湾地区。英国国防部也宣布，英军102后勤旅的专家已经抵达科威特，为可能在该地区采取的军事行动作准备。
    国际原子能机构总干事巴拉迪与法国外长德维尔潘会晤后说，联合国武器核查人员还需要几个月时间才能结束使命。他说，定于1月27日向联合国安理会提交的有关报告是一个阶段性报告，安理会“理解”1月27日并不是一个限期。
    英国首相布莱尔表示，英国支持通过联合国解决伊拉克问题，并呼吁给予联合国武器核查人员更多时间进行核查。 1月12日，美国海军陆战队的坦克在杰克逊维尔登上气垫运输船。美国国防部官员说，到2月中下旬，部署在海湾地区的美军总兵力将超过15万人，其中地面部队大约有10万人。新华社发
〖-ZW/正文〗
