〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润花红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈掌握做好群众工作的本领和方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨朝平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告强调，共产党员首先是各级领导干部，都要努力运用说服教育、示范引导和提供服务等方法，做好新形势下的群众工作，团结和带领群众不断前进。这说明掌握做好群众工作的本领和方法，是共产党员特别是领导干部践行“三个代表”重要思想的基本功。新形势下，部队建设出现了很多新情况、新问题，解决这些矛盾和问题，迫切需要我们学习和掌握做好群众工作的本领和方法。
    未随军干部家属来队“超住”问题，是困扰团队建设的一个“老大难”，经常是年年搞“清理”，年年在“回流”。去年初，团党委下决心解决这个“老大难”，由我牵头负责。在清房小组动员会上，有人建议团里拿出“霹雳”手段，对“超住户”停水断电，张榜亮相，大有“棒打鸳鸯散”之势。可我认为，这样做虽然力度大，但弄不好容易激化矛盾，留下后遗症，正所谓“欲速则不达”。当时，我与大家商议，共同走了这样“两步棋”：先是挨家逐户地调查摸底，对临时来队家属进行教育，在肯定她们对团队建设做出贡献的同时，希望她们继续支持丈夫和部队的工作，同时说明部队有关政策规定。之后，区别情况，一一签订“协议”，对确有困难的干部家庭，由组织出面为他们协调解决实际困难；对无正当理由不离队的，严格执行有关规定，不搞迁就照顾。通过有理有据、入情入理的思想教育工作，不到半个月，全团10多个“超住户”便主动克服困难，家属心悦诚服地离队。
    联系清房工作这段经历，我深深感到，作为党员领导干部，在处理部队一些棘手问题时，既要有严格按章办事的态度，更要讲究“春风化雨润花红”的艺术，这样才能真正起到化解矛盾、促进团结、推动工作的目的。我们党历来倡导思想领先，教育为本，不搞不教而“诛”，严禁简单粗暴。如果做群众工作不从实际出发，也难免会让有实际困难的同志感觉到“不近人情”，产生逆反情绪。这既不是部队团结友爱的作风，也不符合党的群众工作原则。相反一味地讲感情，无原则地迁就，不敢较真动硬，也会影响部队的正常工作，势必影响纪律的严肃性、权威性。
    掌握做好群众工作的本领和方法，要求我们首先要对面临的困难有清醒的认识，确认是我们的工作有误，还是有人无理取闹，只有心中有谱，才能手头有招。其次，要学会“两条腿走路”，既讲道理，又办实事，要相信群众的觉悟，只要我们心想到，话说到，力尽到，事做到，即使结果尚有不尽如人意之处，群众也会通情达理给予理解支持的。再次，要善于调动多方面的积极性，特别是要善于发动群众，集思广益，合力攻关，如俗话所说，千难万难，发动群众就不难。
    （作者为武警8645部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
