〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在大同煤矿看望一线工人时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计帮助困难职工排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/帅政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日至14日，吴邦国在山西省委书记田成平、省长刘振华等陪同下，深入到大同煤矿、山西柴油机厂等企业，慰问看望困难职工群众，了解一线工人生产生活情况，并听取了山西省委、省政府工作汇报，还与当地干部群众进行座谈。
    13日，吴邦国一下飞机就来到全国著名劳动模范、原大同矿务局同家梁矿东风采煤队队长李满仓家中，看望他们一家人。李满仓患重病多年，家庭生活十分困难。吴邦国握着李满仓的手，嘘寒问暖，详细询问了疾病治疗、养老金发放和子女就业等方面的情况。他嘱咐地方和矿上领导一定要好好照顾李满仓同志。他说，劳动模范为国家和企业发展作出了重要贡献，现在生活上遇到了困难，各级组织一定要想方设法尽力帮助他们解决生活中的实际问题。吴邦国指出，党中央、国务院高度重视困难职工群众生产生活问题，胡锦涛同志明确指示，要把解决困难职工群众的生产生活问题作为一件关系全局的大事切实抓紧抓好。这是深化改革的需要，是加快发展的需要，也是保持稳定的需要。他强调，解决好困难职工群众生产生活问题，根本出路在于发展经济，但是经济发展了并不能自然而然地解决这些问题，关键要靠扎实有效的工作，真正把党中央、国务院的各项政策措施不折不扣地落实到每一个困难职工群众身上。吴邦国指出，一要做好“两个确保”和“三条保障线”衔接工作，将符合条件的困难职工群众全部纳入城镇居民最低生活保障范围，做到应保尽保。二要有针对性地为重点优抚对象和特困职工排忧解难。优抚对象和特困职工的困难原因和情况各不相同，要重点帮助解决好他们在保障基本生活、看病、促进就业和子女上学等方面的燃眉之急。要充分发挥各级党组织和工会、共青团、妇联等群众组织的作用，调动各方面积极性，齐心协力，多渠道扶贫济困，多办一些实实在在的事，让困难群众感受到党和政府的关怀和温暖。三要认真落实中央关于促进再就业的各项扶持政策，采取主辅分离、劳务派遣等方式，鼓励自谋职业，广开就业门路，使有劳动能力和就业愿望的下岗失业人员尽快实现再就业。RW：吴邦国；言论
〖-ZW/正文〗
