〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃科学“想象”的创新火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点燃科学“想象”的创新火花
    ●孙宪立
    “想象”一词，20世纪50年代以前乃至古时在汉语中常写为“想像”。战国时代的大诗人屈原诗云：“思故旧以想像兮，长太息而掩涕”；三国时代曹子建有句曰：“遗情想像，愿望怀愁”。个中的“想像”皆表示了“想见”之意，而赋予现代意义的“想像”（有时又常寓为“想象力”），是指以已知形象为基础，在头脑中把握人们无法直接感知的事物或对信息加工、改造、组合而创造出新观念、新信息的思维过程和能力。
    古往今来，想象一直是科学的先导，没有大胆而“离奇”的想象，就不可能促进科学的飞跃。人类在几千年以前，就梦想着能够像雄鹰那样展翅蓝色的天空：中国敦煌石窟中那栩栩如生的飞天壁画；西汉时期的插翅“飞人”；以及东方的“嫦娥奔月”和西方那些头戴翼帽、脚登飞鞋、身上长满翅膀的古希腊神和宇宙之神们，都翔实地记叙了古代人类为搏击长空、飞向蓝天而做出的勇敢探索和大胆想象。这些在今天看似“无知、愚昧、可笑而荒唐的幼稚幻想”，却诱发了人们的灵感，洞开了现代人类科技“飞天”的智慧之路。
    科学离不开灵感，创新的“火花”需要想象点燃。德国科学家凯库勒在研究苯的分子结构式时，从咬住自己尾巴的蛇的形象中受到启发，借助丰富的想象力，构思出六角形的苯环。在牛顿之前，人们分别考查出地上物体的运动和天体的运动，伽利略、开卜勒的研究成果都达到了各自时代科学发展的最高峰，而匠心独运的牛顿受到经验事实的启发，张开想象之翼，别出心裁地由地球上的落体运动想到了地球与月亮、太阳的关系……正是这超乎常识的想象，导致了万有引力定律的伟大科学发现。
    想象源于经验事实，又高于经验事实。它能够突破时间、空间的限制，把理智的目光投向未知世界，做出超越经验和推理的概括。科学巨匠爱因斯坦16岁时脑海里曾冒出个奇怪的想象：如果一个人以光的速度跟着一道光线前进，将会看到什么？尽管这个想象中的试验在当时是无力进行到底的，但却把他引向了探索相对论的道路。后来，在创立狭义相对论的过程中，他又做了关于同时性的相对性思想试验，并进一步创立了广义相对论，这些思想试验都充分表现了爱因斯坦的高度想象力。难怪他会强调指出：“想象力比知识更重要。因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。严格地说，想象力是科学研究中的实在因素。”
    科学发展史充分证明，实践无止境，创新无止境。对于富有想象和探索精神的人类来说，丰富多彩的想象力，不仅是科学发明和创新的起点，在军事科学发展中也具有特别重要的意义。纵观历史上所有著名将帅，都有一个共同特征，那就是“富有想象力”。机械化战争理论的首创者富勒，把他的理论创新归因于第一次世界大战中的一个重要发现和想象。1917年夏季的一天，当英国首次运用坦克作战并突破敌防线后给敌方造成了一片混乱：先是集团军司令部，接着是军、师、旅部队的撤退，成千上万的官兵及其指挥机关一起向后跑，溃不成军。而这一发现却使他萌发出一种新想法，即坦克等机械化武器的使用，可以导致一种瘫痪敌方“头脑”的机械化战争的出现。继而，他又提出了“作为决定性进攻目标的战略性瘫痪”的理论构想，到20年代初进一步发展成机械化战争理论，从而以其特有的想象和推测能力，揭示了工业时代大规模纵深机动作战方式出现的战争规律，成为当时正在兴起的军事革命的理论先导。战争史上，类似由想象力和创新形成的能量，在战场上所创造的出奇制胜、力挽狂澜的事例不胜枚举。
    “形成于思，毁于随”。当前，我们正处在一个科技空前发展和军事大变革的时期，一个由工业时代战争向信息化战争转变的重要时期，新的战争理论和战争形态层出不穷，传统理论不断面临严峻的挑战。因此，培养和开发想象力，很重要的一条就是要发扬科学的批判精神，善于独立思考，敢于大胆“想象”，敢于对前无古人的领域进行深入探索研究，对未来事物进行大胆“猜想”，只有这样才能让创新的理念在无限的“想象”空间里放射光芒
〖-ZW/正文〗
