〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪华升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，从报上读到一则消息：一农村老太生活十分俭朴，一日，儿媳从城中买回一只老鸡为老太补身子，老太虽心疼儿媳的钱，但鸡已宰，只得配以蘑菇炖熟。老太舍不得多吃，儿子儿媳更不愿下筷，两顿下来，鸡未吃半只已有馊味。儿媳叹息：“好好一只鸡只得便宜邻居牲口了”。老太听后板起脸来，对儿媳又是讲传统，又是翻老黄历，一再坚持下顿再食。不料，变质鸡与蘑菇产生化学反应，次日，老太食后中毒身亡。
    读完这则小故事，有人会感叹老太愚昧，也有人会为之同情。其实，这其中最值得人们思考的还是观念问题，就是我们应有什么样的生活观。笔者去某连采访，适逢团里集会，发现该连有数十名战士穿有打补丁的外衣和鞋袜，顿时感觉到这与我军威武之师、文明之师的形象是何等格格不入。是军需部门服装发放不合体，还是服装不够穿？笔者找到该连指导员询问，指导员满脸自豪地说，我们要发扬我军艰苦朴素、勤俭节约的优良传统。原来，这些穿有打补丁衣服的战士不但衣服够穿，而且还有库存。
    艰苦朴素、勤俭节约是我军在长期革命战争和建设中形成的优良传统，该连官兵弘扬这一精神无疑应该肯定，但让部队发放的新衣服睡大觉，而穿有打补丁的衣服影响军容的做法，无疑欠妥。
    时代在发展，社会在进步。对于在改革开放新形势下成长起来的青年官兵，我们不可能更没有必要再让他们重复吃草根、啃树皮的生活。但类似的做法却在一些单位不同程度地存在着，诸如，为了体现艰苦朴素、勤俭节约，花大代价对早已超过使用寿命的电风扇、平板车、汽车等进行维修保养，几年的维修费，已足够重购新产品。这些不科学的做法，不但达不到节约目的，反而造成浪费。
    勤俭节约是一种美德，一种修养，但合理消费，合理养生，科学地生活，何尝不是一种修养？强调人生修养不是为了让人回到传统观念上，而是让人的生活更加合乎客观规律。惟有科学的才是道德的，人的行为离科学越近其修养境界就越高。
    笔者不提倡过度节俭并不等于鼓励无节制地消费。个别地方“酒绿灯红”的生活和腐朽思想文化对官兵的消极影响不容忽视，它需要我们的干部加以正确引导，但把传统“发扬”到违背科学的程度――就像上文说的老太，无疑显得迂腐了。
〖-ZW/正文〗
