〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生活再多一些和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，是党的十六大确立的今后20年建设的宏伟目标。当我在人民大会堂亲耳聆听江泽民同志阐述这一重要内容的时候，心情很激动。小康社会是经济更加发展、科技文化更加进步的社会，也是更加和谐的社会。
    社会和谐的实质就是人际关系的和谐。这对于一名医疗护理工作者来说，无疑有更多的感想并觉得有更多的责任。护理工作者总是要和来自社会方方面面、形形色色的人打交道，护理工作者的素养和行为往往体现着一个社会的文明水平。不是有人把医疗服务态度划为社会道德底线之一吗？如果人们在“白衣天使”身上都感受不到文明的温馨和人际关系的和谐，那么人际之间的关系就真的恶化了。我虽做了30多年护理工作，但任总护士长时间并不长。自接手这一岗位工作开始，我就有一个想法，那就是尽可能地给护理工作赋予新的内涵。对于医疗护理是有不同工作标准和层次的，有的人对患者可能仅仅做一些技术护理和生活护理，而这并不难，要知道，真正好的护理还应有“心理护理”，即把病员的心理调剂好，以健康、愉悦的心态来治病养病，因为它直接为患者身体康复提供精神上的支持。这是一种高层次的护理，也为和谐医患关系提供了可能。
    为了加强心理护理，把营造良好的医患环境变为大家的自觉行动，我曾在病区护理人员中展开了
    “假如我是患者”、“我喜欢什么样的护士”的讨论。对此有的同志谈到，现在医疗技术先进，服务也较周到，缺乏的主要是精神生活。既然我们是这样想的，病人何尝不这样想。为此，我向大家提出这样的要求：多到病房去，少呆在护理室；多和病人聊聊，不要沉默寡言；多向病人传授相关的医疗知识，不要把自己的专业看得太神秘。医疗工作的未来发展方向就是要体现出更多的人文关怀。我们病区的护理人员在经过教育引导后，
    大家都做得越来越自觉，当病人入院时，她们不是说“你先去病房，我就来”，而是说“欢迎您到我们病区来，我们一起去病房”。让患者从听到第一句话起，就感觉到这里人际的温馨与和谐。实践证明，我们的做法确实使病员很满意，他们住院时间无论长短，都感到精神愉快，还和许多护理人员结下了很深的友谊，出院时他们不只向医生告别，更要向主管护士道谢，甚至恋恋不舍。
    物质的丰富，满足了人们生存的需求，而要进入真正意义上的小康社会，我们还需要营造更为优良的社会环境，这其中包括以人际关系为重点的社会和谐。让我们从本职做起，从点滴做起，共同营造物质更加丰富、生活更加和谐的小康社会。
〖-ZW/正文〗
