〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家增的拥军名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书兴/徐瓷明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张书兴徐瓷明
    为解决部队一名战士家庭的涉法问题，我俩来到了邯郸。
    那天晚上，天空飘着丝丝细雨，我俩身着军装沿着街道走，急于找一个住处。突然，一位青年走过来说：“天色晚了，前面有一个‘拥军招待所’。”说着，递给我俩一张名片，上写：河北邯郸，拥军招待所，现役军人免费住宿。下面是详细地址和电话号码，落款是“邯郸市拥军模范张家增”，背面是“精忠报国、无上光荣”的烫金字。我俩还从未见过这么独特的名片。这位热心的青年显然看出了我俩满脸的惊异，淡淡一笑，鼓励我们去看看，随后便消失在风雨中。
    我俩将信将疑地来到这家招待所，一位50岁上下的人迎过来：“二位好，请进来歇吧。”他一脸的客气，好像认识我们似的。显然，他和刚才那位年轻人都是冲着我们这身军装来的。把我们迎进屋之后他就打开了话匣子：“我是张家增，年轻时特别羡慕当解放军的人，只可惜当时家里苦，自己又是老大，也就没去成。现在我的儿子正在读军校呢。”接着，他从里屋拿出一本相册说：“你们看，这都是我这些年收藏的纪念品。”我们接过来一看，是共和国元帅像章之类的物品，至少有上百枚。打量屋内，在一面墙上一字排开各种旗帜和条幅，听他一说我们才知道，多年来他一直自费制作拥军标语牌、彩旗、横幅，经常拿出来进行宣传。
    张家增自豪地告诉我们，办“拥军招待所”是他投资最多、最值得骄傲的事。多年来，对每个到这里的军人他不仅免收住宿费，还提供各种周到的服务。
    第二天，在张家增的帮助下，我俩找到民政局和武装部，顺利解决了那名战士家庭的涉法问题。
〖-ZW/正文〗
