〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立信息安全立体防护体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝陆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络发展，病毒猖獗。传统的纯粹以防病毒为主，包括以网络病毒为主要防范对象的信息安全解决方案，已难以有效地保证各国军队系统的信息安全，因此必须从多方面入手建立一个涵盖信息安全方方面面的立体防护体系。
    网络病毒的防范。现代病毒无论是传播性、隐藏性还是破坏性，都是传统病毒无法比拟的：它们可以借助文件、邮件、网页、局域网中的任何一种方式进行传播，具有自启动功能，并常常潜入系统核心与内存，为所欲为；利用控制的计算机为平台，对整个网络进行大肆攻击。
    而一款优秀的防病毒解决方案，过硬的技术、出色的管理功能缺一不可。在技术上，要由被动清毒变为主动截杀，即要具有对未知病毒的查杀功能，并对文件、邮件、内存、网页进行全面实时监控，发现异常情况及时处理。在管理上，则应能适应军队网络结构的特点，为网络管理员提供人性化的管理功能。
    网络安全隔离。随着网络办公、信息化建设的发展，军队系统把越来越多的日常工作与互联网连接，这给黑客和一些不怀好意的人带来了可乘之机。因此，军队系统需要在自己与互联网之间建立起一道信息安全屏障。
    防火墙可以帮助军队系统进行有效的网络安全隔离，通过安全过滤规则、DDZ访问规则的设立，防火墙能够严格控制外网用户非法访问；并只打开必须的服务，防范外部来的拒绝服务攻击。同时，它可以进行时间安全规则变化策略，控制内网用户访问外网时间。并通过设置IP地址PAC地址绑定，防止目的IP地址欺骗。更重要的是，防火墙不但将大量的恶意攻击直接阻挡在外面，同时也屏蔽来自网络内部的不良行为，让其不能把某些保密的信息散播到外部的公共网络上去。
    网络监控。俗话说，“明枪易躲，暗箭难防”。病毒、黑客的破坏性虽大，但因为人们对他们的警惕性较高，一定程度上减轻了危害的程度。而对于不是那么明显的内部攻击和人员误操作行为，
    在毫无防范的情况下，各信息单位受到的损失往往无法估量。
    入侵检测能力是衡量一个防御体系是否完整有效的重要因素。强大的、完整的入侵检测体系可以弥补防火墙相对静态防御的不足。目前，包括瑞星在内的国内许多信息安全厂家都已推出入侵检测系统，合格的入侵检测产品可以对内部攻击、外部攻击和误操作进行实时防护，当计算机网络和系统受到危害之前进行报警、拦截和响应，为系统及时消除威胁。
    网络漏洞检测。技术方面的因素包括：通信线路遭到窃听；通信协议、操作系统平台本身存在的漏洞；软件“后门”，它原本是程序编写人员为了自己方便而设计，结果为黑客也提供了方便。非技术方面的因素则主要指人为方面的因素，如系统安全配置不当、用户操作失误、安全管理不到位等。
    从根本上说，网络安全漏洞是“不可避免”的，但通过安装入侵检测系统、漏洞扫描系统，可以堵住大部分的安全漏洞；同时，通过制定网络管理规范，严格安全制度，能有效地防止许多人为因素产生的漏洞。
    把安全的钥匙掌握在自己手中。建立一个全方位、立体的信息安全防护网，是网络社会的迫切要求。对于各国军方来说，由于信息安全涉及到国家安全，因此必须尽量使用本国产品，决不能将信息安全的钥匙交于他人之手。
〖-ZW/正文〗
