〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节气氛渐浓新兵安心军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每逢佳节倍思亲。一年一度的春节即将来临，对于初次远离父母和家乡、正摸爬滚打在新训一线的新战友来说，军营里的第一个春节更易产生思亲想家的伤感和情绪波动。如何帮助他们克服思亲情结、愉快健康地度过佳节？北京卫戍区某师各团队精心做好节日前后衣食住行各个环节的安排保障，受到新战士及家属的热烈欢迎。
    北京卫戍区某师政治部岳衡、王航
    某警卫团新战士：劝慰家人莫牵挂
    曾在元旦期间一天接待家人来队20多人次的某警卫团新兵营，新兵们对亲人络绎不绝来队深感“不满”。他们纷纷给家中写信打电话，诉说战友情、兄长爱，劝说亲人不必牵挂。在许多新战士的家信和电话里，笔者了解到他们亲身经历的一件件感人的事：入伍后这个新兵营先后有60多名战士亲友相继来队，想方设法与带兵人“沟通”，但无论送钱送物还是请吃请喝，均被拒绝。许多新战士在家书中记下了这样的事：部队为张玉冬等8名回族战士开小灶，卫生员经常到训练场巡诊送药，军医和厨师共同配制营养餐，节假日的活动安排很丰富等。
    他们异口同声地说自己在部队吃得好、睡得香、穿得暖，请爸爸妈妈“不要太牵挂”。
    某教导队新战士家长：来队计划取消了
    某教导队新兵营最近组织新兵开展了“孝心向父母”等系列活动，教育引导新兵“好男儿志在四方”，做到不给父母添麻烦，自强自立当模范。他们让新兵经常给父母家人写信打电话报平安、谈收获；想方设法丰富战士餐桌，制定节日食谱；精心安排节日期间“新兵闹春”系列文艺活动，并将“食谱单”和“节目单”寄给战士家长过目。与此同时，新兵营节前还给新战士家长寄去慰问信，介绍新兵入伍后的工作、学习、生活等情况，让家长放心。河南驻马店籍新战士赵思关的父亲细细看完新兵营给自己寄来的慰问信和“节日食谱”、“节目单”，高兴地立即给儿子写信说，春节部队为你们考虑得这么周到，自己没有必要再到部队看望你了，并嘱咐儿子不要想家，安心在部队过年。据统计，该部87名原计划春节来队探亲的新兵家长已主动取消了行程。
    三军仪仗队新战士：将邮包寄回家
    春节将至，部分三军仪仗队的新兵家长思儿心切，纷纷寄来了奶粉、牛肉干等食物和保暖衣服，有的还寄来了“压岁钱”，让孩子在过节时“改善一下生活”。为此，该新兵营领导一方面从教育入手，通过组织新战士学习我军艰苦奋斗的优良传统，举办“男儿当自强”专题演讲比赛，帮助新战士树立自立、自强的精神，顺利度过“断乳期”，实现由地方青年到合格军人的转变；另一方面，他们积极做好节日里的各项保障工作，订食谱时充分采纳战士的意见；安排文体活动，既让战士玩得开心，又让战士休息好。他们还给新战士家长寄慰问信，让他们不要牵挂孩子。日前，54名新兵将父母寄来的“年货”退回了家。四川籍新战士小李的母亲在给新兵营领导的信中说：你们领导想得全、做得细，孩子在军营过春节，我们做家长的一百个放心。
〖-ZW/正文〗
