〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企改革出台重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主辅分离改制分流富余人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经贸委主任李荣融14日在此间表示，目前国有企业改革仍处于攻坚阶段，无论是国有经济的战略性调整，还是国有企业内部的改革，都需要切实解决大量富余人员的出路问题。为此，国家将鼓励有条件的国有大中型企业在进行结构调整、重组改制和主辅分离中，利用非主业资产、闲置资产和关闭破产企业的有效资产，改制创办面向市场、独立核算、自负盈亏的法人经济实体，多渠道分流安置企业富余人员和关闭破产企业职工，减轻社会就业压力。
    李荣融说，主辅分离、辅业改制着眼于放开搞活辅业，集中有限的资源做大做强主业，解决国有企业普遍存在的主业不突出的问题，这是企业适应市场竞争、提高核心竞争力的必由之路；分流安置不是简单地把富余人员养起来，而是要变“养人”的机制为发展的机制，为富余人员创造就业机会和发展条件，使分离后的辅业能够通过自身努力得到更好的发展。
    他要求各地国有大中型企业，在主辅分离过程中，一定要将分离出去的辅业改制为产权多元化的经济实体，从根本上构造新的机制。原来已进行主辅分离，但分离不彻底或分离后没有实现产权多元化的，应进一步深化改革。新分离的辅业如果条件成熟，可一步改制到位；暂时不具备条件的，也要制定进一步改制的具体目标和措施，积极创造条件，争取尽快改革到位。
〖-ZW/正文〗
