〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写成绩有根有据指缺点具体实在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队党委实事求是写好干部鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习抓得不够紧，理论水平有待提高，工作作风不够扎实……”诸如此类千篇一律的“八股文”，在刚刚轮换交流的驻港部队干部鉴定中不见了， 取而代之的是写成绩有根有据，指缺点具体实在，真正做到了“写谁像谁，句句到位”。这是驻港部队党委按照“三个代表”重要思想认真抓好干部鉴定工作带来的新气象。]
    驻港部队干部来自全军各部队，每年都有许多干部交流轮换。 如何正确评价干部在港工作期间的成绩和缺点？从去年8月开始，驻港部队党委专门召开“如何写好干部鉴定”工作会议，并在舰艇大队进行了试点。他们坚持以工作特点为依据写鉴定。运用有代表性、能说明干部现实表现的数据和典型事例，进行具体客观的评价，忌用抽象模糊、概括性的语言。比如谈学习时，写明读了什么书，运用理论解决了什么问题，干部的政策理论水平、文字水平怎样等。
    以往鉴定中最难写的是缺点，轻描淡写、无关痛痒是通病。如今他们坚持干部有什么缺点就如实写什么缺点，敢于触及现实问题，触及干部思想，让干部确实看到不足，受到教育，及时改正。某大队一位教导员任现职已满3年，各方面表现都不错，部队党委在推荐提升使用的同时，也如实写下了“有时对下属迁就，存在‘老好人’思想。 一次在处理干部问题时绕道走，把矛盾上交上级党委”的不足。 鉴定中，他们还坚持用发展的眼光看干部，注重全面准确地衡量和把握对干部的评价。某部一名股长两年前在港外工作时，
    因管理部队不严，导致一名士官深夜私自外出。此后，“责任心不强”一直成了这名股长难以抹掉的“缺点”。部队党委考查后认为，该同志在近两年工作中，认真汲取教训，成绩显著，并荣立过三等功。最后，在组织鉴定中果断去掉了“责任心不强”这条缺点。
    为了增加鉴定工作的透明度，他们严格按照自我鉴定、群众评议、支部讨论、党委形成最终意见的程序实施鉴定工作，特别注意发动基层官兵参与民主评议与测评，并充分运用官兵所提意见和建议，对评议的干部摆事实，讲道理，指出其成绩和缺点，明确努力方向，确保了干部鉴定工作的质量。 （韦崇结、记者彭泽成）
〖-ZW/正文〗
