〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现新的奋斗目标作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标。这个目标描绘了新世纪新阶段中国特色社会主义建设的壮丽前景，反映了全党全军全国各族人民的愿望，令人鼓舞，催人奋进。
    全面建设小康社会，实现现代化建设第三步战略目标，是我们党高瞻远瞩、审时度势，根据国内外形势的发展和社会主义初级阶段的实际作出的重大战略决策。经过全党和全国人民的努力奋斗，第一步、第二步战略目标已经胜利实现，人民生活总体上达到小康水平。但这个小康还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的。为了全面提升小康社会的水平和层次，党在实现了第一步、第二步战略目标的基础上，适时提出了全面建设小康社会的目标。这个奋斗目标，作为实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段，抓住了我们面临的重要战略机遇期，回答了未来20年中国特色社会主义建设和发展的重大问题，符合我国国情和现代化建设的实际，反映了时代发展的要求，是全面贯彻“三个代表”重要思想、实现最广大人民根本利益最实际的体现。
    全面建设小康社会，包括政治、经济、文化、外交、军事等方方面面，是中国特色社会主义全面发展的目标。实现这个目标，就要统一思想，形成共识，充分认清面临的新形势新任务，深刻理解党中央关于重要战略机遇期的科学判断和全面建设小康社会目标的正确性和科学性；就要按照十六大的要求，把“三个代表”重要思想作为我们党必须长期坚持的指导思想，贯彻到现代化建设的各个领域，体现在党的建设的各个方面；就要把发展作为执政兴国的第一要务，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断开创现代化建设的新局面；就要紧紧抓住新世纪头二十年这一重要战略机遇期，做到发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措；就要以与时俱进的精神，大力推进党的建设，建设高素质的领导干部队伍，不断提高党的执政水平和领导能力，全面推进党的建设新的伟大工程；就要在发展社会主义物质文明、精神文明的同时，努力建设社会主义政治文明，积极促进“三个文明”的协调发展；就要最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量。
    国防和军队建设作为国家建设的重要组成部分，历来与国家的生存与发展息息相关。国富才能兵强，富国必须强兵。人民军队是保卫祖国的钢铁长城，是建设中国特色社会主义的重要力量，在全面建设小康社会中肩负着重大责任。我军作为党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，党的奋斗目标就是军队的奋斗目标。党的十六大对国防和军队建设作出了战略部署，明确了完成机械化和信息化建设双重历史任务、实现我军现代化跨越式发展的奋斗目标。这个目标不仅直接关系到军队建设的发展，也关系到全面建设小康社会奋斗目标的实现。只有把军队自身建设搞好了，我军才能为全面建设小康社会作出应有的贡献，为国家改革开放和现代化建设提供可靠的安全保障。我们要深刻理解十六大报告关于经济建设与国防、军队建设的论述，全面贯彻国防建设和经济建设协调发展的方针，坚持在经济发展的基础上推进国防和军队现代化；紧密联系国防和军队建设的实际，清醒地认识到我们的思想和工作与新的奋斗目标存在的差距，以改革创新精神研究新情况，解决新问题，探索新办法；始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，以良好的精神状态和务实的工作作风，扎实推进军队的各项建设和改革；一如既往地积极支持和参加国家的建设和改革，自觉服从和服务于国家经济建设的大局，为全面建设小康社会作出新的贡献。
    目标已经确定，宏图已经绘就，关键是狠抓落实。让我们在十六大精神指引下，与时俱进，开拓创新，扎实工作，为实现全面建设小康社会的奋斗目标作贡献。我们的奋斗目标一定要达到，我们的奋斗目标一定能够达到。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
