〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工学矛盾吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工学矛盾吗？
    ●左峥
    说到学习，有些同志就强调工作太忙，工学矛盾突出，没有时间学习。
    忙，确是事实。可是“闲”也是现代社会生活一个特点。现在的休息日、节假日比前些年多出了多少！即使是工作，也和学习并不完全矛盾，比如和其他同志一起工作，就能学到很多东西。不是说“三人行，必有我师”吗？一件事情做成功或失败了，抽点时间总结经验教训，也算学到了东西。做一件事之前，查查资料，做做理论准备，同样学到了东西。诸如此类，如果再把它和理论结合起来加以思考和升华，写出文章或专著，就是更系统的学习成果了。如果一工作就不能学习，那么立足本职自学成才的人是怎么得以成才的呢？
    就学习本身而言也是一种工作。它是工作的理论准备、精神准备和方法准备，有了这样的准备，实践起来就更加得心应手了，正所谓“磨刀不误砍柴工”，而没人说砍柴与磨刀是绝对矛盾的。如果说学习和工作总是矛盾的，那所学的一定是对工作毫无用处的知识，如“屠龙术”之类，否则，就不会是不可调和的矛盾。
〖-ZW/正文〗
