〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办直属单位党委书记学习贯彻十六大精神培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咸金/李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训中，大家围绕“三个代表”重要思想是十六大的灵魂和我们党必须长期坚持的指导思想，全面建设小康社会的奋斗目标及经济、政治、文化建设改革的新任务新举措，全面推进党的建设新的伟大工程及国防和军队建设等3个专题，深入进行学习研讨，并请中央有关部门领导同志和国防大学教授进行专题辅导。大家紧密联系总政直属单位实际，按照“高举旗帜、听从指挥、服务保证、创新发展”的要求，认真研读十六大报告和有关文件，全面准确地深入理解十六大基本精神，牢固确立“三个代表”重要思想在直属单位各项建设和工作中的指导地位；认真分析研究军队新闻、出版、文艺、体育等单位建设面临的新情况、新问题，对照十六大精神，进一步理清了工作思路；认真分析研究了加强总政直属单位党委书记队伍自身建设问题，进一步明确了努力方向。
    总政治部主任助理孙忠同参加了学习，并在培训结束时结合总政直属单位党委书记的实际，就认真解决在思想、工作和作风方面存在的问题，进一步提高党委书记思想水平、领导能力和发挥表率作用等提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
