〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州各界助寒门学子回家过年
    据新华社郑州1月14日电（记者顾立林）1月14日上午，由《郑州晚报》策划的助寒门学子回家过年见面会举行，持续了7天的“助寒门学子回家过年”行动达到了高潮。
    在河南郑州的一些大专院校中，有一些来自贫困地区的学子，由于生活困难，拿不起路费，而不得不放弃和亲人团聚。他们渴望回家的心声引起了《郑州晚报》社的关注。该报从1月8日开始推出“助寒门学子回家过年”的大型系列报道，连日来，编辑部每天接到捐助热线电话100多个，人们纷纷用各种方式表达着自己的关切之情。1月14日上午，积蓄已久的热情终于在《郑州晚报》社三楼多功能厅内尽情倾泻，捐款单位、贫寒学子等欢聚一堂。在郑州市公证处的公证下，4.8万多元的爱心款被分给了每位贫困学子和其所在学校。
    长治为民工追讨工资235万元
    据新华社太原1月14日电（杨连芳、武朝晖）近日，山西省长治市劳动和社会保障局展开“民工工资支付专项检查”行动，为1031名民工追讨工资235万元。目前，长治有8200多名民工已足额领到工资。
    长治市的专项行动，涉及长治市区的建筑施工、汽车维修、饮食服务、美容美发等行业及私营企业、乡镇企业、个体工商户，共对82家相关企业进行了检查处理。对拖欠严重的企业，在当地新闻媒体曝光，并跟踪报道，凡因拖欠工资造成恶劣影响的企业给予严厉的经济制裁。
    各界捐款1661万元修建“母亲水窖”
    据新华社北京1月14日电（记者吕诺）各界人士14日向“大地之爱・母亲水窖”行动捐款1661万元，这笔善款将用于在干旱的西部修建集雨水窖，让西部更多的母亲和儿童喝上水、洗上澡，改善生活条件。我国西部年降雨量仅300毫米左右，而蒸发量却高达1500至2000毫米，人畜饮水几乎全靠修建水窖蓄集有限的雨水。1000元钱就能修建一眼水窖，救助一个缺水家庭。全国妇联等部门2000年发起了“大地之爱・母亲水窖”爱心活动，共募集善款1.16亿元人民币，已建成水窖8万多口，小型集中供水工程近千处，使70万群众摆脱了饮用水困难。
    吉林150万城市居民纳入低保
    据新华社长春1月14日电（记者卢劲杉）吉林省加大城市居民最低生活保障投入，2002年全省150万城市低保对象被纳入低保范围，对低保对象基本实现应保尽保。
    据吉林省民政厅城市居民最低生活保障处处长李安华介绍，吉林省2002年低保人数为1497576人，占非农人口的12.9％，这一比例在全国居首位，人数总量居全国第4位。
    为确保低保工作的顺利进行，2002年，吉林省共投入低保资金5000万元，比上一年增长了3倍。年初，省政府还和各地政府签订了责任状，将应保尽保的完成情况、中省直单位困难职工保障情况、最低生活保障金足额发放率、低保资金最低预算到位情况等4个指标作为年终考核的依据。 春运前夕，广西南宁运德汽车运输公司派出两辆“扶贫助学爱心车”，免费运送少数民族贫困学生回家过春节。图为广西民族艺术实验学校的少数民族贫困学生1月14日返乡时挥手向送行的人们告别。新华社记者刘广铭摄
〖-ZW/正文〗
