〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识构筑发展平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空雷达某团政委商建亮争做勤奋学习模范纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/李广君/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在他的军旅生涯中，留下这样一串足迹：上军校，被树为学习标兵；在机关，年年被评为优秀机关干部；任团政委3年来，坚持努力学习党的理论成果以指导部队工作，团党委连续3次被评为先进党委……他就是被官兵称为“学习迷”的济空雷达某团政委商建亮。
    “工作越忙，越要把学习作为第一需要”
    旅团主官处在抓基层、抓落实的第一线，工作千头万绪，许多人往往把“工作忙”当作忽视学习、放松学习的“挡箭牌”。而在商建亮看来，学习是提高工作效率最有效的途径之一。他常常对别人说：“读书的过程就是思考、研究实际问题的过程，工作的过程就是学习、应用理论的过程。只要肯学、肯‘挤’，学习的时间总会有的。”
    商建亮酷爱学习，在全团是出了名的。他给自己定了个规矩：正课时间每天挤1个小时读书，业余时间能用来学习的就全部用于学习。在他的办公桌上，放着5本厚厚的读书笔记；在他的文件柜里，有10多本剪报资料，党建理论知识，报纸刊登的重要社论、言论，他都收集起来。每次下部队，他都要带上一些书，在车上读书不方便，就与随行的同志交流学习体会。
    任政委3年来，商建亮在认真研读《论“三个代表”》、《空军干部高科技知识必读》等著作的基础上，系统学习了哲学、心理学和历史学知识，广泛涉猎了文学艺术等领域，完成了山东大学研究生课程的学习，自学了英语和计算机应用，写下了30余万字的读书笔记，先后有16篇文章被报刊登载。
    “作为主官，抓全员学习是义不容辞的责任”
    一花独放不是春，百花齐放春满园。商建亮深深懂得，作为领导干部，抓好个人学习固然重要，但更要把官兵学习的积极性调动起来，把部队学习的热情带动起来。
    在一次基层干部大会上，商建亮语重心长地说：“为什么有的人一遇到困难或挫折就摇摆不定，手足无措？说到底，就是不注重学习所致。不注重学习，自身素质就很难提高，人生的航船就有可能失去航向，久而久之，信念就会动摇，思想就会迷惘，眼光就会短浅，行动就会盲目。”商建亮有意识地带头在全团营造学习的浓厚氛围。中心组学习，他总是带头发言；他每季度要撰写一篇学习体会；每半年要提交一份调查报告。他的模范作用无形中带动了官兵学习的积极性，使官兵的理论素质有了明显提高。
    为把团队建设成学习型团队，把机关建设成学习型机关，商建亮走到哪里就把学习的风气带到哪里。在他的建议下，团党委先后投资180万元，为基层官兵购置图书，使全团基层建制连队平均藏书1000余册，最多的藏书12000余册。同时，商建亮还主动与地方联系，与共建单位实行联合办学，共同建起了8个育才基地，为官兵学习成才创造了良好条件。3年来，该团共有300多名官兵通过函授、自学考试取得了大专以上文凭，67人成为“双学历”军人，325人次在参加上级组织的各类知识竞赛中获奖，16名官兵受到总部、空军、军区空军表彰，36人次在上级举办的各类比武中夺得第一名。
    “学以致用，把指导实践作为学习的根本目的”
    在商建亮看来，读书的目的在于应用，要把部队建设的难点当作学习的重点，使学习的过程变成改造思想作风的过程和研究解决问题的过程。在对待班子团结问题上，商建亮通过学习思考提出“五个相互”，即：人人都有优点，相互学习；人人都有缺点，相互提醒；人人都有困难，相互帮助；人人都有个性，相互谅解；人人都有分工，相互支持。
    渊博的知识、深厚的理论功底，使商建亮能够准确抓住团队发展的主要矛盾。通过学习，商建亮意识到，部队建设要取得新发展，必须紧紧扣住打得赢这一使命，确保每一项决策都能经得起时间和实践的检验。近年来，团里通过勤俭持家、艰苦奋斗积累了一点家底，这笔钱投向哪里成为党委“一班人”争论的焦点。有的提出整治机关办公区，有的提出购置两辆轿车，商建亮在组织大家深入学习江主席关于加强国防现代化建设的重要论述后认为，尽管部队的战备训练取得了一定成绩，但是与打赢未来高技术局部战争的要求还有不小差距，要把有限经费花在训练上。党委决定，一次性投入40万元，为每个雷达站建起拥有6台以上联网微机的“网络训练室”，大大提高了训练效益。2002年10月，在空军组织的雷达兵夜间战斗考核中，该团取得了总评第一的好成绩。
    王金元李广君本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
