〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心话儿对党说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团党委努力营造党内讲真话说实话良好氛围纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对党忠诚、向组织说真话，是党章对每一个共产党员最基本的政治要求。然而现实生活中，少数党员“有意见当面不提背后提，有想法会上不说会后说，有困难不找组织找老乡”，这些问题的存在既损害了党员的形象，又影响了党组织建设。北京军区某团党委在加大对党员的教育引导力度、强化基层党组织功能的同时，真心实意为党员排忧解难，努力营造党内讲真话、说实话的良好氛围，增强了党组织的凝聚力和战斗力。
    党员岂能不对组织说实话
    去年，二炮连士官党员小程的父亲被地方青年的摩托车撞成重伤。肇事者非但不承担医疗费用，在争吵中还动手打伤了小程的母亲。消息传来，小程强忍悲愤，在没有向组织报告实情的情况下请求休了假。假期调解中尽管小程头脑冷静，没有发生正面冲突，最终也打赢了官司，却因超假2天受到纪律处分。
    小程超假使许多党员受到震动。一些党员认为，小程平时工作积极，思想进步，当义务兵时就入了党。在选取二级士官的时候，为连队抹了黑，势必影响个人进步，感到十分遗憾。也有的同志认为，作为一名党龄两年的党员，小程向组织隐瞒家庭实情，不主动依靠组织解决问题而逞“匹夫之勇”，说明他与党员标准还有较大差距，受处分理所当然。
    团、营两级党委派人深入二炮连党支部，在党内对小程重点帮教。在找教训时又感到，这些年各级党组织虽然对党员的理论灌输、政治教育的力度逐年加大，党员的思想政治素质稳步上升，但一些单位党组织活动坚持不够经常、组织与党员之间的交流汇报少、组织对党员的实际困难关注解决不够等现象也客观存在，影响了组织的形象，导致少数党员“组织意识”淡化。
    团党委集中全团党员逐条逐句学习党章，用党员“八项义务”对照检查，组织大家重温入党誓词。党员大会上，团党委书记姜兴国的一席话振聋发聩：
    “党员首先是党组织的一分子，如果不对组织说实话，连最起码的党员资格都不够！”
    缘何不愿讲真话
    少数党员为啥不愿向组织讲真心话？团党委对此深入剖析，感到这既有党员党性观念淡薄的问题，也有少数基层党组织脱离群众、凝聚力不强的原因。具体表现在：
    ――一些党员认为靠组织不如靠“关系”。受社会庸俗关系的影响，部分同志信奉“花钱好办事”、“三个公章不如一个老乡”，遇到困难首先想到的是跑关系、找老乡，靠歪门邪道求进步。一些新战士入伍时身上揣着好几本通讯录，一到新兵连就四处攀老乡、找熟人，有的还发动家长来部队拉关系，使军营纯洁的同志关系变了味。
    ――个别党员对组织不信任。一名战士党员在训练中摔断了胳膊，出院后找组织要求评残，团里按规定上报了评残申请。由于评残有一套严格的程序，又赶上部队执行紧急任务，两个多月没有批复。小陈急不可待，认为组织对他的困难不关心，没尽力，便四处托人找关系。没几天，评残被批准，小陈不认为是组织对他的关怀，而是他找的关系起了作用。打那以后，他对组织不信任，片面地认为个人的事还是个人跑。
    ――少数党员干部党性观念淡薄，原则性不强。把党委、支部会上的内容随意透露，在干部升迁去留等敏感问题上当“老好人”，办成了归功于自己的赞成票，没办成说成是别人投了反对票，误导一些党员把组织的关怀当作个人的“施舍”。
    党员不向组织讲真话，不仅影响党组织建设，也给部队建设和个人成长进步带来很多危害。团党委结合学习实践“三个代表”重要思想，先后举办了4期培训班，对营连党委（支部）书记、党小组长进行集中培训，学习党组织的各项制度，传授开展党务活动的经验。他们在党内广泛开展谈心活动，各级党组织通过开通热线电话、开辟党建网站等渠道，充分倾听党员的意见和建议，使党员愿意向组织讲真话，敢向组织道实情。
    组织永远是靠山
    前不久，该团原宣传干事张步栋向团党委寄来了洋洋万言的思想汇报，向组织表达了自己马上就要到市公安局报到的喜悦心情。他在汇报中接连用了13个“没想到”，对组织的倾情关怀表示由衷的感激。原来，张步栋去年被组织确定转业后，自己联系到一家省直企业上班，因工作失误被调离岗位。他报着试试看的想法向团党委报告了真实情况，没想到引起了团党委的高度重视，团里专门委派一名常委与地方政府联系，在市公安局为张步栋找到了理想的工作。
    这份思想汇报在党员中产生强烈反响，团党委也从中受到深刻启示：新形势下，面对各种利益关系的调整，对于那些确有特殊困难的同志，如果及时扶他一把，把他们揽到组织的怀抱里，就会使他们感受到党的温暖；反之，就会使其对组织失去信心。党委只有做好群众的靠山，党组织才能赢得群众的爱戴。
    组织与党员“贴心”，党员就对组织交心。随着改革的不断深入，这个团的一些干部也遇到了家属下岗、涉法纠纷、住房困难等自己渴望解决而又无力解决的难心事、挠心事，大家都能及时反映给党组织，各级党组织总是千方百计地给予帮助解决，不让官兵过多地为个人和家务事操心劳神。近年来，团党委出面帮助13名干部下岗家属再就业，对21名家庭遭受灾害的官兵进行了救济，帮助5名家庭涉法的官兵摆脱了涉法纠纷。
    褚振江本报特约通讯员覃照平
〖-ZW/正文〗
