〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印俄联合研制导弹进行测试等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/欧建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印俄联合研制导弹进行测试
    据外刊报道：由印度和俄罗斯联合研制的“布拉莫斯”超声速巡航导弹将于1月份进入最后测试阶段。这一阶段结束后，“布拉莫斯”导弹即将开始由印度惟一的导弹开发部门――印度国防研究与开发实验室生产。据印度国防研究与开发组织称，这项价值2.78亿美元的导弹项目将于2004年开始批量生产，并装备印度部队和俄罗斯海军。
    日本火箭发射澳大利亚卫星
    据外刊报道：载有澳大利亚卫星的日本最新型H-2A火箭于2002年12月14日从日本南部的种子岛顺利升空。这是日本H-2A火箭的第四次发射，此次火箭总共运载4颗卫星。其中一颗是澳大利亚的FedSat卫星。FedSat卫星耗资1120万美元，是澳大利亚第一颗国产卫星，卫星上载有通信、空间科学、导航和计算系统。
    FedSat卫星在为期3年的设计寿命期间将进行通信、全球定位系统、空间科学、遥感和工程研究实验。此次发射的这枚H-2A火箭长53米，重286吨。卫星的制造和发射总费用为7600万美元。
    美陆军第一个新型营开始运转
    据外刊报道：美国陆军第一个功能全面的“斯瑞克”步兵营――一支高科技、多用途的作战队伍，目前正在路易斯堡基地进行快速部署训练。在690名士兵参加的为期6天的模拟任务训练包括城区作战和遭受化学攻击结束后，第23步兵团第1营完成了最后评估。该团认为，对于他们来说，陆军转型已经结束。（李欣仁、欧建强）
〖-ZW/正文〗
