〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练安全教育应掌握新战士心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的新兵训练已经展开。这一批新战士作为改革开放以后出生的一代人，与前辈相比，他们知识水平较高，社会经历也相对丰富。但面对紧张艰苦的新训生活和严明的部队纪律，他们难免会出现一些思想上的疙瘩和心理上的问题，这也是新训中发生事故的诱因之一。
    笔者认为，新训干部要安全顺利高标准地完成新训任务，就必须认真研究新形势下新战士的思想状况，掌握他们的心理，正确加以引导，高质高效地开展安全教育。笔者建议，一是要深入搞好心理调查和思想分析，切实掌握新战士的心理动态，从部队实际情况出发有针对性地进行安全教育；二是要广泛开展谈心交心活动和经常性心理健康教育，增强新战士的自控自律意识；三是要把心理咨询纳入新训安全教育的规划之中，请军地心理专家为新战士解疑释惑；
    四是要引导新战士正确对待入党、立功受奖、评选优秀士兵等问题，防止他们出现心理失衡的倾向；五是要开展丰富多彩的文体活动，增强新战士的集体意识，使他们尽快融入军营大家庭。此外，部队在组织训练、
    劳动、外出时，对个别新战士出现的心理波动和思想矛盾要及时发现，热心进行帮教，尽量杜绝一切事故苗头的出现。
    总政保卫部王守杰
〖-ZW/正文〗
