〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千奇百怪音响战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周闫亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事史上“四面楚歌”的故事可谓写下了人类利用声音以奇制敌的光彩一页。其实，在世界战争史上，也有许多利用声音破敌的战例被传为佳话。
    蛙鸣遮盖架桥声
    1918年5月，英法联军计划突破德军的松姆河防线。联军指挥官发现，松姆河西段的南岸有一大片沼泽地，每到晚上蛙声四起，打破了方圆20多公里的寂静，而且对岸的德军设防也比较薄弱。因此，决定将主攻方向选在沼泽地附近。为隐蔽作战企图，所有行动均在夜间进行。呱呱的蛙声把工兵架桥的敲打声和其他一切动静都淹没了。联军一举攻占了滩头阵地，随即楔入德军防御纵深，松姆河防线顷刻瓦解。
    模拟音响隐真情
    在1939年的哈勒欣河战役前，苏、蒙军为隐蔽进攻企图，集中部分卸掉消音器的飞机和坦克，昼夜不停地在前沿进行巡逻，发出巨大的轰隆声，用以麻痹日军。同时还派士兵在前沿不停地用音响器模拟打木桩的声音，制造防御假象，使日军误认为对方在加紧修筑防御工事，不会对其发动进攻。在这些活动和声响的掩护下，苏、蒙军把大量的机械化部队运到进攻出发地域，并选择星期天发起了突然进攻。日军被这突如其来的进攻打得措手不及，损失巨大，以至在苏、蒙军航空兵和炮兵火力结束后的90分钟内，也未能对苏、蒙军还击一炮。
    噪音诈敌出奇兵
    1944年1月，苏军在进行科尔孙舍――甫琴柯夫斯基战役时，需把基洛夫格勒地域的近卫坦克第五集团军转移到主突方向去。为了迷惑敌人，苏军在夜间一面用高音喇叭播放坦克开来的声音，一面将坦克调走，使德军误以为苏军即将在基洛夫格勒实施主要突击，始终不敢调动该地的部队。苏军顺利地完成了部署调整，在兹韦尼哥罗德卡方向实施了主要突击，夺取了胜利。陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
