〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕网络“黑洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从南联盟商用电信系统未遭破坏说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭剑/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭剑刘江平
    1999年8月，联合国有关组织在南联盟调查北约空袭造成的财产损失时发现，除了连接南联盟军队驻科索沃第3集团军的电信中继线路受到精确轰炸外，南联盟所有移动电话系统、公共电话系统、计算机系统和互联网等商用电信系统的中继站事实上绝大多数未遭到轰炸。在大约30个电话系统中继站中，只有3个遭到轰炸，3个支持移动电话系统的网络控制站没有一个遭到打击。
    难道北约及美国不知道南联盟电信系统的存在对北约的空袭会产生不利影响吗？当然不是。事实上，在整个战争期间，南联盟民用计算机用户在互联网上的活动异常活跃，他们的国际电话呼叫没有中断，甚至发往美国的长途电话也不例外。他们曾对北约计算机网络实施“黑客”攻击；通过互联网向全世界揭露北约狂轰滥炸的暴行；利用网络查询和窃取北约的情报，实施及时有效的空袭预警。为南联盟防空部队有针对性地抗击空袭，提供了极为可贵的情报。
    尽管这样，为什么南联盟电信系统的这些网络中继站会免遭轰炸呢？原来这是美军欲擒故纵的信息战战法。保持南联盟电信系统的连通性，不但为美军用计算机系统向南联盟进行渗透打开了方便之门，而且也使美军能够充分施展网络技战术的优势，扰乱和破坏南联盟计算机网络上的内部数据。例如北约可以侵入南联盟计算机系统，进行数据的截获、更改并重新输入，使南联盟军队无法鉴别网络上传输的情报资料的真实性，从而达到扰乱其信息系统、无法进行有效反击的目的。
    不过，科索沃战后美国防部的总结报告显示，战争初期，由于美军没有及时利用进攻性计算机网络战的威力，并且网络战计划混乱，使得计算机网络进攻没有取得理想的战果。资料显示，在南防空部队击落、击伤美军两架战斗机之前，美军并没有实现有效的网络侵入，从而没能扰乱南联盟军、民两方面的网络情报传递活动，结果导致一架F-117隐形战斗轰炸机被击落，另一架被击伤。汲取了折机的教训后，北约的“黑客”才成功地突入了南联盟的网络系统，并不断地输入假的情报信息资料，扰乱南军的指控和情报系统，从而掩护了深入南联盟境内轰炸的北约机群。
    从科索沃战争中美、南双方在计算机网络战领域的斗智斗勇可以看出，在21世纪的信息化时代，计算机网络的触角已经伸向政治、经济、金融、军事等各个领域。任何国家都很难拥有完全独立的军事指挥系统网络，因为不可能所有的系统都处于完全隔离的状态。任何人都可能会使用他们的信息传输系统中某一区段的商用电信设施，这就好比是一个有漏洞的防护堤坝，因此，商用电信系统将会成为未来计算机网络战有效的进攻目标。这就要求在未来高技术战争中，必须作好信息战，特别是计算机网络战的预先计划和战略筹划，既要考虑到如何防御自己的计算机系统免遭来自各个方向，特别是来自商用电信系统方向的渗透，又要充分考虑到如何在战争中为计算机网络战创造适用的条件，而不能再像机械化战争那样，一味地狂轰滥炸，不惜彻底地摧毁对手全部的军、民电信网络系统。
〖-ZW/正文〗
