〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，别把我们当孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高申富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，别把我们当孩子
    我从湖北的一个小山村来到西北军营，转眼间一个月过去了，要说我现在对部队的感受，那可是一时半会也说不完。我们住的是新房，宿舍里有暖气；吃的是自助餐，顿顿八菜一汤。连队干部骨干对我们很好，尤其是我们班长徐勇，班里新战士哪个想家了，他想方设法逗他开心，谁有个头痛脑热的，他总是嘘寒问暖。大家都说徐班长像兄长，可我总觉得，班长把我们当成了孩子。不信，我讲几件事给您听听。
    就说打开水吧，从宿舍到锅炉房来回还不到100米，按说只要带一次路，我们就可以自己去打了，可每次他总要和我们一块去，然后让我们在外面等着，他拎着暖瓶进锅炉房。我们说自己会打，他说：“万一烫伤了怎么办？”我从高一起就住校，独立生活3年了，要是连打开水都不会，那不成“残废”了。
    有一次，连队做了糖醋鱼，班长三下五除二把一条鱼全分给我们新兵，我们抢着把自己的那份给班长，他眼睛一瞪：“我比你们大，你们正长身体，多吃点鱼好。”其实班长就比我们大两三岁，他一点不吃，我们吃起来也不是滋味。
    白天训练累，连里要求大家晚上都用热水泡泡脚，这样睡觉舒服。我们要去打热水，班长说：“一桶水挺沉的，还要爬几层楼，你们训练比较辛苦，我去吧。”其实，他并不比我们轻松。我们都是十八九岁的人了，提桶水还不是张飞吃豆芽――小菜一碟。尽管我们强烈要求，班长就是不答应。
    这样说我们的班长，您也许会说我不识好歹，班长这么好还不知足。班长对我们的关心确实让我们感动，但是我们现在是军人，不是孩子，不能这样宠着我们。既然来当兵了，就必须学会吃苦，敢于吃苦，我们渴望成为军营男子汉，成为合格军人。班长是我们步入军营的启蒙老师，应该多给我们锻炼的机会，引导我们尽快适应部队的生活。我相信，我们新兵都有这个信心和勇气。
    真诚地对班长说一句：班长，我们不小了，别把我们当孩子！
    某高炮团新兵高申富
    视点感言
    爱是一种天性，更是一种素质、一种能力。爱需要引导，需要提纯，需要筛选，需要升华。当盲目的热情与狭隘的认识结合在一起，“爱”就可能成为一种负担甚至伤害。盲目的爱如同洪水，有可能将对方淹没，使他迷失方向，给他带来灾难。真爱是一种科学的爱、理智的爱，如开渠引水，以涓涓细流育草木庄稼，助万物成长。新兵班长应该记住一点：心要热，脸要冷。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
