〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去掉你的自卑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鸿群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名新近入伍的战士，来自西部偏僻的小山村，父母都是农民，家里兄弟姐妹多，家境贫寒。来到部队后，我发现像我这种家庭条件的新兵很少，和班上来自城市、家境优越的新兵一起训练生活，我感到很自卑，常常觉得孤独和苦恼，这也影响了我的正常训练。您说我该怎么办？
    新战士王想小王战友：
    你好！看到你的来信，知道你正因为家境贫寒感到苦恼，不禁有些为你担心。你到新的环境里有落差感，这是很正常的。不过，你感到自卑，还影响了正常训练，这就可以看出你把问题看严重了。不客气地说，你在认识问题上还不够成熟，有点陷入了“自我封闭”的心理障碍。现在，你需要尽快调整自己的思维，客观地看待落差，找到自己奋斗的目标，踏踏实实地去努力。
    战友们来自五湖四海，生长环境各不相同，当然会有差异，也包括贫富差距。贫富差距的形成原因是多种多样的，有地理因素，有人为因素。你的家在西部贫困山村。贫穷不是你的错，贫穷不是因为你不如人。所以，你不需要感到自卑，更不要去苦恼。相反，如果你换个思路来看待贫富差距这个问题，你会发现这是你成才发展的机遇。
    首先，就是因为与战友之间的不同，才使你更强烈地体会到差距的存在。如果你一直待在偏僻的山村里，可能会产生坐井观天的结果，不知道外面的天地有多宽。现在，你能从来自四面八方的战友身上知道各地的情况，知道自己的位置，就已经得到了当代社会最重要的资源――信息，这可是一笔宝贵的财富。没有差距，你可能还会沾沾自喜，站在原地踏步不前。差距给了你一个奋斗的方向。
    其次，你的战友家庭环境比较优越，来自城市，接触的新事物比较多，这对你来说，就是一个免费的大课堂。你和战友的相处交往中，就能学到很多知识，了解很多东西。要知道，集体是人格塑造的土壤，也是一个人展现其人格特征的舞台。正像马克思说的，“只有在集体中，个人才会获得全面发展其才能的手段。”你把自己融入到集体中，真诚地向战友们讨教，第一次，可能会有个别人笑话你。咱们不要怕丑，不知道就是不知道。只要你是抱着求知的真诚，你一定会得到战友的理解与支持。如果你总是认为条件差，把自己封闭起来，你可能真的要成为孤独的人了。你对别人说真话，别人才会对你说实话，用诚心才能换来真心。同样，你也有些知识是他们不知道的，比如农活、自然知识、风俗人情，你把这些讲给战友听，他们也会觉得新鲜有趣。这里，我只和你谈了与战友的相处，其实你和领导及其他人相处，要有信心，承认自己的见识有限，虚心好学，希望得到别人的指点。当然，你也要利用好连队的图书室等学习设施，抓好自学，用知识充实自己的头脑，增强自己分析问题的能力。相信你能够从知识中获得信心和力量，在训练中取得好成绩。
    最后，我想和你说的是，你与战友的贫富差距不是永久的。家庭条件只是一个基础，成才还是要靠自己。当今社会给我们的机会都是平等的，抓住机会的关键就是勤奋实干。讲勤奋，讲实干，你会比别人差吗？我们共和国有很多高级干部、将军都是出身贫寒，靠自己的努力成为德才兼备的人才。在基础不好的情况下，你取得与别人一样的成绩，就证明你有能力。你一旦用行动证明了自己的实力，那时，就不再会有人看不起你。
    我想，这样做，你就不会感到苦恼与孤独了，也会以良好的精神状态去面对生活。我相信，只要你跨越了自卑这个障碍，你一定能交到很多好朋友，在训练和工作中取得优异成绩。小王战友，你生活工作当中还有什么困惑，请写信告诉我。
    （本栏特邀顾问胡鸿群）
〖-ZW/正文〗
