〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争瞄向GPS“软肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石纯民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争瞄向GPS“软肋”
    ●石纯民
    现代高技术战场，无论是战场机动，还是精确打击；无论是各种飞行器、地面车辆，还是海上舰船等等，随处可见GPS的踪影。然而，虽然GPS全球定位系统使武器打得更准，定位更精确，但是GPS易被干扰破坏，所以，人们已逐渐将战争瞄准使用日益广泛的GPS。
    战场软肋“易扰”
    辩证唯物主义认为，任何事物都具有两面性。虽然GPS全球定位系统高精度赢得了战争的青睐，但也存在致命弱点，即易被干扰。一是信号弱。不要说专门的干扰机，就是频率较高的商业电视台、航空卫星通信和机动卫星系统终端均能削弱GPS信号。二是全球定位系统信号调整难。从理论上讲，可调整导航系统的信号来提高抗干扰。但调整全球定位系统信号会带来很多问题：比如会影响到军、民用船舶和飞机的航行安全等。三是GPS的卫星易受攻击。由于GPS的卫星处于地球低轨道，随着太空战的日益发展，其卫星越来越易受攻击。作战机动“迷向”
    机动是现代高技术条件下战斗最显著的特征之一。随着战场透明度增大，武器的射程增加，以及打击精度大幅提高，为了提高战场生存率，战场机动变得更加频繁。另外，信息技术在军事领域的广泛应用，部队机动能力提高，受地形、天候因素制约减少，机动作战已成为现代战斗的主要作战样式。但是，由于战斗呈非线性动态化，战场机动的准确性和时效性已成为取得战斗胜负的关键因素之一。因此，为了提高战场机动的准确性，时效性，目前大部分战场机动平台都依赖于系统导航。在系统“向导”的指引下，及时修正方向，保持正确的航向。科索沃战争中的“联盟力量”行动，B-2隐形轰炸机从美国本土起降，利用GPS导航，在空中加油机的保障下，往返2万多公里、约30个小时，按时投入第一波空袭，准确命中目标，圆满完成了战略任务。但是，如果其GPS全球导航定位系统受到干扰，那么战场机动就会变得寸步难行了。
    目标定位“欠精”
    随着侦察监视技术的发展，武器打击力臂的延伸，武器弹药精度的提高和武器装备的信息化智能化，以及精确打击的效费比奇高，精确打击已成为现代战争中一种崭新的交战模式。
    然而，实施精确打击的关键之一是对目标的精确定位，没有目标的精确位置信息，就无法将目标的精确坐标输入武器系统，对目标实施“点穴”
    式打击。未来战争对打击精度的要求更加苛刻，因此，对目标的定位精度要求更严，而没有精确的定位，战争就将是天方夜谭。
    武器制导“失准”
    由于制导武器的打击精度比非制导武器提高几十倍乃至几百倍，各种制导技术大量嵌入现代武器系统。而假如GPS
    一旦受到干扰，则其打击精度就会大失水准。而且，干扰不仅能对精确制导弹药的GPS接收器初次接收GPS信号产生影响，甚至当导弹已经获得GPS
    信号，并利用它制导飞向目标的过程时，其制导程序也会在最后阶段被干扰所打断，而偏离目标。所以，目前越来越多的国家购买和制造GPS干扰机，以专门对付GPS制导弹药。
〖-ZW/正文〗
