〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部慰问部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海红/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯李海红、特约记者杨鸿报道：国家民政部领导今天走访慰问了北京卫戍区某部官兵。民政部部长多吉才让代表民政部向保卫祖国、建设祖国作出巨大贡献的中国人民解放军和武警部队全体官兵，以及全国的烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人、军队离退休干部表示亲切的慰问。
    多吉才让充分肯定了近年来双拥工作取得的丰硕成果。他说，拥军优属，拥政爱民，是我们党、政府和军队的优良传统，是我国特有的政治优势。多年来，各级地方政府、各有关部门和人民群众始终高举爱国拥军旗帜，认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的一系列指示精神，积极组织和参与拥军优属活动，大力支持部队建设，在交通、场地、物资、通信以及粮、油、水、电供应等方面，优先保证部队建设的需要，为部队各项训练、演习任务的完成提供条件，为部队官兵排忧解难。去年一年来，全军各部队在认真贯彻新时期军事战略方针的同时，把参加和支援国家经济建设作为实践“三个代表”重要思想、履行人民军队宗旨的实际行动，深入持久地开展拥政爱民活动，先后投入2000多万个劳动日，援建国家和地方工程项目上千个，参加各类抢险救灾上千次，在全国形成了军爱民、民拥军，军民一家亲的良好社会风尚。
    在慰问活动中，民政部领导向部队赠送了慰问品，并观看了军事训练表演。民政部副部长罗平飞、总政治部主任助理孙忠同等军地有关部门的领导参加了今天的慰问活动。
〖-ZW/正文〗
