〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光纤技术“变幻”信息战争舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光纤技术“变幻”信息战争舞台
    ●魏刚
    信息时代多姿多彩，信息技术日新月异。新的世纪，人们在密切关注世界新军事变革和信息化战争新发展的同时，也格外关注信息化武器装备运用于世界战争舞台将可能带来的连锁影响。自本期起，为满足广大读者的需要，本周刊“科技时空”专版特开设《信息技术装备展望》专栏，让我们一同走进这充满神奇的军事领域，共同领略这里让人耳目一新的新信息、新动态、新知识和新发展。
    ――编者
    偶然的发现，诱人的前景
    光纤技术作为一项新兴的技术，从一开始就显示出了军民共用的巨大潜力和优异性能，引起了人们极大的兴趣和关注，在短短的几十年中获得了飞速的发展。作为人类的新兴产业，它为人类展现出了信息时代的广阔前景。
    早在18世纪的时候，英国一名工人无意中发现水管里的水可以导光。不久，希腊一名玻璃工人又发现光不仅可以从玻璃细棒的一端迅速传到另一端，而且丝毫不向外界发散，像水在水管中快速流动一样。这种现象一经报道出来，就引起科学界的极大兴趣。但是，当时一没有高质量的相干光源，二没有理想的传输介质，人们利用光来传递信息的想法还只能是一种科学设想。直到1960年，美国科学家梅曼发明了激光器，产生了单色相干光，解决了光源的问题。1966年，英籍华人科学家高锟提出了只要解决玻璃纯度和成分，就能获得光传输损耗极低的玻璃光纤的学说，取得了举世公认的理论突破，使人们利用光通信的梦想成为可能。1970年，美国康宁玻璃公司首先研制成衰减为20分贝/公里的通信光导纤维（简称光纤）。随后，世界各国纷纷开展光纤通信的研究，随着光纤传输损耗不断降低的新材料源源出现，到1979年光纤损耗已达0.2分贝/公里的水平，使光纤技术形成为一门新兴产业而迅速达到实用阶段。
    今天，光纤已经成为信息传输和传感领域不可或缺的重要角色。作为传输媒介，光纤通信已占世界通信业务的80%以上，跨越大西洋的6500公里的海底光缆可供大洋两岸18万人同时通话，跨越太平洋的13000公里的海底光缆线路已交付使用；跨越大西洋和太平洋的海底光缆线路也已正式开通；世界上，光纤通信线路已超过了1000万公里。目前，第五代基于光弧子技术的光纤通信系统已取得突破性进展，水下光纤探测器、光纤航空监测器、光纤温度传感器、光纤陀螺以及光纤压力计、流量计、液位计、电流计、位移计等光感元件也在各个领域广为使用。毫无疑问，光纤技术的广泛应用已吹响了新世纪人类进军信息时代的号角。
    光纤信息传输系统与其他传输系统相比具有一系列明显的优点，一是传输频带宽，通信容量大。二是抗干扰性强，保密性好。三是信号衰减小，中继距离长。四是光缆重量轻、尺寸小。五是原料廉价。光纤的原料主要是石英，在地球上约占总矿藏的14％，可以说是取之不尽，用之不竭，且制造成本日益下降。由于光纤具有集信息传输和传感于一体的特点，便于实现对目标的在线、实时、动态的监测与控制，成为人工智能和神经网络技术中的首选材料。正因为拥有如此众多的优越性，光纤技术不仅在民用领域得到了广泛的开发和应用，而且深受各国军方的重视与青睐。作为现代信息战争重要的技术基础，光纤技术将改变未来战争舞台上的“剧情”和“结局”。
    陆战场上的“网络神经”
    光纤技术在军事通信领域愈来愈具有举足轻重的地位。它无论是在战略和战术通信的远程系统、基地间通信的局域网，还
    是在卫星地球站、雷达等设施间的链路中都起着无可替代的作用。例如，美军的“武士”C4
    I系统，旨在建立一个供美军全军共用的全球无缝保密互通的信息系统结构，
    要求在任何时间和地点，接收融合的、实时的、真实的战场空间图像，能够横向和纵向发布命令、作出响应和进行协调，满足士兵在该战场空间执行任务的需要，从而构成一个全球性的实时军用通信网。
    由于光纤传输损耗低、频带宽等固有的优点，光纤在雷达系统的应用首先用于连接雷达天线和雷达控制中心。光纤在微波信号处理方面的应用，主要是光纤延迟线信号处理。采用光纤制导的导弹不但能屏蔽电磁干扰，而且可以将目标的图像通过光纤线路传输到操纵手的屏幕显示器上，使操纵手犹如随同导弹一齐飞向目标，有效地提高了制导精度，大大改善了攻击性能。光纤遥控战车在最近的几场战争中显示了威力。它是用一根光缆系留到基地站拖车上的高机动性多用途轮式车辆，可将各种侦察装置、传感器及武器送到危险战区，执行诸如侦察、探雷、排雷、清除障碍和弹药补给等任务，操作距离达15～30公里。
    构建大洋中的“信息高速公路”
    光纤在海军方面最重要的一项应用就是建立舰（艇）载高速光纤网，由于现代化的舰艇装备有大量的通信、雷达、导航、传感器系统和武器指挥系统等电子设备，加上其它电气设备，产生了严重的电磁干扰、
    射频干扰等问题。采用光纤技术的舰（艇）载系统相比电系统具有巨大的优越性：①光纤不含金属介质，能抗各种电磁干扰、射频干扰，可以降低整个舰（艇）载系统电磁兼容方面的费用。②对于光纤网络来说，用作传输介质的光纤采用石英材料制成，重量轻，体积小，舰（艇）上线缆布置十分简便、美观、节省空间。而且，光纤网络对重量和空间的节省，更有利于设计者解决冗余系统的设计，从而提高战舰（潜艇）的作战能力和生命力。③由于光纤的信息容量大， 信号衰减小，传送信息能力非常强，可将舰（艇）载系统和控制、警戒、武器、监视、视频、电信、管理等分系统综合到舰（艇）上单一的抗毁性网络中。④海军战舰（潜艇）所处的海上环境相对恶劣（如湿度大、腐蚀性强等），而光纤在恶劣和敌对环境中是可靠的、抗腐蚀、不受雷电冲击的影响，具有较强的抗毁性。为此，20世纪80年代初美国海军就实施了开发大型新舰船用光纤区域网作为计算机数据总线的计划――宙斯盾计划，并于80年代后期逐步进入了实用化阶段。到目前，美军的中小舰艇和潜艇几乎都装备了以光纤作为信息传输介质的C3I系统，并已在航母、两栖舰、驱逐舰和巡洋舰上初步地应用了FDDI（光纤数据分布接口）。]
    美国海上系统司令部和国防高级研究计划局还联合制定了利用同步光网、宽带综合业务网和异步传输模式标准开发高速光网原型的计划，由海军研究实验室负责开发和评价，该网利用单模光纤，使信息传输速率发生了质的飞跃。
    另外，光纤信息传输技术还在水听系统和制导鱼雷等方面得到了广泛的应用。光纤水听器是利用光纤技术探测水下声波的器件，它与传统的压电水听器相比，具有极高的灵敏度、足够大的动态范围、很好的抗电磁干扰能力、无阻抗匹配要求、系统“湿端”质量轻和结构的任意性等优势，因此足以应付来自潜艇静噪技术不断提高的挑战，适应了各发达国家反潜战略的要求，被视为国防技术重点开发项目之一。美国目前已开发了全光纤水听器拖曳阵列（AO鄄TA）、潜艇和水面舰船共形水听器阵列（LWPA）等各种不同反潜应用类型的水听系统，经过海上试验，已达到可以部署的状态。目前他们正在研制大规模（几百个单元）的全光纤水听器阵列系统及其相关技术。英国也开发了全光纤水听器拖曳阵列、海底声监视系统等各种不同反潜应用的水听系统，并进行了一系列海上试验。与光纤制导导弹一样，光纤制导鱼雷能大大改善鱼雷的攻击性能。
    为空军插上“信息翅膀”
    电磁干扰、电磁脉冲、高强度无线电频率以及新的威胁（如直接能量武器）会严重威胁配备电控飞行的飞行器飞行安全。为此，人们一直在考虑采取适当的屏蔽措施，但这样会造成重量的增加，而光控飞行可起到一箭双雕的作用。对于战术飞机来说，如用光控飞行替代电控飞行，重量约可节省90～317公斤，而且光纤系统不仅可进行飞行控制，还可用来控制和监测飞行器的子系统。机载光纤系统在“隐形”飞机中也很重要，因为机内长达数公里的电缆噪声辐射将成为辐射源而易被雷达所发现，采用光纤系统则不存在这个问题了。光控飞行的研制工作始于1980年美国陆军的“先进数字光控制系统”（ADOCS）计划，并在“黑鹰”直升机上成功地进行了演示，打算安装在各种军用直升飞机上。
    空军的C3I系统曾是光纤技术在美国空军中应用的最大项目之一。1979年，美国GTE公司从美国空军获得了3.25亿美元的5X导弹发射场C3系统的合同，用光缆作为作战控制中心、地区支援中心、导弹掩体和维护设施之间的互联线路，线路总长15000公里，连接4800处有人和无人值守场所的5000多台计算机。而在1987～1996年的10年间，，X导弹C3系统的投资预算更达到5.17亿美元。通过引入全球定位系统（GPS），以及从大气数据计算机获取真实空速，德国利特夫公司把最初用来替代旋转式姿态与航向传感器的光纤陀螺（FOG）系统，用在了导航领域， 产品包括导弹的光纤陀螺惯性测量单元和“旋风”式战斗机与电子战飞机的GPS惯性导航系统。系统也可以将速度矢量提供给平视显示器，用在没有先进惯性导航系统的军用教练机和民用飞机上。使用系留光缆的气球载雷达侦察系统也得到了迅速发展，气球升空持续滞空时间达15～30天，可起到类似高空预警机的作用。此外，光纤技术还在运载火箭的子系统、各种飞行器的高速数据总线以及液体燃料火箭发动机的仪表和控制中得到了广泛地应用。
    智能结构更显神奇
    光纤技术军事应用的研究和开发于20世纪80年代中期形成高潮。进入90年代，这些研究和开发活动得到了进一步的加强。目前，一些发达国家正在利用光纤来研制智能蒙皮和武器装备的智能结构。例如可作为智能传感元件用于飞机机翼的智能蒙皮中，在武器平台的蒙皮中植入光纤传感元件可用于预警、隐身和通信。智能结构还可用于实时测量结构内部的应变、温度、裂纹，探测疲劳和受损伤情，从而能够对结构进行监测和寿命预测。例如，采用光纤传感器阵列智能结构可对机翼、机架以及可重复使用的航天运载器进行全寿命期实时监测、损伤评估和寿命预测；空间站等大型在轨系统采用光纤智能结构，可实时探测由于交会对接碰撞、陨石撞击或其他原因引起的损伤，对损伤进行评估，实施自诊断。随着密集波分复用（DWDD）、光时分复用（OTDD）、光弧子通信、光纤传感、光纤传能等新技术逐步走向成熟，新一代光纤投入使用，光纤技术将会让未来战争的舞台更加丰富多彩。美国国防部已把“光子学、光电子学”和“点对点通信”列为2010年十大国防技术中的两项，其中光纤技术占据着举足轻重的地位。这预示着美国等西方国家对光纤技术军事应用的研究将全面展开并加速进行。各项先期应用及演示验证表明，21世纪的军事通信和武器装备离开了光纤技术将无“现代化”或“先进”可言，而在未来战争中必将处于被动挨打的局面。
〖-ZW/正文〗
