〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住“小区”话“物管”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对驻京部队首家由地方物业公司管理售房区的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●开栏的话●
    《军事改革新视点》专栏今天与读者见面了。按照党的十六大“改革要有新突破”的新要求，全军军事、后勤、装备战线已展开的各项改革与时俱进向纵深突破，新的改革项目在解放思想中纷纷上马，构成了耀眼的改革新视点。及时反映部队在改革中遇到的新情况、新问题，深入报道改革探索的新经验、新做法，为改革营造良好的舆论氛围，以推进改革的健康发展，是我们开办本栏的初衷。本栏稿件要求紧贴部队改革发展的实际，抓住热门话题、典型事件，以工作通讯的形式进行深度报道。
    住“小区”话“物管”
    ---对驻京部队首家由地方物业公司管理售房区的调查与思考
    ●本报记者江宛柳
    视点提要：我军住房从实行“自我管”到走物业管理之路，不可避免地会遇到新问题。这需要有关部门加紧研究出台相关的配套政策，积极推进住房与市场经济接轨，保证承包方和住户实现“利益均衡”；同时需要购房户从传统的供给制观念中跳出来，使自己的“头脑”与市场接轨，树立花钱买服务的现代消费理念，上下形成合力推动改革加快步伐。
    物业管理，近一年来成了部队干部谈论房改时的热门话题。作为驻京部队第一个将物业管理委托给地方物业公司的经济适用房小区――“南沙滩”，他们的感受可谓是五味俱全。
    酸甜苦辣说艰难，难在哪？
    第一个吃螃蟹不容易。一年来，这句老话成了南沙滩小区物业管理各方的真切感受。
    记者调查住户，所有被调查者都认为走社会化的路绝对没有错，但对物业管理也有诸多想不通，意见归纳起来大致分这么几类：过去论证买房好还是租房好，当然买房好，先买房先跨入改革行列。谁想到每年还要交几千元的物业管理费，军人现有工资结构不包含这部分，直接影响到生活质量，先改革先带来什么？目前一部分干部买了房，一部分没买，同一个单位同样级别的干部，住公寓房管理是公家包，个人每月只交每平方米6毛钱的房租，住经济适用房小区是自掏物业管理费，利益不均衡，心理不平衡，因此暂时无法全额收费，物业费目前还得公家暗补一部分，补到何时心里没底，公家一直补下去改革岂不成了走形式？
    由于住房补贴不到位，房款没结清，住户不具备业主身份，目前该院设有一个由两名军人组成的小区管理办公室，作为过渡时期甲方的临时代理机构。说起这个“摸着石头过河”的工作，有关部门负责人一肚子酸甜苦辣：物业管理对军队住户是全新的东西，政策不配套，地方的经验也不能照搬。住户习惯了军队大院的管理模式，建立花钱买服务观念要有个过程。物业公司提出按北京市价每平方米2.6元收费，我们做不到，压到1.66元。这样的价格，管理到什么程度不好说，现在我们4个门卫，交的是两个门卫的钱，6名保洁工人，交1人的钱，这些缺口物业公司先贴着，但这样贴下去也不是办法，物业公司也着急，他们要给工人发工资。
    被委托的北京城建物业公司在南沙滩小区设有物业管理中心。中心经理对记者说：我们理解部队的难处，部队正在改革中，需要地方的支持，有困难我们愿意先替部队顶着，尽量降价、垫钱。但公司要赚钱，市场经济，服务都要打入成本，下一步我们会考虑自行车及汽车管理等办法。物业管理是新兴行业，地方小区也有物业纠纷，双方责任都有，多数是没弄懂各方的权利义务。
    总后基建营房部门的同志说，经济适用房小区实行物业管理，发展方向正确，我们要求各单位住房管理尽快走社会化保障的路，但确实有很多要解决的问题。一些单位新建经济适用房小区还是自管，显然早晚要交出去。先交出去的，就得面对政策不完善，物业费、取暖费这一大块尚未突破的“瓶颈”，单位经费暗补不是长远办法。
    社会化之果孰甜孰苦慢慢品尝
    记者走进南沙滩小区，看到3幢高层楼组成的院子整洁有序，绿化带、车线、标牌、休息椅设计布置正规漂亮，小区内有食堂、超市、理发店、矿泉水代销点、邮政信箱、公共厕所等。在调查中，大多住户反映，物业管理比部队自管要好。这里24小时电话值班，家里下水道堵了、电灯坏了、需要搬动重物，一个电话随叫随到。记者采访之时，一个好消息传来，南沙滩小区经北京市小区办公室专家组验收达标，被评为“驻京部队物业管理优秀营区”。
    记者在管理办看到印制精良的小区管理手册，据悉，这是依据北京市的管理办法，由该小区物业管理甲乙双方共同制定的。《手册》对“委托的物业管理项目及服务标准”、“住户公约”、“卫生管理规定”、“房屋维修和养护规定”、“车辆、人员出入管理办法”、“物业管理费收缴办法”等都有包括各项细则的条款，明确了物业公司与住户的权利义务。记者了解到，北京城建物业公司在已接管的总计近500万平方米的多个小区推行“规范化管理、标准化服务”的现代管理模式，并在2002年通过了有关国际管理质量体系认证。总后基建营房部的同志认为，这种管理模式应该是我军住宅小区今后管理发展的方向。
    重要的是，小区委托给地方物业管理，真正使部队轻了装。营房管理部门估算了一笔账，像南沙滩小区这样规模的营院，按60名正式职工计，以军队自管模式，工资、福利、保险、医疗、住房，加上维修费、管理用车费，一年少说得开支240万元；物业公司管理，一年只需123万元，节省经费50%。
    小区中有的住户也认为，从长远看，个人肯定是受益的，物业进来一年进行改建、完善服务设施，南沙滩小区已经增值，将来周边环境建设发展，潜在的增值效益更是巨大。栽种的是“良种”，成熟后的“果实”必定香甜，这需要时日慢慢品尝。
    第一脚迈出去了，再难也得朝前走
    推进军队后勤保障社会化，是中央军委的重要决策。这第一脚迈出去了，再难也得朝前走。摆在我们面前的课题是：这条路怎样走好。
    加紧完善配套政策。总后基建营房部门的同志对记者说，是政策的问题就要靠政策来解决。比如，北京市热力取暖平均每平方米28元，一套师职干部住房一个冬季需要2000多元，目前师职干部的取暖费标准，包括办公用房等，只有每人350元，显然货币化“货”不起来。公寓房租金也必须在补贴的前提下提高，以租金补物业，使住公寓房和住经济适用房的人利益均衡，也会使部队住房出口通畅。所有这些问题，国家和军队有关职能部门正在加紧研究解决，力争这些政策早日出台。
    调整住房消费观念。营房部门与不少住户都认为，住房与市场经济接轨的同时，头脑也需要接轨。现在不是只等着国家、军队政策出台，各级有关部门领导、购房户也要自我调整，从几十年供给制的观念中跳出来，花钱买服务，是现代消费理念的重要组成部分。
    建立现代建房与管理理念。南沙滩小区的物业管理，给部队提供了教训与经验。比如，由于设计与建设阶段物业没有进入，电表、部分管路等不符合规范化要求，物业进来后要改造，给住户带来很多麻烦；商业环境不成熟，不能做到“以房养房”，物业公司很难获利等。因此，住房建设，要将设计、工程、物业并行，要对营建及住房管理人员进行物业管理培训，使住房建设一起步就全面适应社会化要求，让部队住户和物业管理公司达到双赢。记者了解到，为了规范物业管理，明确职责权利，国家建设部近期将出台物业管理法规，这将使全军住房物业管理有了更权威的依据。
    在我军后勤保障改革中大家已达成了一个共识，要看到改革是一个过程，要理解改革中出现的难题，对尚未找到解决办法的过渡期给予宽容和支持，上下形成合力推动改革加快步伐。
〖-ZW/正文〗
