〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在首都部分专家学者座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党风廉政建设密切党群血肉联系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正1月14日在中央纪委、监察部召开的首都部分专家学者座谈会上强调，要深入学习贯彻党的十六大精神，以“三个代表”重要思想统领党风廉政建设和反腐败工作，认真解决群众反映强烈的不正之风问题，进一步密切党和人民群众的血肉联系。
    吴官正指出，必须以“三个代表”重要思想统领党风廉政建设和反腐败工作，把“三个代表”重要思想贯穿于党风廉政建设和反腐败工作的全过程。我们要落实党代表先进生产力的发展要求，就一定要牢牢把握发展这个党执政兴国的第一要务，紧紧围绕经济建设中心，使党风廉政建设和反腐败斗争更好地服务于改革、发展、稳定的大局，为全面建设小康社会服务；我们要落实党代表先进文化的前进方向的要求，就一定要继承和发扬党的艰苦奋斗的优良传统和作风，坚决抵制拜金主义、享乐主义，制止奢侈浪费，发扬与时俱进的精神，以优良的党风带动政风和社会风气的好转；我们要落实党代表最广大人民根本利益的要求，就一定要坚持立党为公、执政为民，保证党员干部切实为人民掌好权、用好权，切实维护好、实现好、发展好人民群众的根本利益。
    吴官正强调，推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。反腐败斗争的实践表明，贪污受贿、腐化堕落的腐败分子在党内只是极少数，但一些部门、一些行业、一些干部存在的以权谋私、与民争利、铺张浪费等问题影响很坏，老百姓很不满意。人民群众非常赞成和支持我们查处大案要案，同时，也迫切希望进一步解决好发生在他们身边的不正之风问题。因此，我们开展反腐败斗争，既要继续查办严重违纪违法案件，依纪依法严惩腐败分子，维护党纪国法的严肃性；也要对那些发生在老百姓身边的、群众反映强烈的问题，进一步加大治理力度，切实维护好人民群众的根本利益。我们结合党风廉政建设和反腐败工作实际贯彻落实十六大精神、贯彻落实“三个代表”重要思想，一个很重要的措施，就是要着力解决老百姓身边的不正之风问题，让人民群众更多地得到改革开放和经济建设带来的实惠。
    吴官正指出，反腐倡廉既要从严治标，又要着力治本，把治标与治本统一于党风廉政建设和反腐败斗争的进程中。要继续保持查办违纪违法案件的强劲势头，遏制正在发生的腐败现象。同时，要加强教育，着眼防范，关口前移；发展民主，通过党内民主带动人民民主的发展；健全法制，进一步提高反腐倡廉法制化水平。RW：吴官正；言论
〖-ZW/正文〗
