〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要损害亚洲受害国人民情感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相小泉纯一郎于2001年8月和2002年4月两次参拜靖国神社引起的风波还没有平息，新年伊始，小泉又作为日本政府首脑进行了第三次参拜。这种做法理所当然地遭到包括中国在内的亚洲一些国家的谴责和反对。
    在二战期间，日本军国主义给亚洲国家和人民造成过巨大的灾难和损失。而在靖国神社里所供奉的，却有曾经屠杀过中国和亚洲其他国家人民的甲级战犯的牌位，在靖国神社的“游就馆”以及神社外路边两座高大的石灯笼上的浮雕上明目张胆地把日本当年的侵略行为当成丰功伟绩来宣扬。毫无疑问，日本首相到这个神社公开参拜，严重地伤害了被侵略国家人民的感情，也损害了中日关系的政治基础。
    实际上，靖国神社问题不过是日本战后没有认真对军国主义的侵略罪行进行清算，仍然抱着错误史观的集中表现。
    当年日本侵略中国，给中国造成了巨大灾难，死伤者达3500万，经济损失达6000亿美元。然而，至今在中日两国的正式文件中尚找不到一句日本政府直接向中国表示谢罪的话，从而造成了历史性的遗憾，并给双边关系留下了一道深深的伤痕。
    “前事不忘，后事之师。”日本当年发动那场战争的罪行是抹煞不了的事实。只有正视历史并深刻反省，才能避免悲剧的重演。“以史为鉴、面向未来”，顺应历史潮流，维护亚太和平。这就是中国等亚洲各国人民的共同呼声。
    （新华社东京1月14日电）
〖-ZW/正文〗
