〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复汤才军等读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤才军同志：
    你来信询问官兵的立功喜报应寄往哪一部门。经咨询民政部有关部门，答复如下：
    喜报应寄往官兵本人户口所在地（即入伍所在地）市、区、县的民政部门。
    邓强同志：
    你来信问，因身体有病，不适应部队所在地环境的士兵，经上级领导批准，提前退役，当地人武部门是否应给予接收。经向有关部门了解，答复如下：
    确属身体有病，不能适应部队的生活环境而提前退役的士兵，当地的人武部门应给予接收，具体事宜可咨询当地人武部门。
    李豪杰同志：
    你来信说，你是服役满四年的一级士官，从湖南宜章入伍，入伍后家庭户口变迁，问是否可以异地安置。经向有关部门了解，答复如下：
    现行的士官安置办法是士官在服役期间，家庭常住户口发生变迁，士官本人可以异地安置。
    朱洁进同志：
    你来信说你在服役期间荣立了一等功，还被评为“四川省优秀青年卫士”、“德阳十大杰出青年”，问是否可以根据《士官管理规定》作转业安置。经我们了解，答复如下：
    在服役期间立二等功以上的士官可以作转业安置。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
