〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星闪烁练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自部队基层官兵学用科技知识谋打赢的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立刚/马鹰/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技强军战略的实施，科技练兵活动的开展，使军营处处涌动学用高科技知识的热流。士官登上军区优秀教练员“龙虎榜”；参谋长拜士兵学科技；通信兵造出靶标“飞行器”……这一切预示着我军训练质量的跃升，现代化建设的加快。
    ――编者
    士官登上教头“龙虎榜”
    提起某炮兵团反坦克连士官、班长刘洪，熟悉他的人们都会竖起大拇指。他入伍5年，年年被评为优秀士兵，先后11次在集团军和旅团组织的专业比武中摘金夺银。去年参加军区新型教练员比武，取得了两个单项第一、总评第三的好成绩，在军区树的16名“新型教练员标兵”中，是惟一的士官教练员。
    “导弹射击不就是瞄准、击发嘛，没什么难的。”刚当上导弹班班长的刘洪，曾把自己的工作看得很简单。旅里组织实弹射击，全连打了3发导弹而一发未中，作为导弹射击专业的组训班长，刘洪受到了很大的震动。他感到，要胜任本职，就不能局限于“一招鲜”，必须全面提高自己的素质。刘洪给自己制订详细的学习计划，决心靠勤奋学习来弥补自己知识上的差距。一年四季的双休日、节假日和闲暇时间都被他用来学习。他先后精读了《军事高技术知识》等有关书籍近百本，记下的笔记和体会文章摞起来足有半米多高。他结合实际撰写并发表了5篇学术论文，其中《浅议提高艇载某型反坦克导弹命中率的陆训方法》一文在《沈阳炮兵学院学报》发表后，引起了炮兵专家的广泛关注。
    “海上发射导弹偏离目标”这个长期困扰导弹射手的难题，刘洪下决心要攻克它。然而，资料、设备、经费，这些条件都不具备。把自己关在连队的小库房里，苦钻深研，没有资料，他四处找，跑遍了驻地周围的图书馆；没有设备，他因陋就简，东拼西凑找到东西加以改造利用；没有经费，他把自己的一部分工资都搭了进去。
    有人劝他：“刘洪，你一个小士官，又不是搞科研的，老摆弄这些干啥？”可刘洪就是有一股不服输的劲头。当他“啃”下32本专业书籍后，终于完成了《某型反坦克导弹海上模拟训练系统》。这个系统的投入使用，使“海上课目陆地练”的设想得以实现，该成果被军区评为科技练兵优秀革新器材。5年来，他瞄准未来作战对象，立足现有装备大力开展器材革新攻关，共参与完成了“某型反坦克导弹打击武装直升机系统”、“某型反坦克导弹海上模拟射击器”等11项技术革新成果。
    与此同时，刘洪根据自己的实际，相继总结出来了“移动法”、“升级法”、“速成法”等科技练兵16法。这些练兵法在部队推广之后，一些课目的训练成绩大大提高。
    通信兵造出“飞行靶”
    在一次实兵演练中，沈阳军区某合同战术训练基地军训器材研究所研制的一套新型“仿真巡航导弹靶标”震惊军内外。
    作为研究所的总工程师，有“军中模拟排头兵”之称的郝凯强脸上的笑容，足以说明他内心的自豪和激动。在这份沉甸甸的收获里面，倾注了他和战友们全部心血。
    郝凯强成功了，许多人来祝贺，他没有飘飘然。他知道还得坚持“咬定青山不放松”的劲头，才能取得更大的成就。
    隔行如隔山。郝凯强是学通信出身的，对搞天上飞的东西可谓门外汉。但天道酬勤，勤能补拙。他刚到某军训模拟器材研究所工作，就赶上该所担负全军激光模拟器材研究任务，郝凯强没有退却，下决心从头学起，迎头赶上。他开始利用点点滴滴的时间广泛涉猎相关专业知识，图书馆、资料室几乎成了他的第二个家。所里的同志见他这么痴迷，都说他搞科研都得了“魔症”了。
    这一年，我军军史上第一次“激光电子模拟交战演习”在北京举行，郝凯强研制的间瞄火炮设计模拟训练系统获全军训练模拟器材展览特等奖，被誉为训练模拟器材发展史上的“里程碑”。 打这之后，郝凯强研制革新的步伐更加快捷了。
    海湾战争爆发后，巡航导弹成了各国军队关注的焦点。巡航导弹具备精确打击、破坏力强的特点，但当时部队没有可供拦截训练时使用的普及型、低成本的靶标。郝凯强设想要研制出一种高仿真、低成本、海陆空通用的靶标。设想一出来，有人就说他是“异想天开”：“一个小小的基层研究所也能研究出飞行器来？”
    面对怀疑，郝凯强丝毫没有动摇。经过多方努力，研制靶标的计划很快得到了上级领导的支持，研究所成立以郝凯强为首的攻关小组。那段时间，郝凯强的“家”搬到办公室。他不分昼夜地“啃”下了空气动力、气动外型、火箭发动机等10多本专著，有不懂的地方就拜师求教。这种刻苦钻研的精神深深感动了同行专家，他们主动“请缨”，来当这个项目的顾问和导师。
    考验无处不在。研究所在军区某基地进行靶标第一次试飞实验，发动机突然熄火。现场指挥的郝凯强判断，可能是解除保险的回转体被卡住了。如果真是这样，一旦排除不当就容易引起火箭发动机的爆炸，足以让人粉身碎骨。当他走近靶标，一位同志拉住他：“老郝，要不算了，这可是拿生命在冒险呀！”郝凯强轻轻推开了他的手。一分钟、两分钟，五分钟……在场的同志都捏着一把汗，眼睛紧紧盯着他每一个动作，看他熟练地剥离、拆除。漫长的60多分钟过去了，20多个环节全部关闭分离，险情最终排除了。
    在全军科技练兵成果交流活动中，“靶标”的成功飞行受到中央军委领导的关注和好评。从此，这个在飞行高度、速度、姿态等方面几乎可以和巡航导弹媲美的巡航导弹靶标，走进了我军陆海空三军的训练基地，成为一种造价低廉、实用性强的普及型靶标，较好地解决了部队新“三打三防”训练“无的放矢”的难题。
    参谋长求教小士兵
    在某旅，旅参谋长朱春林拜小士兵为师学习高科技的事， 在全旅上下有口皆碑。
    作为指挥打仗的一线指挥员，因为不懂而装懂，在平时的训练场上，组织训练时会“掉链子”，而到了战场则容易“掉脑袋”。
    对于参谋长的好学，旅自动化站战士徐学慧深有感触。小徐还当新兵的时候，朱春林就特意到新兵连找到了这个计算机尖子，向他请教有关多媒体制作的知识。为了更好地掌握计算机编程，朱春林就拜小徐为师。这件事很快在全旅官兵里传开了。有人对此议论纷纷，而他却不以为然。
    经过一年的刻苦努力，朱春林就能用C语言和VB语言进行计算机软件编程，独立完成多媒体制作，能够熟练运用作战指挥系统实施指挥，并获得了国家计算机二级等级证书，在去年集团军组织的几项大型演练中，他充分发挥了这一特长，出色地完成了上级交给的任务。
    朱春林入伍以来一直从事炮兵专业，近年来，随着部队的装备合成化要求明显提高，他明显地感到对其他兵种武器装备了解得不够全面。作为指挥作战的参谋长，不了解武器的性能怎能打赢未来局部战争？一次军人大会上，朱春林向全旅官兵表态：不掌握旅属装备，就自己摘下“乌纱帽”。从此，他只要遇到自己不懂不会的问题，就主动找人求教。他常说，知识无穷尽，学习无止境。不管是干部还是士兵，只要有才能的，我就向他学。一次，旅坦克营接来一批新型坦克，为了掌握新装备，他主动向营长姜大龙请教。每次，他钻进驾驶室里一干就是半天，室内的温度常常达到近40摄氏度。正是有了这种执着，任参谋长不到半年的时间，他就陆续掌握了坦克、高炮、工兵等主战装备的作战性能和操作特点，深入研究了其战术运用原则，达到了上场能指挥、上车能驾驶、上台能沟通、上炮能操作、作战会运用的要求。在军区首长机关考核旅常委时，他独立操作旅属多种主战装备，取得了优异成绩，受到了首长的好评。
    “船艇神医”巡江建奇功
    “立即破除冰障，排除燃油系统故障，继续向一号地域前进！”隆冬时节，迎着边境线上洁净的雪花，记者在某巡逻艇大队水兵训练中心演习场，见到了黑龙江省军区某巡逻艇大队副大队长卢新。文静的脸上带着一副金边眼镜透着学者风度，
    娴熟的指挥口令让人感受到了新世纪中国边防军人的果敢与自信。
    对于自己的工作，卢新有一个浪漫的解释：描绘蓝色国境线。入伍20年来，在界江风里来雨里去，现实的生活并不像他说的那般轻松，有时甚至让他刻骨铭心。
    那是卢新第一次作为艇长驾艇航行在黑龙江上。傍晚时分，归途中边境对方巡逻艇从他后方驶来。当对方水兵吹着口哨，打着手势从他身旁呼啸而过时，年轻气盛的卢新坐不住了，顺势加足马力想超过对方。结果舰艇没跑多远发动机就出现故障，眼睁睁地看着对方的艇远去。那一刻，他立下志向，一定要练就过硬本领，长中国水兵志气。
    卢新发现大队装备的船艇大都超过服役年限，驾驶员在技术处置中，靠的是机械仪表盘或经验感觉，一些故障往往得不到及时发现和处理。若在船艇上安装安全运行自动监控系统，就会大大提高船艇故障预防和判断能力。为了掌握这方面的知识，他自己开始攻关。近半年的时间里，他几乎天天在实验室一坐就是十几个小时，仅打求教电话的费用就超过了两千多元。在连续攻克10个方面的难题后，终于研制成功了一个运用微电脑、网络、液晶显示技术的某型巡逻艇安全运行自动监控系统，使故障判断准确率达到100％，共节省经费300多万元，官兵们亲切地称他为船艇“神医”。
    为掌握现代条件下新型船艇驾驶与指挥技术，卢新潜心研究现代保障样式。一次，总部在大队组织一次综合演练，卢新被点名担任一线指挥。演练中，根据多年来对外军的研究，对敌可能来袭的直升机、船艇战斗性能的研究与探索，他出色地完成了演练课目，其中船艇部署操演、船艇编队战术机动等十余个课目在全军陆军船艇部队中推广。
    （照片由廉洁、郑宏伟摄）
    张立刚马鹰本报记者韩国贤
    言传身教（照片）
    一丝不苟（照片）
    严格把关（照片）
    精心测试（照片）
〖-ZW/正文〗
