〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为排长好心办错事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天晚上，我站连队自卫哨，排长负责检查全营哨兵执勤情况。按照规定，我应该提前10分钟叫醒排长做好查哨准备。谁知，这当中出了岔子。
    我来到排长的床边，刚要叫他，不经意触摸到排长的脸，滚烫滚烫的。打亮手电仔细一看，排长脸色通红，鼻翼一扇一扇的，呼吸很急促。“哎呀，排长病了！”我猛然想起，排长就寝前连着打了好几个大喷嚏，想必一定是感冒了。
    站在排长的床边，我不禁犹豫起来：“这么冷的天，排长起床一折腾，说不定会病得更厉害，该不该叫醒他呀？”这时，我想起排长平时对我的关心，上个月我训练摔伤了小腿，排长天天背着我去卫生队打针，还天天给我烧热水敷伤口。如今，排长病了，我也应该帮助排长呀！想到这里，我拿定了主意：“干脆，我替排长查哨去！”于是，我没有叫醒排长，到营里各个哨位看了一圈，并模仿排长的笔迹在岗哨执勤本上签了排长的名字。
    “终于帮了排长一个忙！”我满心欢喜回到连队，往排长床上一看，不由目瞪口呆――排长的床上没有人！10分钟后，排长回来了，瞪起眼睛说了一句：“看你干的好事！”
    原来，排长怕耽误了查岗，临睡前在枕头下面放了一个会振动的闹钟，我刚走他就起床了。到哨位上一看，发现我不见了，顿时惊出一身冷汗。翻开执勤本，看见上面我替他签的名字，哭笑不得，赶紧又去哨位上看了一遍。
    第二天早操后，排长把我叫到一边，严肃认真地说：“你关心我，这我很感激，但是干部的职责你是不能代替的，回去写一份深刻的检查！”（颜贵斌、孟庆美整理）
    武警8733部队二连战士张军
    兵事感言
    官兵之爱可以交流，官兵之责不容“置换”。兵有兵的岗位，官有官的职责，战士关心干部不能越职越位，干部让战士做事也不能“大撒把”，否则是违背条令条例的。用句时髦一点的话说，干部的职责是战士“不能承受之重”。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
