〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于淑梅带伤上阵甘为人梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/杨海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当于淑梅脚穿雪板，肩负长枪从终点滑过时，她迅速用手捂住了自己的鼻子。防寒面罩下面，一片白色的纱布若隐若现。
    这位在我国滑雪史上曾取得第一枚世界锦标赛金牌的选手，14日只获得了十冬会女子冬季两项比赛第七名。
    于淑梅刚接受面部右颌窦手术不到3个月，现在还处于恢复期。医生反复嘱托说：“一定要保养好，否则就会复发。”两年前，由于长年在雪上枕枪训练缘故，于淑梅的面部右内侧开始发炎、流脓。“开始还没在意，后来都无法持枪瞄准了，才不得不去做手术，”她说。
    手术是去年10月做的，很成功，但也留下了一个暂时的后遗症。“鼻子不能着冷风，时间稍微一久，就酸痛流鼻涕”。
    转眼到了今年1月。面对4年一次的全国冬季运动会，于淑梅主动请缨。她对教练说：“现在队里的小队员比较多，我在场上能够给她们一些鼓励。”
    为了能参加比赛，她想出了在面罩下面给鼻子绑上纱布的保护方法。“虽然不太冷，但影响比赛中的呼吸，”于淑梅说。如果呼吸不顺畅，不但影响成绩，还是一件很痛苦的事情，意味着用手捂住鼻子小跑。
    教练对带伤上场的于淑梅要求不高，“她只要能滑完全程，不要求成绩，如果实在困难，中途退场也没关系”。队里的小队员们也劝“于姐”以身体为重。但于淑梅今天表现令人意外。在第一个2.5公里处的卧射中，她弹无虚发，而在随后的立射中，由于右面部疼痛，无法贴枪瞄准，导致两枪脱靶，在所有的参赛队员中，她的脱靶数也只多于冠军得主。虽然是第七名，但她的成绩只落后第一名选手1分43秒1。
    解放军队的一位小队员说：“于姐的表现令人感动，她都在拼了，何况我们呢！”
    （据新华社亚布力1月14日体育专电）
    新华社记者刘涛杨海滨
〖-ZW/正文〗
