〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际启发引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅用十六大精神激励新战士奉献军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁申虎、李金奎报道：“我们决不辜负党和人民的重托，牢记崇高使命，苦练杀敌本领，争取早日成为一名合格军人！”1月初，济南军区某防空旅刚刚入伍的新战士在十六大精神的鼓舞下纷纷抒怀明志，决心以实际行动迈好军旅第一步。
    该旅通过调查发现，新战士中有的人对十六大精神缺乏了解，有的人贪图安逸的思想较重。为此，他们在新兵中开展了“学十六大精神、做合格军人”的教育活动。由于新战士普遍存在理论功底浅、知识面窄、认识问题不够全面准确等问题，他们在组织新战士原原本本学习十六大报告的同时，印制了《十六大报告名词解释手册》下发各新兵连，让干部、新老战士同台辩论、演讲，用先期学习成果搞好启发引导。该旅党委9名常委还分别蹲到各新兵连，在深入掌握新战士思想实际的基础上，面对面地解难释疑。他们还先后组织新兵到郑州东开发区、河南建业集团等地参观，进一步坚定了新战士信党、爱党、跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
