〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李渔择医的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代著名学者李渔有一次身染重疾，他没找镇上的名医，却找邻村一位曾医死过人而遭人非议的医生为自己诊治。旁人大惑不解，认为他是自寻倒霉。李渔答曰：“非也，镇上的名医因为从不收治死重病人，因而不曾医死过人，自然无人非议而有名有利；邻村的医生虽医死过人，但他急人所难，从不拒收危重病人，其诚可感，其勇可嘉。再说，邻村的医生能吸取过去的教训，提高医术。相比之下，还是他更可靠，更可信赖。”后来，李渔经邻村医生医治，果然痊愈。（《笠翁一家言》）
    当今社会像李渔这样择医的并不多见。就干部的选拔、任用来说，有些领导在选人用人时，总喜欢青睐那些“规规矩矩”、“办事稳重”者，而对那些思想解放、锐意创新、敢担风险者，却往往心存疑虑，不大喜欢，更谈不上委以重任。在他们看来，“稳重”比“创新”更重要。其实，这种认识显然有失偏颇。列宁曾说过，“只有什么也不干的人才不会犯错误”。创新科学也告诉我们，创造行为越多的人，失误甚至错误可能也就越多。因为怕犯错误，因噎废食，就会停止创造；不敢重用勇于开拓、立异求新的人才，就会抑制人才的创新精神。
    在新的世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。今后我们依然要走前人未走之路，依然要涉前人未涉之河，没有现成的经验可循，没有成功的先例可援，每一步都会机遇与风险并存。抓住机遇加快发展，离不开开拓创新精神，离不开勇担风险的大无畏气概。只有勇于打破传统的思维定势，用新眼光、新视点选人用人，才能让优秀的创新人才脱颖而出。
    李渔“择医”与众不同，高明之处就在于别有见地地看到了邻村医生解人所难、不拒危重病人并勇于承担风险的精神。作为今天的领导者和有关部门，应该站在全局的高度，以战略的眼光，全面看待一个干部，不以一时成败论英雄，不以一眚掩大德，而应以大将的风范敢于任用有缺点或曾经犯过错误并敢于改正的人，对那些确有才干并敢于担当风险、锐意创新的同志，应该鼓励他们敢做、敢闯。有了这种与时俱进的识才、用才胆识和勇气，才能如十六大报告所指出的那样，“积极营造各方面优秀人才脱颖而出的良好环境”，我们的事业才能不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
