〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国造林首次超亿亩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环会见“森林奖”和“关注森林奖”获奖代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环会见“森林奖”和“关注森林奖”获奖代表
    据新华社北京1月14日电（记者董峻）“关注森林”活动总结表彰大会14日在京举行。全国政协主席、中国绿化基金会名誉主席李瑞环亲切会见了“森林奖”和“关注森林奖”获奖代表。
    李瑞环在讲话中首先向“关注森林”活动的获奖者表示热烈的祝贺和崇高的敬意。李瑞环说，森林是人类生存的条件，是可持续发展的基础。但在相当长的时间里，我们对森林重要性的认识很不够。开展关注森林活动，大声疾呼人们保护森林，发展林业，改善生态，意义十分重大。关注森林组委会做了一件很了不起的事，一件永远都没有错的事。
    李瑞环说，从总体上看，我国在植树造林、保护森林方面做出了巨大努力，这些年来我国实施了六大林业重点工程，投资几千亿元来植树造林、退耕还林、保护森林，取得了很大的成效。但目前我国的生态形势仍然十分严峻，土地沙化面积不断扩大，生态环境恶化的趋势没有从根本上得到遏制。这应当引起各级领导高度重视，引起全社会的广泛关注。我们不要只顾眼前利益，应该多想一想子孙后代的长远利益，把“关注森林”这一功在当代、福及子孙的大好事深入持久地开展下去。
    据新华社北京1月14日电（记者董峻）2002年我国林业建设取得历史性突破，全年完成造林面积1.12亿亩，首次创下我国造林绿化史上年造林1亿亩的纪录。
    国家林业局局长周生贤14日在“关注森林”总结表彰大会上说，2002年我国生态建设取得突破性进展，全民义务植树达5.4亿人次，植树23亿株；造林质量显著提高，造林面积核实率达95％，合格率90％以上。
〖-ZW/正文〗
