〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头深入学习“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头深入学习“三个代表”重要思想
    ●王远林
    军委江主席明确要求，贯彻十六大精神军队要走在前列。当前，全党全军学习贯彻党的十六大精神的热潮正在蓬勃兴起，十六大的灵魂――“三个代表”重要思想正如雨润物，深入人心。领导干部怎样带头深入学习“三个代表”重要思想呢？我感到有以下几个问题急需解决。
    以与时俱进的革命精神带头学习理解
    有的领导干部学习中缺乏与时俱进的革命精神，总以“学过了”或工作忙而加以搪塞；往往强调下面学习的多，自己却很少主动学习；要求一般党员、干部学习的多，自己却被搁置在一边。少数领导干部在学习中自己不求甚解，也往往不注重带领群众深入理解；有的甚至落后于群众的学习，对群众在学习中提出的一些现实问题，采取回避态度或片面地解答，等等。“三个代表”重要思想是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是全党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。领导干部肩负着带领广大群众全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的历史重任，形势又在不断发展，以前“学过了”不等于学好了，群众学得好不能代替自己的学习。如果满足于已有的学习成果，对“三个代表”重要思想不深入学习、只作一般理解，就会失去行动的指南，甚至带着群众也走偏方向。因此，深入学习理解“三个代表”重要思想，对领导干部来说，决不是无关轻重的小问题，必须以与时俱进的革命精神，带头把学习引向深入。首先要克服那种学不学与自己关系不大、满足于已经传达学习过了、浅尝辄止和不求甚解等问题，把认真学习、深入理解作为领导干部义不容辞的政治责任和历史使命。其次要牢记“学如逆水行舟，不进则退”的道理，认清“三个代表”重要思想博大精深，仍在随着实践而不断地向前发展，全面贯彻落实仍需花费很大气力，稍微放松学习就可能落伍掉队，被时代和群众所抛弃。再就是必须有切实可行的学习制度、计划和措施作保证，在理解主题、把握灵魂、领悟精髓上求深入。
    以孜孜以求的探求态度带头思考钻研
    当前，有的领导干部在学习“三个代表”重要思想中，仅局限于一般的学习理解上，习惯于“一阵风”学习；有的缺乏学习的科学思维方法，把学习“简单化”，粗粗略略、囫囵吞枣地过一遍就对付了事；
    有的把学习“复杂化”，层层订计划作方案，反反复复搞动员提要求，弄得基层党员干部团团转，却把握不住科学理论的精神实质；有的把学习
    “表面化”，形式上轰轰烈烈，过程上也头头是道，实际上是做给人看的，
    全是虚招，不着实地。这种形式主义的学习方法，以及不注意结合工作明确新思路、思考新对策、研究新情况、解决新问题的学习套路，与思想和工作实际完全脱节，在一些单位和领导干部中具有一定的普遍性。对此，领导干部在学习中务必要强调深钻细研、独立思考。要带头以科学求实的思维方法去深入学习，带着在改革开放和现代化建设中遇到的问题去深入思考，带着对21世纪我们党应该建设一个什么样的党、怎样建设党的问题去深入钻研。要在抓好集中学习的同时搞好自学、分专题学。同时，也要防止把什么问题都拿到学习中去讨论，把一切矛盾都拿到学习中去解决，以免分散学习思考的精力，
    更不能不顾客观实际搞照抄照搬，甚至盲目草率地胡乱应用。
    以知行统一的精神境界带头贯彻落实
    党的十六大报告要求各级领导干部要“成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范”。深入贯彻“三个代表”重要思想，就应该在这几个方面带头实践，当好模范。要把指导实践、推动工作作为衡量学习成效的最终标准。但是有的领导干部在理论与实践的结合上，在知与行的统一上判若两人。有的口头上讲“三个代表”重要思想，行动上却与“三个代表”重要思想相差甚远；有的在学习理解上津津乐道谈体会，而在处理实际问题中则是南辕北辙，背道而驰；有的是会上一套会后一套，讲的一套做的则是另一套；有的甚至淡忘党的宗旨，经不起考验，以权谋私，
    极个别的甚至违法乱纪，堕落成腐败分子、犯罪分子。领导干部带头学习
    “三个代表”重要思想，就是要在这些方面真正解决存在的问题，始终保持共产党人的先进性，真正做到“三个代表”。古人说“学不可以已”、
    “学然后知不足”，学习上要有“独上高楼，望尽天涯路”的精神境界。新的历史条件下，我们要按照“三个代表”重要思想的要求，解决好“不断提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险的能力”两大历史性课题，
    肩负起“打得赢”、“不变质”的历史重任，领导干部就必须发挥理论联系实际的优良学风，把“三个代表”重要思想真正贯彻到实处。要紧密结合自己的工作实践，结合改造世界观包括自己认识世界能力的实践，结合带领广大群众为实现十六大提出的全面建设小康社会宏伟目标努力奋斗的实践，把学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
