〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对小泉参拜靖国神社表示强烈愤慨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部副部长杨文昌奉命向日方提出严正交涉DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部副部长杨文昌奉命向日方提出严正交涉
    新华社北京1月14日电外交部副部长杨文昌14日紧急召见日本驻华大使阿南惟茂，奉命就日本首相小泉纯一郎当天参拜靖国神社向日方提出严正交涉。
    杨文昌说，小泉首相不顾中国政府一再交涉和强烈反对，再次参拜供奉着二战期间曾经屠杀中国和亚洲人民的甲级战犯牌位的靖国神社，中方对小泉首相的这一错误举动表示强烈愤慨。
    杨文昌指出，二战期间，日本军国主义屠杀了数千万的中国和亚洲人民，造成无以数计的财产损失。这一惨绝人寰的历史教训决不能忘记。小泉首相的错误行动严重伤害了中国和亚洲人民的感情，损害了中日关系的政治基础，违背了日本政府愿正视和反省侵略历史的承诺。
    杨文昌强调，只有正确认识历史，才能避免历史悲剧重演；只有正确对待历史，才能确保亚太地区的和平与发展。我们要求小泉首相认真听取中国政府和人民以及亚洲各国人民的正义呼声，切实以实际行动纠正错误，消除参拜造成的恶劣影响，确保中日关系回到“以史为鉴、面向未来”的正确轨道上来。
    同日，中国驻日本大使武大伟也奉命在东京就此向日本外务省事务次官竹内行夫提出了严正交涉。
    新华社北京1月14日电外交部发言人章启月14日在答记者问时说，中国政府和人民对日本首相小泉纯一郎今天再次参拜靖国神社表示强烈不满和愤慨。
    有记者问：小泉今天再次参拜靖国神社，中方对此有何评论？
    章启月说：中国政府坚决反对日本领导人参拜供奉着甲级战犯的靖国神社。小泉首相的这一错误举动，严重损害了中日关系的政治基础，也伤害了包括中国在内的亚洲广大受害国人民的感情。小泉首相的举动违背了日本政府在历史问题上作出的一系列郑重表态和承诺。她说，中国政府和人民对此表示强烈不满和愤慨。
    章启月说，中方将通过外交途径立即向日方提出严正交涉。我们要求日本领导人切实正确对待历史，以实际行动纠正错误、消除恶劣影响。
〖-ZW/正文〗
