〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫干没实际意义的事等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/邱东鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫干没实际意义的事
    近日，笔者发现有的连队干部为了应付上级年终检查考核，要求官兵反复整理内务，并统一抽调字写得好的战士填补各种笔记本，有的还把“尘封”已久的黑板报也摆出来，装饰一番……这种为装点门面来回折腾、没有实际意义的做法，偏离了围绕提高战斗力、加强基层建设的中心工作，只会给连队工作添乱。因此，那些做表面文章的事，要坚决制止。
    某部王伦军
    莫在军营乱叫“绰号”
    时下，稍稍留心总能听到战友间的称呼有些变味，起“绰号”、喊别名的现象屡见不鲜。虽然“绰号”并无恶意，但是场合时机不对，便会成为“话不投机半句多”、“恶语伤人三日寒”。部队条令明确规定同志间相互称呼，可称同志、职务、姓加职务或姓加同志。如果战友之间乱称呼，不仅不符合规定，还会损害同志间的感情，甚至会引发误解和矛盾，必须加以制止。
    武警北京市总队汽车队邱东鹏
    下基层不打招呼好
    近日，广西桂平市人武部进行了一次不打招呼的下基层检查，结果发现了一些以往检查中从未发现的问题。这样的检查，好在轻车简从，事不扰人，免得基层为迎接上级检查搞迎来送往。同时，也能实实在在地了解事实真相，为决策提供翔实的第一手资料。
    广西桂平市人武部李培森、朱世许
〖-ZW/正文〗
