〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官不易读书更难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近听朋友讲了一个故事，说一位领导到农学院作报告时出语“惊人”：“袁隆平种出了杂交稻，国家奖他500万，现在纳米不是很吃香吗，你们谁种出了纳米，我们也奖你500万。”弄得下面哄堂大笑，他还自以为讲得很精彩。由此，我想起一句俗语：“为官不易，读书更难”。“为官不易”，暂且不论；“读书更难”，这倒是事实。究竟难在哪里？
    难在“当然懂”。前苏联领导人赫鲁晓夫参观抽象派画展时曾说过一句“名言”：“今天我是总理，是党的领袖，因此，我现在当然懂了。”赫氏的“当然懂”，其理论依据是“官升学问长”。但后来的事实证明，赫氏的学问不但没有“水涨船高”，相反随着职务的提升，办的蠢事更多，捅的娄子更大。此类人看来，官职与水平是成正比的，职务提得越快，水平就提高越快；职务越高，水平就越高；当兵不懂的事，当官就懂；当小官不懂的事，当大官就懂。其实，天底下哪有“升而知之”之理？哪有“当然懂”的先知先觉？！
    难在“能对付”。有人觉得自己“学习不多实践多，水平不高能对付”，似乎不学习照样能干好工作。果真如此？非也！前苏联元帅库利克曾为苏维埃的建立立下过汗马功劳，可当二次大战的战火烧到苏联后，他竟被贬为少将。其原因就是不肯接受新生事物，固守过时的训法战法，其部队在德国的闪电战面前一败涂地。当今是知识爆炸年代，知识老化速度日益加快。可我们有些同志还满足于过去所学的那点知识，“一张文凭打天下”，“一次学习管终身”。自己的“知识商店”本来存货就不多，一开张就卖完，再开下去非“破产”不可。
    难在“没时间”。邓拓曾写过一篇《生命的三分之一》的杂文，说夜晚的时间等于生命的三分之一，劝人们严肃认真地对待。不曾想到，成为阶下囚的万治林却有自己的“新创造”：他的时间“三分之一在乡里，三分之一在城里，三分之一在车里”，真使人大开眼界。沿着他的思路往下走，我们还可以发现，有些同志的时间也是
    “三分之一在文山中，三分之一在会海里，三分之一在应酬上”。一句话，他们都很忙，忙得脚打后脑勺，家都“顾”不上。“没时间”学习的“托词”冠冕堂皇。常见一些党员干部东窗事发后痛心疾首地检讨自己“放松了学习”。这正是“没时间”学习结出的恶果。
    当然，“读书难”还可以找出许多原因，但主要就是这“三难”。“三难”不除，其结果只能是“为官难”、“难为官”。党的十六大报告要求“党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践‘三个代表’重要思想，成为勤奋学习、善于思考的模范”。面对新形势，这些“难为官”的同志更是“四面楚歌”。解脱这一困境，唯一办法就是不断加强学习。学习是一件非常辛苦的事情。工作忙就要“挤”，看不懂就要“钻”，用这两个法子对付它，持之以恒地学习，就一定会有所收获。
〖-ZW/正文〗
