〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性镌刻在唐古拉山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“青藏高原模范运输连”党支部践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道海/李爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“青藏高原模范运输连”党支部践行“三个代表”重要思想纪事
    ●李道海李爱军
    被总后勤部命名的“青藏高原模范运输连”党支部“一班人”把党的先进性镌刻在海拔5300多米的唐古拉山上，带领连队官兵勇闯雪域天路3842万公里，无责任亡人事故，出色完成了高原运输保障任务，连队两次荣立集体二等功，一次荣立集体一等功。
    这个连队驻地及执行任务的沿线气候寒冷，战士晚上经常戴着帽子睡觉，过去靠烧煤取暖，防煤气中毒是连队党支部冬、春两季的一项经常性工作。每天晚上战士们休息后，党支部成员总是要把每一个取暖炉子检查一遍，早晨起床后，又一个房间一个房间地看一遍，久而久之，就形成了这样一个习惯：晚上，带车的党支部成员最后一个睡觉；早晨，带车的党支部成员总是第一个起床。
    前年冬天，连队执行一次紧急运输任务。到唐古拉兵站后，遇到了暴风雪。过去遇到这样的天气，晚上要发动两、三次车，防止车辆冻坏，一个晚上下来，驾驶员基本休息不了。为了让驾驶员睡个好觉，党支部副书记、连长刘浩东主动把发动车的任务揽下来，一台车一台车地启动，启动一会儿，就在车上休息一会儿。冬天的唐古拉山，气候异常寒冷，人穿着皮大衣、毛皮鞋都冻得浑身发抖。刘浩东下车后忘记带手套，关门时，手被车门粘去一层皮，血流不止，但他还是坚持一台车一台车地发动，一个晚上下来，他的手脚冻得像馒头。他说，能让战士们在唐古拉山上睡个好觉，虽然自己吃苦受罪，但心里很甜。
    去年6月，连队执行运输任务到沱沱河兵站后，党支部书记、指导员周岳邦像往常一样，在战士们休息后对车辆情况进行检查，一阵狂风吹来，他的左脸感到异常麻木，当时尽管是夏天，但在高原上经常遇到这种天气，因此他也没当回事，连续几个晚上周岳邦都带着半边麻木的脸坚持查岗查哨。等执行任务结束回到团队后，他的左脸已经没有了知觉。到医院一查，诊断为“左脸神经性半瘫”。医生告诉他，要是再晚来几天，就没法治愈了。
    党支部成员保持共产党员的先进性有效地激发了官兵在本职岗位上建功立业的热情。一次，唐古拉山上的风雪达两尺多厚，连队执行运输任务至海拔5000多米的风火山上时，一台车因故障抛锚，为了不影响车队运行，连队决定把车上拉的大米搬到其它车上。当时剩下6台车、8个人。山上的风力达七八级，人都站不稳，加之严重缺氧，没卸几袋，官兵们就气喘吁吁。副连长闫学锋看照这样的速度下去到天黑都搬不完，立即组织党员成立突击队，战士扛一袋，党员扛两袋，在党员的带领下，大家苦战3个多小时，把8吨半大米搬到了其它车上，确保了物资按时运到目的地。
〖-ZW/正文〗
