〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型不愿做报告只因材料有水分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅先进典型付先学以实际行动促使机关转变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付先学入伍13年来，3次被旅、集团军评为科技练兵先进个人和学习成才先进个人，一次荣立二等功，两次荣立三等功，两次提前晋职，1998年获得硕士学位，去年底被推荐为集团军人才建设先进典型。经过机关同志大量调查，他的事迹材料于2002年12月中旬定稿，并且得到了上级的认可。可没想到，当这份材料和他本人见面时，他却当场“红了脸”：这个材料有水分，我不能上台做这样的报告。有些机关干部劝他“要正确对待机关整理的材料”。可旅领导却被他这种严谨求实的精神感动了，当场答应：这份材料由你自己把关。
    就这样，在两天时间里，这份事迹材料在付先学的手里越挤越“干”，所谓的“亮点”也越来越少。他对材料中的骨干事例《“精确轰炸”为何频频失误》等8篇学术论文一事进行校正时，特意解释说，这其中有3篇是和他的导师共同完成的，不能说成是他一个人的成果；材料中有一处写到他钻研外军理论累得住进了医院，他认为写得夸大其词了，那次只不过是患了感冒，于是就把这事给删了；材料中写到的两项被上级有关部门认可，但没有在部队推广的技术成果也被他砍掉了，理由是没有运用于训练场的技术成果就没生命力，不值得宣扬。事后他告诉笔者，现在这份事迹材料真实可信，他念着踏实。
    事迹材料短了，“亮点”少了，是不是听众就少了呢？结果不然：在集团军召开的人才建设经验交流会上，他8分钟的报告，赢得了3次热烈的掌声。大家反映，付先学的事迹报告，朴素实在，令人信服。
〖-ZW/正文〗
