〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导心系群众群众回报真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某坦克乘员训练团官兵“撵”团长政委休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某坦克乘员训练团官兵“撵”团长政委休假
    本报讯记者彭泽成、特约通讯员彭利华报道：“团长，嫂子的病好些了吗？”1月7日上午，当广州军区某坦克乘员训练团团长李六元从妻子病房返回团队时，立即被官兵围成一团。“谢谢你们，她现在病情稳定，要我感谢大家把我‘撵’回去陪她度过了化疗那段痛苦的日子。”
    去年年终，团里在组织基层评议领导和机关工作时出人意料的是，基层官兵给团长政委提的“意见”最多。有的基层干部说，团长政委对基层干部的休假盯得紧，经常把有困难的官兵“撵”下训练场，可团长政委上任以来都没按规定休过假。团长家去年3位亲人病逝，都不下训练场，妻子患鼻咽癌住进医院已3个多月，也没回去照顾，现在正值化疗阶段，应该回去陪一陪；政委的老父亲已病了几年，听说现在正做手术，应该赶紧回去尽点孝道。基层官兵的真情厚意深深地打动了团长政委的心。他们决定尊重基层意见，报请上级后及时补上休假这一课。
    这个团党委始终坚持“基层至上，士兵第一”的方针，仅去年就办了官兵关心的供水供电系统改造、“拥军公交车”开到营门、保龄球馆落户营区等15件实事。领导心系群众，群众回报真情。官兵团结换来团队整体建设水平的不断跃升。近年来，这个团先后获得“全军优秀教学改革先进单位”、“广州军区文化建设先进单位”、“先进党委”等荣誉。
〖-ZW/正文〗
