〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在家里上党课的夫妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/杨玉坤/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦元平杨玉坤本报特约记者董玉川
    在兰州军区某装甲团的随军家属中，副政委彭刚的妻子袁学英是唯一的党员。
    去年12月26日傍晚，记者到彭副政委家串门，正好赶上夫妻俩一起上党课，只见他们围绕十六大报告中一些重要论述，一会儿小声议论，一会儿若有所思地记录着。记者打趣说：“你们俩真是夫妻党员一堂课啊！”袁学英搭上话茬：“我是一名党员，就怕平时学习跟不上趟，拖老彭的后腿，只好让他给我开‘小灶’。”记者数了数他们的学习笔记，总共有十五六本。
    谈起袁学英的理论学习，彭副政委讲了夫妻俩当初的一段学习“夜话”：袁学英问，“你们天天说践行‘三个代表’重要思想，对战士到底有啥好处呀？”丈夫回答，“落实‘三个代表’重要思想，关键是要树立‘基层至上、士兵第一’的观念，在工作上多帮助，生活中常关心，训练中严要求……”似乎开了窍的袁学英接着说：“我想，还要把培养战士成才当成大事抓……”
    认识到“三个代表”重要思想的实质内涵后，袁学英也慢慢地实践起来。在部队深入开展的学习十六大精神教育中，为了让军嫂们及时了解掌握有关精神，她每天坚持阅读报纸、作学习笔记，并在丈夫的帮助下，在自家为军嫂开办了“学习十六大，军嫂当自强”夜校。如今，随军的50多名军嫂，无论问起哪一位，对十六大报告的基本观点、基本内容都能说清楚。军嫂们的就业观念也随之发生了很大变化，原来一直想依靠丈夫找个好工作的7名军嫂，在袁学英的带动下，发挥各自特长，在驻地先后办起了快餐店、蔬菜直销点、广告设计等商业网点，解除了干部们的后顾之忧。由于丈夫是团领导，有不少人便常往家里跑，要求办这样那样的事。这时，袁学英总不忘记给丈夫“拉拉袖子”。去年11月18日， 工兵连有个战士想选取士官，带着礼品来到他们家。当时，彭副政委不在，袁学英循循善诱地给这名战士做工作，苦口婆心地劝他把礼品拿走。可那位战士就是听不进去，临走时硬把礼品留下来。他前脚刚走，袁学英后脚就跟了来，悄悄地把礼品还给了这名战士。
    汽车连有名排长是彭副政委老领导的侄儿，工作干得一般，却想提前晋级。前不久，这名排长来到彭副政委家，要求照顾一下。看在老领导的面子上，彭副政委有点心软。见此情景，袁学英忙上前说：“十六大报告里是咋说的？你是咋学的？”一句话，说得彭副政委羞愧不已，也使这名排长受到了一次深刻教育，当即答应再也不提这档子事了。
〖-ZW/正文〗
