〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基层先强支部强支部先强书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭陈军/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宁波市支队按“三个代表”要求加强党支部建设
    武警宁波市支队3个连续5年与先进无缘的基层党支部，去年底喜登“基层先进党支部”光荣榜。
    该支队党委从对与先进无缘的基层党支部调查发现，党支部战斗堡垒作用不强是根本原因，特别是一些支部缺乏与时俱进的创新精神，严重制约了中队的发展。为此，支队党委按“三个代表”重要思想，紧紧围绕“抓基层要从党支部抓起”的思路，决心下大力让“龙头”抬起来。为强化基层党支部建设，支队党委成员与基层党支部结成对子进行传帮带，着力解决重点问题。一个中队支部“一班人”个体素质比较全面，但内部协调不好，中队建设一直徘徊不前。支队党委书记费江生与之结对帮带，逐个与支部成员谈心通气，讲清“学会补台，好戏连台；不会补台，中队垮台”的道理，手把手地教副职如何对主官负责，主官如何发挥副职的作用，形成合力抓建设。渐渐地，支部“一班人”交心通气多了，中队建设很快有了起色。党委副书记、支队长王平蹲在一中队帮带，帮支部查摆了士官支委作用发挥不明显、将行政命令带入党内生活、党课教育落实不经常等9个方面的问题，并对照《党章》和《政工条例》逐条帮支部制定出整改措施，使中队建设蒸蒸日上。
    为增强支部自身的“造血”功能，支队从建设一支政治觉悟高、党务知识熟、自身素质好的合格党支部书记入手，举办了两期基层党支部正副书记培训班，并结合实际制定了《基层党支部党务工作细则》，建立了基层党务学习日制度。他们请总队“优秀基层党务工作者”走上讲台，对如何召开党员大会、支委会、党小组会，如何开展组织活动进行现场示范。同时，不断加强检查监督，及时纠正党务工作中的不规范行为。目前， 基层党支部解决自身问题和领导中队全面建设的能力进一步增强。 （彭陈军、郭学敏）
〖-ZW/正文〗
