〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养按纲建队“明白人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队基层干部培训不走过场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋建宇/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养按纲建队“明白人”
    武警安徽总队基层干部培训不走过场
    本报讯蒋建宇、谷建报道：新年伊始，尽管部队工作任务重、头绪多，武警安徽总队党委还是安排了50多名基层营、团干部进行为期两个月的培训。近几年，他们通过培养按纲建队的“明白人”，为基层建设的持续发展积蓄了后劲。
    这个总队党委始终把培养按纲建队的“明白人”作为帮建基层的重点，不断加大干部培训力度。每年总队都要举办政治干部培训、“五长”集训等。同时，他们还对各支队的培训计划进行审查把关，对内容不贴近实际、培训时间不够的，责令重新制定计划，确保基层干部培训率达到100%。他们依托院校建立了干部培训基地，打破军事、政治、后勤的专业界限，系统设置培训内容。近3年来，总队先后投入300多万元用于干部培训，培训基层主官800余人。
    在培训中，总队党委抓住基层营、团干部这个重点，紧紧围绕《军队基层建设纲要》，采取请优秀支队主官传经、到先进单位参观见学、组织难题会诊等方法，提高基层干部按纲建队的能力。他们还对培训后表现突出、素质过硬的干部优先提拔使用，以激发基层干部提高自身素质的内在动力。
〖-ZW/正文〗
