〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周热门病毒：垃圾桶IV（Worr.Lentin.j）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。距去年底12月26日瑞星公司率先截获“垃圾桶III”病毒没几日的时间，垃圾桶病毒的又一新变种“垃圾桶IV”近日突现于网络，并于本周开始欲在网络上进行大量传播。瑞星公司特提醒用户注意，它运行时将自身写入系统目录，利用邮件系统漏洞向外界发送大量的病毒邮件，从而阻塞网络。与此同时，它还能干掉正在运行的几十家反病毒软件与个人防火墙，使计算机失去保护。
    本周发作病毒：①黑暗天空（Worr.darksky）：警惕程度★★★，蠕虫病毒。它能够复制自己到系统目录下，修改注册表进行自启动。该病毒甚至还能启动自身的监控系统保护自己，通过系统漏洞在网络上大量传播。②疯狂光驱（Trojan.CrazyCD）：警惕程度★★★，木马病毒。它具有很强的恶作剧性，隐藏于后台，每隔1分钟就自动开启和关闭一次光驱，造成计算机无法正常使用。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.18版本，新增可查杀病毒119个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
