〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一脸笑容相迎一把椅子让座一杯热茶暖心一声再见道别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅机关作风新年呈现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王强、特约记者伍旭东报道：元旦过后第一天，记者在第二炮兵某旅机关办公大楼里看到，从旅长、政委到每个机关干部，办公桌上都摆着这样一个提示牌：一脸笑容相迎，一把椅子让座，一杯热茶暖心，一声再见道别。刚从财务科报完账的连队司务长陈玉龙感慨地说，一进机关就有一种“回家”的感觉。
    随着学习贯彻十六大精神的逐步深入，旅党委“一班人”形成共识：要切实做到“士兵第一、基层至上”，机关进一步转变工作作风，牢固树立服务意识是关键。元旦前夕，他们为每名机关干部制作了提示牌，发放了《机关干部服务规范卡》。与此同时，该旅还组织基层官兵开展了“我给机关干部画张像”评议活动，督促机关干部不断改进工作作风。
    前不久，上等兵王磊从40公里外的连队来机关补办士兵证，正巧碰上了政治部的张干事。张干事问明来由后，满面笑容地把他带到了司令部军务科。正忙着整理士兵档案的刘参谋立刻停下手中的活儿，为小王搬过一把椅子，拿出纸杯泡了一杯菊花茶，经仔细询问和查看单位证明后，不到10分钟就为小王办好了士兵证。由于已到午饭时间，刘参谋便带小王到机关食堂就餐，随后又安排他到招待所休息。下午，在刘参谋的安排下，小王搭上便车，高高兴兴地返回了连队。
    编辑感言 举手之劳得人心
    美国沃尔玛公司从卖廉价衬衫和普通鱼竿起家，去年荣登《财富》500强的龙头宝座。它的成功得益于“一美元与八颗牙”的经营之道：为顾客节约考虑到“一美元”，微笑保持在“露出八颗牙”的最佳状态。
    军队不是商家，日常工作也不是为了营利。然而，机关为基层服务，干部为战士着想，同样会在举手之劳中赢得人心。笑一笑，让让座，递杯茶，道个别――机关转变的是作风，基层感到的是温暖。基层官兵的反应告诉我们：距离拉近了，也能提高战斗力。 （董强）
〖-ZW/正文〗
