〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技工吃香说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “月薪六千元不愁饭碗，高级技工身价超硕士”，这是报纸上登的一则新闻标题。据报道，技术工人时下很走俏，特别是中高级技工成了“香饽饽”，月薪甚至超过了硕士生。上海、重庆等地不少职业学校学生还没毕业就被企业“预订”一空，就业率连年达到100%。与此相反，为数众多的大学本科毕业生、硕士生却找不到“婆家”。由此，我想到了部队新型军事人才的培养问题。
    社会要发展，没有掌握实用技术的高素质技工不成。军队要实现跨越式发展，没有精通技术的专业人才也不成。从部队目前的情况看，专业技术人才同样紧缺。分析原因，主要是认识上有误区。有的同志认为，学历高的才是人才，一提到加强人才建设，便把目光盯在提高干部战士的学历层次上，或送干部去考学深造，或把心思用在统一组织函授学习拿文凭上，忽视了对官兵专业技能的培训。这种对人才认识的偏差和培养教育上的失衡，导致了人才结构的不合理和人才资源的浪费，制约了一线部队技术水平的整体提高。
    人才是建军之本。党的十六大报告强调，要适应世界军事变革的趋势，培养大批高素质军事人才。这样的军事人才，既包括有较高学历的智能型人才，也包括精通专业技术的技能型人才。现代战争规模庞大，结构复杂，变量增多，因而特别强调各个作战力量单元间的整体协调和系统运用，追求“集成效应”。要勇立世界军事变革的潮头，打赢高技术条件下的局部战争，仅有单方面的人才是远远不够的，必须在各个领域、各方面都有一大批专业人才。拥有了大量的不同类型的高素质人才群体，才能使“五指攥成铁拳”，形成整体力量，保证以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成。
    解决这一问题，首先要端正人才培养的指导思想，坚持把培养高学历智能型人才与培养高素质技能型人才结合起来，把培养高级技术人才摆到部队建设的重要位置，切实抓紧抓好，坚决克服片面追求高学历的倾向。第二，要建立健全培训机制，有计划、分层次培训部队急需的专业技术骨干。第三，大力开展岗位练兵活动。让官兵熟练掌握手中武器装备，切实让老装备焕发青春活力，让新装备尽快生成战斗力。
〖-ZW/正文〗
