〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展科技之翼圆飞天之梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学首届航天科技文化节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卓峰/胡长/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，为期一个月的国防科技大学首届航天科技文化节，在“金秋华章”的文艺晚会中落下帷幕。这个由国防科大航天与材料工程学院学员自主策划组织，旨在弘扬科学精神、激发创新热情、促进科技与人文相结合的科技文化活动，吸引了全校各学院及长沙地区高校万余名学生参加，它以其独有的魅力向人们展示了一个新奇而又神秘的领域――航天。
    “神舟”腾飞激励航天学子
    世纪之交，中国航天腾飞的乐章奏出恢宏的交响曲：“神舟”一至四号飞船相继发射成功，中华儿女遨游太空的日子已为期不远。作为从事航天技术及相关专业学习与研究的未来航天人――国防科大航天与材料工程学院的学员，倡议以举办航天科技文化节的独特形式来庆祝我国航天事业取得的累累硕果。这个倡议立即得到领导和老师的肯定与支持，学院王振国院长亲自出面邀请航天领域知名专家来校讲学，学院乐道斌政委为“航天科技节”题名，老师们热情提供部分实物用于举办航天科技成果展览、开放重点实验室。首届航天科技文化节活动内容精彩纷呈，航天科技成果展、航天科幻电影、航天科幻征文、FLASH动画制作、航天知识竞赛、著名专家讲学等系列活动深受欢迎。组委会还在因特网上开设了航天科技节网站，使大批航天爱好者通过网络参与航天科技节。象征人类与宇宙和谐统一的节徽、象征着航天人勇往直前精神和勇气的吉祥物火箭娃娃和丰富多彩的活动，给参加航天科技文化节的人们留下了无限的遐想。
    成果展示航天科技魅力
    航天科技成果展示，是首届航天科技文化节一道亮丽的风景线。由组委会精心策划组织的航天科技成果展示会，
    既展示了航天与材料工程学院自己研制的“织女”系列探空火箭、“蜂王”无人机等一批科研成果，还展示了“长征”系列火箭实体模型。
    过去，在我们头顶60至200公里的空域，由于气球飞不上去，卫星测不着，一直是气象探测的“盲区”，也是航天器飞行的危险地带。该院老一辈专家研制成功的“织女”探空火箭，不仅可探测这一空域大气温度、密度、压力，风向、风速等气象参数，还可以作为空间技术试验的运载工具，具有广阔的应用前景。“蜂王”无人驾驶飞机也是该院科技工作者的杰作。这个翼展只有3米的小家伙， 看上去真像一只大蜜蜂。但它却装有综合导航系统和实时图像传输系统，可以执行多项任务。
    航天科技成果展，向人们展示了我国航天科技的水平和实力，激发了同学们致力航天科技事业的光荣感和使命感。“你我携手，再创航天事业辉煌”响亮的口号道出了学员们的崇高理想与志向。
    奇思妙想勾画未来航天
    首届航天科技文化节在展示航天科技成果、普及航天知识的同时，还为大家提供一个展示才华的大舞台。以航天为主题的科幻、科普作品征文共收到全校各学院及长沙地区高校学生的100多篇文章。组委会将所有稿件发布在航天科技文化节网站上，让网友投票决定入选作品，再由专家从入选作品中评审获奖作品。《消失的地平线》、《飞翔》、《从天归来》等科幻作品构思新颖；《人类能造出自己的飞碟吗？》、《未来战术导弹的几点设想》等科普文章，探讨了空间科学与航天技术方面的一系列问题。国防科大理学院博士生唐力铁虽不是航天专业的学员，但他在《人类能造出自己的飞碟吗？》一文中关于“正物质与反物质相湮灭转化为能量”的大胆设想，得到了专家的好评与肯定。众所周知，宇宙是无穷无尽的，飞碟要在恒星之间穿梭，必须解决的一个重要问题就是：能源从何而来。目前航天器的能源主要来自燃料的化学能，虽然高能的氢氧燃料可以产生每秒4000米的高速气流，但对于恒星际航行却是杯水车薪。那么，核能呢？美国曾有造一艘核动力载人飞船的“奥利昂”计划，但因为核能安全问题而被迫中断。学物理的唐力铁博士认为，科学家已经能够制造反物质，我们日常生活中的物质就是正物质。正物质与反物质一旦相遇就会湮灭转化为能量，这种真正高能的“燃料”，不就能够解决飞碟在恒星之间穿梭的能源问题吗？这是一个大胆的设想，也许，人类在不久的将来能够运用这一设想造出自己的飞碟。
    为期一个月的首届航天科技文化节降下了帷幕，但无数个航天梦却在国防科大莘莘学子的心中升腾。
    刘卓峰胡长本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
