〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美愿意谈判但不接受核敲诈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝不排除重新加入《不扩散核武器条约》的可能 DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝不排除重新加入《不扩散核武器条约》的可能
    据新华社北京1月14日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜中央通讯社13日发表社论指出，第二次世界大战后，美国长期对朝鲜实行的敌视和封锁政策是朝鲜出现经济困难的根本原因。美国不履行以朝鲜冻结核设施换取美方提供轻水反应堆为核心内容的框架协议，造成了朝鲜的电力困难和经济损失。评论要求美国在“对别国内政发号施令以前，应先倾听国际社会的声音，取消它对朝鲜错误的敌视政策”。
    朝鲜驻俄罗斯大使13日在莫斯科举行的招待会上说，朝鲜不畏惧美国的压力，但同时也不排除重新加入不扩散核条约的可能。他说，朝鲜可以向世界证明朝鲜没有生产核武器，但不接受国际核查。他重申，只有通过平等和公正的对话才能使问题获得解决。
    美国助理国务卿凯利13日在与韩国当选总统卢武铉会谈时说，美国曾多次阐明没有攻打朝鲜的意图与计划。只要朝鲜放弃研发核武器的计划，美国将与朝鲜进行对话和沟通。卢武铉说，绝对不能容忍朝鲜拥有核武器是他一贯坚持的基本立场，他深信可以通过对话解决这一问题。
    美国白宫发言人弗莱舍13日表示，美国愿意和朝鲜进行技术性谈判，但不接受任何核敲诈。
〖-ZW/正文〗
