〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中备课进班宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团采取有效措施引导新战士学习十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘百鹏/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘百鹏、特约通讯员吴超报道：近日，北京军区某炮兵团四连俱乐部内不时响起热烈的掌声，新战士正凝神注目听取十六大精神宣讲小分队的报告。这是他们入伍后上的第一堂政治教育课。
    为抓好新战士对十六大精神的学习，夯实他们“献身军营，立志报国”的思想根基，团党委结合今年新训工作形势特点，从机关和基层抽调了10名理论基础扎实、政治工作经验丰富的干部组成十六大精神宣讲小分队，采取“分批次、分阶段、分层次”走排进班，随到随讲的方式，为新兵宣讲十六大精神。
    早在新训准备阶段，该部党委就专门指定一名常委牵头负责，将十六大报告的基本观点、基本精神和基本思想进行梳理归纳，分成10个专题，统一备课，分头宣讲。在宣讲过程中，配以读报、看新闻、听广播、开讨论会等多种形式。新训干部在宣讲小分队宣讲的基础上，重点做好难点、热点问题的辅导。进一步鼓舞了新战士扎根军营建功立业的信心，调动了他们参加训练的热情。
〖-ZW/正文〗
