〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院上海分院教授姜德福以研究“三个代表”为己任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情宣传创新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院上海分院教授姜德福以研究“三个代表”为己任
    满腔热情宣传创新理论
    本报讯衡晓春、记者曹锦华报道：元旦前夕，在上海、浙江等4省市联合举办的十六大报告创新理论研讨会上，南京政治学院上海分院政工理论教研室教授姜德福撰写的论文荣获一等奖。
    从2000年2月江泽民同志提出“三个代表”重要思想时起，作为我军一位在理论研究领域颇有建树的知名教授，姜德福全身心地投入到“三个代表”重要思想的学习和研究中去。为了深入系统地学习理解“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，他购买阅读了100多本参考书籍，写下了60多万字的读书笔记。3年来，他连续撰写文章，系统阐述自己的理论观点，相继在报刊发表，得到理论界和有关部门的关注。姜德福还针对国际国内各种文化思潮相互激荡和冲撞的现实，撰写了《试论党代表先进文化前进方向的必然性》；根据社会主义市场经济新时期党群关系的新变化，撰写了《人心向背关系着执政党的前途与命运》等有深度、有分量、有说服力的文章，在军内外产生了一定影响。
    对姜德福来说，时间是最可宝贵的。他研究“三个代表”重要思想的数十篇理论文章，几乎都是利用业余时间和双休日刻苦钻研完成的。特别是他聆听十六大报告后，深入研究“三个代表”重要思想更是倾尽心力，在两个多月时间内又先后撰写了论述“三个代表”重要思想的6篇理论文章，在军内外报刊发表，为广大官兵和地方干部群众学习理解十六大精神提供辅导，履行了一个理论工作者的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
