〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关花钱设“三卡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部整治春节前超标准接待减少开支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财物管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年关花钱设“三卡”
    某分部整治春节前超标准接待减少开支
    本报南京1月14日电周青、特约通讯员吴德报道：趁“年关”花“过头钱”的现象，如今在南京军区某分部所属部队得到遏制。今天，笔者从该分部财务部门获悉，他们给春节期间的超计划开支、超标准接待设了三道“卡”，使机关、部队接待性开支较往年同期大幅度减少。
    这个分部领导下基层检查发现，临近春节，不少部队经费开支进入了“高峰期”。经调查，他们发现春节来临，军地走访、慰问表彰增多，开支也就大。为此该分部研究决定，对机关、部队过年期间的经费开支进行严格管控。在分部财务处，笔者看到了给过春节花钱设立的三道“关卡”：一是“审批关”，对春节期间的经费审批权限、程序进行重新规范，对计划内开支必须“先报批后经办”，千元以上的一律由党委集体研究决定。二是“开支关”，明确规定，对获准的开支经费，必须本着“少花钱多办事”的原则支出；对接待性开支，不管级别多高，都一律按标准接待。三是“审计关”，组织财务、审计部门为主的检查小组，定期或不定期地对春节期间各单位、部门开支情况进行检查，对审计发现问题的单位和个人除进行通报批评外，还实行谁突击花钱谁就负责自掏腰包。
    年关设立“三道卡”，带来新气象。笔者在所属某训练团机关看到，会议室里，党委机关正接待驻地领导走访慰问，桌上仅摆着几杯清茶、几盘水果。该团冯万志政委感慨地告诉笔者，过去军地慰问、上下走访忙接待，劳民又伤财；如今一张贺卡表谢意，一杯清茶传真情，轻松又省钱。
〖-ZW/正文〗
