〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中不断增长新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代在发展，本领要俱增，这本是一个不成问题的问题。但一些领导同志却认识不到这一点，往往靠曾经拥有的那点老经验干工作，靠拿到手头的一纸文凭应对时局，靠吃老本、凭资格过日子。原因之一，就是他们脑子懒，惰性重。这种人信奉“难得糊涂”，宁“守摊子”，不动脑子，缺少适应当今时代需要的紧迫感和危机感，满足于“知识不多有文凭，水平不高能应付”。殊不知，一个人的本领是有限的，这就像一个铺子，东西本来就不多，一卖就完，再开下去就不成了，得赶紧“进货”。原因之二，看不到变化了的新情况，以不变应万变。习惯于用老眼光看新实践，用老方法解决新问题，尽管改革的航船已经驶上了“快车道”，可一些人的思想观念却“涛声依旧”，总想用旧船票登上新客轮。比如，一看到爱提意见的战士，立马就想到“刺头兵”，不管所提意见是否有价值；一讲艰苦奋斗，就想到吃粗茶淡饭，穿补丁衣服，连正常的消费也要控制。原因之三，工作标准不高不新。只求过得去，不求过得硬，只图舒舒服服，不愿流血流汗。这就像运动员跳高，总定在一个标尺上，就不会有什么长进。原因之四，重拉关系而轻学本领。有的人受社会上不正之风的影响，形成了“有关系就是有本事”、“素质好不如关系硬”的认识误区，信奉“生命在于运动，进步要靠活动”等错误观念，有些素质不错、工作出色、群众基础较好的同志，受此影响也想方设法“拉关系”、攀老乡，把心思和精力大都放在“感情投资”上，忽视自身素质的提高。原因之五，存在“有德即才”的片面人才观。须知，“德”者守本分，“才”者有本事。没本事就干不好工作，不守本分则会摔跟头。有才无德是废才，有德无才是庸才，德才兼备才算是真正的人才。这些片面认识和错误观念不清除，就会直接或间接妨碍我们通过实践积极增长新本领。
    增长本领是一个动态的过程，对任何人来说，都需要日日增。周恩来同志讲“活到老，学到老”，江泽民同志一再号召我们“学习，学习，再学习”，都是强调要树立终身学习的观念，时刻不忘增长新本领。从实践来看，增长新本领，既靠掌握新理论，又靠研究新实际。这就好比站在山顶，能看到很远很多的东西。头脑中缺少科学理论的武装，就如在暗沟里行走，摸索不着前进方向，理性思维层次和实际工作水平就很难提高。有头脑的人，在环境欲变未变时，能够见微波而知必有暗流，闻弦歌而知其雅意，这才是智者所为。假如对时代的变迁视而不见，混混沌沌，必被时代抛弃。经常了解变化了的新情况，善于洞察新的实际，才能把握变化中的事物的本质。实践是一块大天地，是一本永远读不完的“无字书”。敢于在实践中解决新问题，就是增长新本领的最好途径。正如毛泽东同志告诫的：“闭门求学，学其无用，兹从天下万事万物而学之，则汗满九垓，遍游四宇尚也。”这里强调的就是积极从事新的实践，使头脑中有限的知识成倍地转化为工作能力。一个领导者如果总是习惯于依葫芦画瓢，乐于四平八稳，害怕挑战和风险，就难以使自己走出今天复制明天、今年复制明年的“怪圈”。只有在新的实践中不断修正和丰富老经验，总结新经验，才能在瞬息万变的发展中永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
