〖ZQ/总期〗16441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于同战士“有效交流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要善于同战士“有效交流”
    ●顾朝清
    如果问一些基层干部会不会对战士说话，这些同志也许会愕然：还有不会对战士说话的干部？然而我们是否想过，我们所说的话有多少是有效的呢？在基层，有一些干部不能说没有同战士交流，但却没有做到很好的沟通，比如与战士说话时要么小心翼翼，生怕讲错了影响同志间的感情，要么不知道怎样批评战士的缺点，板起面孔讲了一通道理却收效甚微。类似这些情况，都不能叫做“有效交流”。
    同战士“有效交流”，其实就是能很好地使战士接受自己的观点，并与之产生感情上的沟通，作用于实际而产生效果。有些带兵人在实际工作中或许能感受到，有时即便言之有理，但由于交流方式不当，也可能造成不欢而散的结局。所以说，动之以情、晓之以理固然重要，而恰当的沟通技巧在交流中的作用则更为关键。
    怎么同战士进行“有效交流”呢？不妨先来看看“最佳售货员”的例子。心理学家研究发现，最佳售货员工作时总是以友善诚恳的态度为顾客着想，使自己的语调言辞尽量让顾客感到适应。同战士交流，基层干部不妨学学最佳售货员，先做一番“换位思考”：战士最喜欢我用什么样的方式同他们交流？最希望我和他们谈论什么话题？继而想想，我应该采取何种方式同他们“打成一片”、缩短心理距离？如果你越能够和战士想到一起、说到一块，那么战士对你的认同感就越强，你同战士的交流效果自然也就越好。
    还要善于抓住特点，区分情况，有针对性地开展交流。战士经历不同，性格各异，文化程度和认识事物、思考问题的方式也有差别。一个优秀的带兵人，就应该针对不同情况，采取不同的交流方式，找好交流的“切入点”。比如某战士性格内向、感情细腻，你开展工作就不能操之过急，而要循循善诱，首先营造一个相互信任和有利于心灵沟通的氛围。再比如某战士正处于困境，如果你要求他“正视困难，正确对待”，交流很可能就做了“无用功”；而从关心他的境况入手，说“我理解你的心情，会尽力帮你解决”之类的话，就会很容易架起彼此沟通的桥梁，取得良好的交流效果。
    此外，交流中还应善于容纳不同观点，而不是急于反驳对方或把道理强加于人。研究表明，如果一个论点在得出结论前经过正反两方面的阐述，总要比从一个方面出发的说理更容易让人接受。
〖-ZW/正文〗
