〖ZQ/总期〗4082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众调查研究总结经验抓好典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州铁路局机务南段革委会在某部宣传队帮助下认真落实党的政策赣州专区革委会在某部支左人员帮助下以点带面推动斗批改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐学理/革委会报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗落实党的政策/经验总结/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑州铁路局机务南段革委会在某部毛泽东思想宣传队的帮助下，深入群众，调查研究，抓好典型，用毛泽东思想及时总结群众创造的新经验，推动毛主席各项无产阶级政策的落实。
    在斗、批、改中，革委会对落实毛主席各项无产阶级政策虽然抓得很紧，但由于没有很好地抓典型，不注意总结推广经验，因而使毛主席的无产阶级政策有的没有很好地落实，影响了斗、批、改的进展。针对这种情况，宣传队和革委会成员一起，认真学习了毛主席的伟大教导：“任何工作任务，……如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”大家对照毛主席的教导，总结检查了前段的工作，深深认识到，深入群众，调查研究，总结经验，抓好典型，树立样板，让群众看得见，摸得着，学有榜样，赶有目标。这样，才能使毛主席的各项无产阶级政策在群众中真正落实，把斗、批、改运动搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。
    革委会成员提高了认识，纷纷下到连队和班组，和工人实行“五同”，总结推广群众中的先进经验，指导全盘工作。在清理阶级队伍中，八连遵照毛主席“政策和策略是党的生命”的教导，认真用毛主席各项无产阶级政策武装群众，严格区分两类不同性质的矛盾，团结一切可以团结的力量，集中打击一小撮阶级敌人。革委会成员深入八连调查研究，帮助他们总结出了认真贯彻党的政策的经验，并在全段进行了推广，提高了全段革命职工执行党的政策的自觉性，使毛主席的各项无产阶级政策在全段得到了进一步落实。
    机务南段革委会在支左人员的帮助下，不但注意抓先进典型，还十分注意抓后进典型，总结正反两面的经验。五连在一段时间内，由于一小撮阶级敌人挑拨离间，群众之间对立情绪很大，党的政策不能落实，被称为是个“老大难”单位。在宣传队帮助下，革委会成员组成毛泽东思想宣传队到五连进行调查，终于找到了症结所在。原来五连的“老大难”就“难”在没有狠抓阶级斗争。他们帮助革命职工大办毛泽东思想学习班，认真学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，学习党的各项无产阶级政策，用毛主席的政策思想武装群众，发动群众向一小撮阶级敌人发起猛烈进攻；同时，严格区分两类不同性质的矛盾，团结一切可以团结的力量，打击一小撮顽固的阶级敌人，很快改变了面貌。宣传队和革委会总结了五连正反两个方面的经验，鼓舞了其它一些较后进的单位，也促进了先进单位不断前进。（通讯组）
    本报讯 江西省赣州专区革委会在某部支左人员的帮助下，遵循伟大领袖毛主席“我们共产党人无论进行何项工作，有两个方法是必须采用的，一是一般和个别相结合，二是领导和群众相结合”的教导，以毛主席当年在兴国长冈乡做调查的伟大革命实践为榜样，深入群众，调查研究，抓好典型，用毛泽东思想总结群众运动中的先进经验，帮助“老大难”单位赶上先进，有力地推动了全区各条战线斗、批、改的深入发展。
    伟大领袖毛主席教导我们：“群众是真正的英雄”，“一切实际工作者必须向下作调查”，要“用心寻找当地群众中的先进经验，加以总结，使之推广”。赣州专区革委会的成员学习毛主席的伟大教导，深深认识到，深入实际，调查研究，抓好典型，指导一般，是伟大领袖毛主席一贯教导的最科学的领导方法。他们认为，深入不深入群众，抓不抓典型，是执行不执行毛主席革命路线的大问题。他们从实践中体会到，抓典型，要用毛泽东思想挂帅，要站在两条路线斗争的高度，着眼于革命斗争的需要；抓典型要抓根本，就是要抓用毛泽东思想统帅一切的典型。革委会的成员认识提高后，在斗、批、改群众运动高潮中，除留少数人在机关值班外，其余都深入基层，在群众中搞调查研究。
    伟大领袖毛主席“清理阶级队伍，一是要抓紧，二是要注意政策”的最新指示发表后，专区革委会领导同志连夜学习，深刻领会。他们当晚就下到赣南造纸厂，深入班组，向工人群众宣讲毛主席最新指示的伟大意义。他们在这个厂一面认真调查研究，一面和工人们一起落实毛主席的最新指示，把毛主席的各项无产阶级政策交给群众，从而团结和教育了大多数群众，孤立和打击了一小撮最顽固的阶级敌人。取得经验后，他们又和工人们一起进行总结，然后在这里召开了全区落实毛主席最新指示的现场会，有力地推动了全区的清理阶级队伍工作。专区革委会就这样用毛泽东思想培养、总结推广了十一个先进单位的典型经验，对落实毛主席的最新指示和毛主席的各项无产阶级政策，推进全区斗、批、改起了很大作用。广大群众说：“这些典型把毛主席最新指示和各项政策具体化、形象化了，我们学得到，用得上，见效快。真是革命的好典型。”
    在深入群众进行调查研究的过程中，赣州专区革委会不但抓先进典型，还注意抓后进单位。开始，有的同志认为“老大难”单位总结不出先进经验。针对这个活思想，支左人员及时帮助革委会成员学习毛主席的有关教导，使大家认识到，既抓先进，又抓后进，是毛主席提倡的抓两头、带中间的工作方法。认识提高以后，由专区革委会领导成员亲自带领毛泽东思想宣传队，到各“老大难”单位帮助改变后进面貌。赣江造纸厂由于阶级斗争非常尖锐复杂，前一时期，厂里的革命冷冷清清，生产也上不去，被称为“马蜂窝”。专区革委会的领导同志亲自带领毛泽东思想宣传队来到这个厂后，认真调查研究，根据毛主席的最新指示，结合厂里的阶级斗争实际，广泛发动群众，大力开展革命大批判，认真清理阶级队伍，终于揭开了这个厂的阶级斗争盖子，把隐藏得很深的反革命分子挖了出来。在斗争中大大提高了广大工人群众的阶级斗争观念和两条路线斗争觉悟，仅三个多月的时间，这个“老大难”单位就一跃成为全区的先进单位之一。赣江造纸厂由后进变先进的经验在全区传播后，进一步推动了先进，鼓舞了后进，带动了中间，使全区各条战线的斗、批、改，搞得更加热火朝天，扎扎实实。
    （齐学理、革委会报道组）
〖-ZW/正文〗
