〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起牢固树立正确的权力观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化宗旨意识、职责意识、形象意识
    全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨。除了最广大人民群众的利益，党没有任何私利。领导干部为人民掌好权、用好权，是党的性质、宗旨决定的。当好人民的“公仆”，是对每一个党员干部的要求，也是党的先进性的最好体现。当前，各种思想文化相互激荡，建设和改革中面临的困难和出现的问题，使一些人信仰、信念发生动摇，各级领导干部必须按照先进性的要求，带头强化宗旨意识，以坚强的党性筑牢思想防线，以自己的模范行动做出好样子，带领群众坚定地听党的话、跟党走。牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，从点滴做起践行全心全意为人民服务的宗旨，体现党的先进性，是把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平的题中应有之义，也是衡量领导干部称职与否的重要标志。
    全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴，是时代赋予我们党的庄严使命，也是人民的深情期盼。领导干部肩负着为官一任、造福一方的神圣职责，只有确立先进性标准，才能真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，才能实现好、发展好、维护好群众的根本利益，得到人民群众的拥护，筑牢党的执政基础。如果缺乏责任感、使命感，只想做官、不肯做事，只要地位、不讲服务，只顾利益、不讲奉献，就会失去民心，动摇党的执政基础。
    领导干部的行为导向作用至关重要。群众往往通过领导干部在工作、生活上的具体表现，来对这个干部乃至党的干部队伍的形象作出评价。领导干部怎样运用权力，怎样对待自身地位、利益，不但体现其人品官德，而且直接影响党的形象，关乎民心向背。领导干部能够做到实现群众愿望，满足群众需求，维护群众利益，就能赢得群众的认可和拥戴；利用手中的权力以权谋私，必然损害群众利益，丧失威信。领导干部必须牢固树立先进性标准，坚决防止权力私有化、地位商品化、利益庸俗化，自觉遵守领导行为规范，接受群众监督制约，树立起“公仆”的良好形象。
    在改造世界观上下功夫
    改造客观世界，首先要改造好主观世界。有什么样的世界观，就有什么样的权力观、地位观、利益观。世界观是人们对世界的根本看法，是对待生活的根本态度和对价值的根本取向，是一个人思想行为的总开关，它在潜移默化中影响着人们的思维方式、价值取向。领导干部的世界观，更多地反映在怎样对待权力、地位、利益等问题上。是运用权力为己谋利，还是为民造福，关键在于有什么样的世界观，坚持什么样的道德操守和人生追求。世界观的改造是一个终生课题，任何人、任何时候都不能放松，越是领导干部，越是身处高级机关和重要岗位，越要带头加强思想改造，筑牢精神支柱。随着社会环境的变化，各种诱惑和考验无处不在，领导干部更需要不断加强思想修养和理论武装，在改造世界观上下功夫。
    领导干部能不能切实加强世界观改造，是党在长期执政的情况下，社会发展对党的执政能力提出的严峻考验。一些领导干部之所以“出事”，其原因就在于世界观出了问题，在如何对待权力、地位、利益的问题上打了败仗。世界观对人的影响是终生的，要时刻保持清醒的头脑，在任何时候都不能忽视甚至放弃世界观的改造。改造世界观既是个理论问题，也是个严肃的实践课题。没有科学理论做基础，世界观的改造就会迷失方向；只明白理论而忽视联系实际，不能在实践中遵循和运用，同样要犯错误。加强世界观改造，既要注重在深入学习理论上下功夫，又要注重联系实际，武装头脑、规范言行，不断校正人生目标，这样才能始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    把“立党为公、执政为民”落到实处
    胡锦涛同志指出：“要切实加强党风政风建设，改进领导方式和领导方法，转变思想作风和工作作风，坚决防止和克服形式主义、官僚主义，坚决维护人民群众的合法权益，始终与群众心连心、同呼吸、共命运。”一事当前，是坚决贯彻党的路线方针政策，敢于坚持真理，善于维护群众利益，还是以感情代替原则、个人利益至上，是检验领导干部权力观、地位观、利益观是否正确的试金石。树立正确的权力观、地位观、利益观，就要认真贯彻落实“立党为公、执政为民”这个“三个代表”重要思想的本质要求，把自己摆在“公仆”的位置，脚踏实地做好服务人民的工作，以实际行动实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益。这是衡量党员干部对“三个代表”重要思想是真信还是假信，政治立场、政治信仰坚定还是不坚定的重要标志。
    把“立党为公、执政为民”落到实处，就要处理好个人利益与集体利益、群众利益的关系，多一些奉献，少一些索取。社会上流行的所谓“有权不用，过期作废”之类的歪歪理，是腐朽思想文化的反映，与共产党人的权力观、地位观、利益观是格格不入的。如果心里只是打个人的小算盘，眼睛只是盯着个人的私利，想如何获得更多的权力、利益，这是很危险的价值取向，值得引起高度警惕。领导就是服务，就要从一点一滴的小事做起，实现好、维护好群众的根本利益。坚持克己奉公、埋头苦干，用自己的全部心血和智慧服务人民，才算树立了正确的权力观、地位观、利益观。
〖-ZW/正文〗
