〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将推进物流企业“升级换代”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将推进物流企业“升级换代”
    按照我国加入世界贸易组织的承诺，今年年底我国物流市场将全面对外开放。为加快我国物流发展水平，提升企业竞争力，我国将提供相关政策，帮助传统物流企业“升级换代”。
    大连首次开通至欧洲的国际航线
    经中国民航总局批准，中国国际航空公司于9月8日正式开通大连-北京-慕尼黑国际航线。这是大连首次开通至欧洲的国际航线。大连-北京-慕尼黑国际航班每周三、周六执行两班，飞行时间约14个小时。
    襄汾县人武部信息扶贫成效明显
    山西省襄汾县人武部结合现代信息特点，组织民兵成立了“襄汾县民兵扶贫中心”，及时准确地给当地群众提供致富信息，帮助群众脱贫致富，受到上级领导、当地政府及广大群众的称赞。（师利国、刘文清）
    武警陕西总队官兵奋勇营救遇险群众
    地处陕西南部汉中市的胥水河因连日降雨，引发河水暴涨，两名307厂职工被洪水围困。武警陕西总队汉中市支队城固县中队中队长王健迅速带领5名战士组成抢险突击队赶赴现场，经过50多分钟的艰难营救，两名职工安然脱险。（贺军荣、付小杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
