〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留人贵在留心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装装甲兵某研究所党委加强人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于希海/靳贤锋/张丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于希海靳贤锋张丽娟
    前不久，北京一家知名企业的老总对装甲兵某研究所的年轻博士徐龙堂说：“只要你肯来我们厂，年薪你来定。”小徐谢绝了。
    近日，有“军中第一炮”美誉的该所高级工程师王治功，再次递交了推迟退休的申请，有人笑他：“凭你的威望和技术，高薪聘你的单位有的是，何必还受这份苦？”
    一个地处京郊，福利待遇没有优势，所属人员经常要到丛林、高原、大海等险恶环境经受生死考验的研究所，为何有如此大的吸引力？该所党委书记刘克贤政委一语道出其中的“奥秘”：懂得尊重，付出感情，鼓励发展，是拴心留人的关键。
    靠尊重团结人
    科研人员，比一般群体更渴望民主氛围，更渴望成为科研的主人，参与科研事项的决策，所党委对科研人员的这种民主意识、参与意识给予了充分的尊重。
    该所长期坚持的党委常委与科研人员“双月恳谈会”，就是保证专家参与决策的一项制度。一次恳谈会上，一室主任、论证专家张兵志面对在座的各位常委直言不讳：“我们所学科布局及发展目标不明确，部分任务缺乏明确的组织保障。”四室吴纬博士接过话茬：“还有，科研力量分散，重点不突出，专业分工不合理，工作量不平衡。”
    对这些一线科研人员的意见建议，所党委认真进行了研究，决定克服重重阻力，对全所科室进行优化组合。
    新的组织机构运转后，迸发出惊人的生机与活力，科技人员的工作积极性大幅度提高，获奖成果连年递增。
    在该所，任何一名科研人员只要登录所局域网，各种规章制度、科研项目分工、科研任务进展、基础建设规划、住房状况、分房排序表等都尽收眼底，用科研人员的话说：“我们和所领导一样，能随时了解所内发生的大事。”
    用感情凝聚人
    今年春节前，该所召开了“十大突出贡献奖”评选会。台上，摆放着鲜花和投票箱；台下，近百名兴奋的科研人员翘首以待。“十大突出贡献奖”评选已举办两次，每次都会产生令人振奋的效应。虽说奖金只有5000到10000元，但获奖者80%是科研人员。该所还搜集有突出贡献的科研人员的事迹，制作成灯箱，悬挂在千米文化长廊的显著位置，这条长廊被他们称作自己的“星光大道”。刘政委告诉笔者，对科研人员的真情就是要体现在具体事情上。
    一室博士王可运的孩子，不够进京就读条件，托人、找关系跑了十多趟，还必须交30000元的借读费。正当他一筹莫展时，所政治部派专人联系此事。最后，王博士没交借读费，孩子就上了丰台区重点小学。五室硕士彭真明的爱人在广东中山一个派出所工作，待遇优厚，多次劝小彭转业。小彭举棋不定。组织出面联系，帮他把爱人调到了北京的对口单位，夫妻俩结束了两地分居的生活，小彭也把全部心思用在了科研上。
    以事业激励人
    鲜花、证书，掌声、欢呼声……
    北京理工大学车辆工程学院院长高兴地为该所12名中层以上领导干部颁发硕士学位证书。这是日前该所与地方高校联合培养人才的一个镜头。
    为鼓励科研人员发展，该所每年投资百万元作为人才培养及奖励基金。近几年，他们已向地方、军队科研院所输送17人攻读博士，50人攻读硕士。学有所成的科研干部按期归队，为科研事业做出了巨大贡献。针对专业急需、重要岗位又一时离不开人的情况，他们决定与军地院校联合培养人才，先后与北京理工大学、国防科技大学等院校联合培养在职博士、硕士生，并采取函授、讲座、面授相结合的方式，培养了大批人才。同时，该所还有针对性地选派优秀青年科技骨干到国内外重点试验基地、实验室、研究机构做访问学者或进行调研。
    人才兴旺带来事业兴旺。近5年，该所获得国家科技进步二、三等奖8项，全军科技进步一等奖11项，二、三等奖170多项；一人荣获“全军专业技术重大贡献奖”，一人被评为“全军优秀科技工作者”，一人荣获“全军作战部队专业技术优秀人才奖”。
〖-ZW/正文〗
