〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻在剑锋上的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某团团长林水明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军战略导弹部队的方阵里，有这样一位指挥员：他技术精湛，关键时刻敢于拍板定夺；他善于攻关，取得26项科研革新成果；他长于谋略，参与组织了一次次近似实战的演练……他先后6次荣立三等功、1次二等功，连续4年被第二炮兵评为“军事训练优等个人”。他叫林水明，第二炮兵某团团长。
    在百炼中磨砺过人硬功
    盛夏，群山环抱中的某发射场，一枚矗立的导弹直刺苍穹。发射进入倒计时。突然，操作手报告：弹上某重要系统出现故障。顿时，现场官兵的心都提到了嗓子眼上。
    面对突发险情，头脑冷静的林水明果断下令：全部人员撤出操作现场。他孤身一人攀上了导弹发射架，展开“排险”工作。林水明细心察看故障部位，小心翼翼地对导弹某重要部件进行分解、更换、连接、调试。半小时后，该系统信号显示恢复正常。随着一声“点火”指令，导弹喷吐烈焰扶摇直上，准确命中目标。在场的首长和专家都冲他伸出大拇指，连声赞道：“了不起！”
    其实，像这样在紧要关头敢拍板定夺、排障除险的事例，在林水明身上发生过多次。这得益于他长期对导弹专业技术的孜孜以求和潜心研究。
    1986年初，林水明从第二炮兵工程学院毕业不久，就在实装操演时走了“麦城”。从此，他开始没日没夜地啃钻专业教材和有关技术资料，并四处拜师求教。通过刻苦努力，他很快对导弹各系统上百张工作原理图，以及千余个技术参数熟烂于心，做到故障诊断准确，手到病除。但林水明没有满足，他又把目光投向了对导弹技术的改进上，经过多年探索，他对某型导弹测试程序和硬件设计存在的缺陷，提出了多项技术改进意见，全部被采纳。
    正是凭着这种探索精神，林水明成长为全团的技术“大拿”，在训练中先后解决了上百个技术难题。
    在险境中打造神剑劲旅
    林水明任团长后，第一次到基层检查训练情况就看到了一件揪心事：某专业分队为增加“看点”，实装操作中有意将简单的程序复杂化，增添了许多中看不中用的“队列动作”，以追求所谓的整齐划一。
    林水明现场叫“停”了训练，他批评分队指挥员：“你们这是在演练还是在演戏？未来战场上，一分一秒都与战争胜败息息相关，平时训练搞‘花架子’，战时就要多流血牺牲……”
    随后，他组织有关人员对各单位的专业训练进行逐一审定，从简化指挥程序入手，一举砍掉了许多累赘指挥口令和可有可无的操作动作。与此同时，他集中全团官兵智慧，创新训练路子，大胆实施减员操作、微光吊装、岗位互换、缩时发射等新的训练内容，有效地强化了官兵的专业技能。
    在林水明看来，现代战争日益残酷，要锻造一支动若风发、“剑”随令出的导弹劲旅，官兵们不仅要有过硬的技术素质，还要有顽强的战斗作风和意志。任团长后，他大胆突破禁区，先后50多次把部队拉到荒郊野外、山岳丛林等生疏地域，组织实施高难课目的演练对抗，让官兵在近似实战的条件下练技术、练保障、练生存、练战术，锤炼过硬的作战本领。
    去年初夏，团队执行一次实弹发射任务。发射当天，陡然间狂风四起，不少专家都为他们捏了一把汗。然而，林水明胸有成竹，随着一声令下，训练有素的官兵密切协同，细致操作，出色完成了发射任务，受到总部和第二炮兵首长的高度赞扬。
    在创新中增添打赢砝码
    一次，林水明带人到某仓库领物资，发现一角落里躺着大堆落满灰尘的废旧电子器材等待处理。在别人眼里看不上的“废品”，在他眼里却成了“宝贝疙瘩”。他如获至宝，当场和几名战士将这些废旧电子器材运回了部队。
    当时，团队正处于装备训练的转型期，苦于“无米之炊”，研制模拟训练器材迫在眉睫。林水明带着团里的8名大学生科研骨干，苦战4个多月时间，利用这些废旧器材，先后研制出了包括团队所有专业在内的6套模拟训练器材系统，满足了全部队超前训练急需，使部队在新装备未到之前，提前掌握了该型导弹的发射技术本领。
    作为一团之长，在技术创新的同时，林水明十分清楚创新战法训法的重要。他常对官兵们讲：“装备落后，观念不能落后；剑不如人，剑法要胜于人。”
    两年前，团队担任某型号导弹发射任务取得圆满成功，全团官兵沉浸在一片喜悦之中。然而，林水明却看得更深更远：发射成功与战斗力不能完全划等号。回营第二天，林水明便组织人员围绕机动作战中防精确打击、防电磁干扰和导弹突防等重大课题展开研究。半年后，6种新战法便呈现在官兵眼前。
    近年来，林水明针对制约战斗力提高的“瓶颈”，先后担纲完成了26个技术革新项目和20多项战法、训法研究成果，其中有4项成果分获军队科技进步二、三等奖，并被上级定型列装；研究创新的11种战法、训法，分别被基地和第二炮兵推广。
    ●冯金源本报特约记者何天进董聚山
〖-ZW/正文〗
