〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委平房办公经费投向基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和田军分区党委尽力为基层创造舒心环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐传林/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐传林、毛德海报道：8月底，笔者在新疆和田军分区采访，发现9名党委常委至今还在老旧的平房内办公，机关办公楼则是20世纪60年代兴建，各科室仍摆放着60年代的桌子、70年代的柜子。而与之形成鲜明对照的是，3月初分区新一届党委班子一调整，就为基层修建了“爱兵哨亭”，给单身干部宿舍增加了生活设施。
    和田军分区地处塔克拉玛干沙漠腹地，年风沙期长达260多天。每当风沙来临，狂风卷着沙尘把哨兵团团围住，一班哨下来哨兵浑身是土。新上任的司令员万宗林、政委李云高到任不久，就发现了这一问题。他们先是给官兵配发了防风眼镜和防沙衣，后又专门从地方聘请技术员，结合和田地区风沙期特点和规律，投资近3万元建起了4个“爱兵哨亭”，为官兵执勤营造了良好的环境。
    一天凌晨2时，司令员万宗林带值班干部查哨，发现一名单身干部深更半夜穿着大衣，急匆匆地往外跑，便当即把他叫住。原来，单身干部宿舍没有厕所，晚上上厕所来回得跑几百米。第二天交班，万司令员和李政委碰头后，决定由营房部门拿出计划，在单身干部宿舍旁腾出一间房子，隔离改建厕所。不到10天，问题就解决了。为改变单身干部宿舍脏、乱、差的面貌，党委从家底中挤出一笔经费，对20间平房全部进行了改建粉刷，并在宿舍前架起了2道晾衣架，方便了单身干部。
〖-ZW/正文〗
