〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借“东风”好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军依托科研院所合力攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈加友/王本磊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧借“东风”好行船
    ---沈阳军区某集团军依托科研院所合力攻关纪实
    近年来，沈阳军区某集团军在群众性技术革新实践活动中，有效探索出一条依托科研院所合力攻关的新路子，先后开发研制了近千项革新成果，其中有105项获国家技术发明奖和军队科技进步奖，部分项目在全军推广。
    那年，该集团军正在紧锣密鼓地筹备一个集训活动。某部精心准备参加演示的5项革新项目，却因为技术不过关“卡了壳”。此时，正在该部维修通信设备的两位工厂技术人员主动请缨，不到两周时间，便将难题全部攻克。
    这件尴尬事引起了集团军领导的反思：搞科研革新必须破除“门户之见”，充分利用地方科研院所的技术、人才、设备优势，博采众长。为此，他们先后与40多家军地科研院所、工厂签订了合作协议，建立起一系列科学高效的“联姻”制度。
    建立专家评审制度。每年年初，他们邀请地方科研院所、工厂与有关技术专家，会同集团军专业技术人员，对各单位上报的技术革新项目逐一审定、论证、确定有价值的研究项目；每半年，再对革新项目研制进展情况进行指导，及时解决革新过程中遇到的难题，淘汰层次较低项目；每年底，集中对研制的项目进行验收，并进行成果评定。
    建立人员培训制度。他们建立了聘用专家制度，每年拿出15万元设立聘任基金，定期邀请军内外的专家学者到部队进行有针对性的授课指导；结合新装备换装等时机，及时将一些专业技术人员和革新能手送出去培训，拓宽军队技术人员的培训渠道。
    建立成果转化制度。他们根据部队的需要，把革新成果，及时推广到部队。近年来，他们把专家学者提供的100余项新技术推向训练场，既提高了技术革新成果转化的层次和质量，又节约了大量经费。
    新机制迸发出巨大威力，使该集团军取得一系列喜人成果。仅去年一年，集团军就有12项技术革新成果获国家发明奖和军队科技进步奖。过去，由于受资金和设备条件的限制，技术革新成果推广困难，造成“成果一大片，部队看不见”。某装甲团研制的3项获奖成果，因为没有生产能力，在箱底压了整整4年。与工厂、科研院所“联姻”后，这些成果迅速转化为战斗力和保障力。某装甲师研制的某型装甲器材固定装置，还配发到全军机械化部队。
    过去，该集团军一些技术人员技术革新周期长、效率低。如今，军地集智攻关使技术革新效率大大提高。某团研制开发“远程火力侦察控制系统”，连续攻关了1年多，也没弄出个眉目来。后来他们与一家院校联合攻关，仅用了10天时间，就实现了火炮的全时域、全天候自主定向，保障效能比原来设计的提高了两倍多。
    曾几何时，该集团军的技术骨干，都是“师傅带徒弟”带出来的，“近亲繁殖”，使技术骨干眼界窄、创新能力弱。这些年来，集团军先后有1000多名干部和技术骨干被送出去培训，开阔了眼界，提高了科研能力。某修理营“土专家”姚殿祥，多次被派到科研院所和出国学习深造，在革新工作中成绩突出，直接由战士提拔为专业技术军官。
    ●陈加友王本磊本报特约通讯员石斌欣
〖-ZW/正文〗
