〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷打石遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗颂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过井冈山的人不少，知道雷打石的人却不多。
    今年夏天，我又上了趟井冈山。会议间隙，主人问我想去哪个景点看看，我说：“雷打石。”旁边有人问：“有这个景点啊？”“当然有喽，”吉安的欧阳接过话头，“20多年前我就去过，要不，我陪你们去。”就这样，我们上路了。
    雷打石位于荆竹山荆竹村外的一块田垄里，从茨坪过去要走20多公里的山路。汽车驶过大井，又过双马石，进入荆竹山区，路渐渐变小，林子却越挤越密。车上望去，满眼苍松翠竹、层峦叠嶂，难得见到村舍和行人，只有路旁放养的耕牛和扑翅觅食的鸡群在告诉我们：“白云深处有人家”。
    到了荆竹村口，欧阳说前面的路他也记不起了，得再找个人带路，于是，小曾加入了我们的行列。小曾属于那种见面就有三分熟的机灵伢子，他找了块平地，像指挥牛车似地帮着我们停好车，领我们沿田埂小路，来到山边的一块大石前，抬手一指，说：“这就是雷打石。”话音刚落，山谷间传来连串的回音：“雷打石、雷打石、雷打石……”
    这是一块普通的石头，有棱有角，四四方方，像是当地人翻晒谷物用的晒台，更像是一座尚未完工的纪念碑底座。它的名字来自乡间的一个传说，据说是一千多年前，一声雷响，把它从高高的荆竹山顶送了下来，从此就以山野为居、与松竹为伴。真正让它名垂青史的，是另一幅珍贵的历史画卷：1927年10月24日，毛泽东率领秋收起义部队，辗转游击，来到这里，他就是站在这块巨石上向大家宣布了三条纪律：第一，行动听指挥；第二，不拿老百姓一个红薯；第三，打土豪筹款要归公――那是个“创业艰难百战多”的烽火岁月，连日征战，部队十分疲惫，又断了炊，两天两夜间没有吃上顿像样的饭，饥饿像山火一样焚烧着将士们的心。有的人熬不住了，掰吃了地里的苞谷，还有的刨老百姓地里的红薯充饥。毛泽东皱起了眉头，他掏出一块银元，让人埋在田垄里，上面树一块牌子，亲笔写道：“我们是工农革命军，路过此地，掰吃了你地里的苞谷，挖了红薯，现留下银元一块作赔偿。”毛泽东雄才大略，文采飞扬，曾用手中的笔，写下许多不朽的篇章。此时此刻，他却是用最通俗的语言，最简短的文字，为井冈山竖起了一块碑，那碑上刻着的分明是：共产党人只有全心全意为人民谋幸福的权利，无论何时何地，无论遇到多大的困难，也决不能损害老百姓的利益。
    当年的红薯地如今已经找不到了，那块带有领袖体温的银元也不知落于何处，但雷打石的三条纪律却不胫而走，远播四方。就像冲出山谷的清泉，跌宕奔腾，汇聚成河。从“不拿老百姓一个红薯”到“不拿工人农民一点东西”，再到“不拿群众一针一线”，三条纪律逐步完善为“三项纪律六项注意”、“三大纪律八项注意”。再后来，它被谱写成一首震撼人心的歌曲，多少年来，人们一听到它那熟悉的曲调，就会想起井冈翠竹，想起延安的纺车，想起上海解放子弟兵宁愿露宿街头也不扰民的动人情景……老百姓的心就好比是一杆秤，你的一言一行、一举一动，是亲民还是疏民，是利民还是害民，是为天下众生还是为一己私利，他们都会在眼里观察着，在心里掂量着，看久了，掂量准了，他们就会用各种方式，表达自己的爱憎，作出自己的选择。
    在江西老区，至今还传唱着这样一首山歌：“哎呀来！红区（格）干部好作风，自带干粮去办公，日穿草鞋分田地，夜打灯笼访贫农。哎呀来！红区（格）干部好作风，毛委员亲手培养成，柴米油盐全想到，问寒
    问暖情意重……”这是人们发自内心的对党和军队的称颂和拥戴。
    在雷打石，我们停留了很久很久。小曾说：雷打石已经列为井冈山市级文物保护单位。欧阳也告诉我：从茨坪到雷打石的公路正在勘探，准备拓宽，这里很快会成为又一个旅游热点和传统教育基地，下次再来，就用不着一路打听了。我们相视一笑，相约再来。这时，天空飞来一片云彩，我们唱着《三大纪律八项注意》歌曲，融入在井冈山的翠绿之中……
〖-ZW/正文〗
