〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队乐山医院坚持为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/王军祥/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队乐山医院在医疗实践中，牢记为兵服务的职责，不为“钱”字动心，潜心服务官兵，赢得了部队的赞誉和总部首长的好评，武警部队近日转发了他们的经验。
    解决官兵疾苦，资金要舍得投入
    战士小李住院后，身体还没有康复就想出院，此事引起了医院领导的重视。原来，住院的官兵和地方病人混住在大病房里，难以得到很好休息；他们想开展娱乐活动，但又缺乏条件……许多来院治病的官兵同小李一样，也因此不安心住院。
    医院党委几经讨论，决定投资修建军人病区。对此，有的同志存有异议：“医院资金短缺，修建军人病区又没有先例，不如暂时缓一缓。”医院党委坚持认为，军队医院无论在什么情况下，都必须把为兵服务摆在首位；医院底子虽薄，但为改善官兵的医疗条件，再多的资金也要投入。仅用了8个月，一个面积4200多平方米、设有近百张床位的军人病区便建成了。接着，医院又修建了娱乐场所，添置了各种健身器械。
    救治官兵生命，经费要充足保证
    内江市支队干部姚佰川被诊断为晚期尿毒症，虽然医院实施了多种治疗方案，病情还是一步步加重。经过专家会诊，惟一的希望就是实施肾脏移植手术。这对医院来说，将意味着要用其他的经费来补贴。
    医院党委为此定下决心：服务官兵就不能只盯着“钱”字。为了官兵康复，花再多的钱也值。他们经过充分准备，成功地为姚佰川实施了肾脏移植手术。很快，姚佰川便奇迹般地站起来了。事后，有关人员算了一笔账，两年来，医院为姚佰川的治疗花去50余万元。
    据统计，近年来，医院每年都要为部队贴补医疗费400万元，使患病官兵得到及时有效的治疗。
    确保官兵健康，难事要办快办好
    为了保障官兵健康，就是再难办、再困难的事情，也要办好。医院坚持“大篷车”医疗队巡诊制度，把防病工作做到部队，做到基层，做到哨所，做到每个官兵身上。
    近几年，“大篷车”医疗队带着医疗设备和药品，夏天顶着炎热酷暑，冬天冒着严寒冰雪，克服山高、路险等诸多困难，一次又一次上高原、赴凉山、下川东、奔川南，每到一个支队、每去一个哨所，他们不仅给官兵检查身体，面对面地诊治，而且还积极抓好医疗卫生骨干培训，共同研究攻克常见的疑难病症。同时，他们还为官兵开设疾病知识讲座、心理咨询，引导官兵积极做好预防疾病工作。据不完全统计，他们先后35次奔赴基层，行程数万公里，为官兵巡诊、体检数万人次，抢救危重病人35人，手术治疗近百例，发放药品价值20余万元，为部队培养卫生员1500余人，大大提高了基层防病治病能力。
    ●陈斌王军祥本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
