〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先严领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团党委按照法规制度加强对班子成员监督管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚峰/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张亚峰、特约记者申进科报道：8月下旬的一个周末，济空雷达某团一名班子成员接到老战友的宴请电话，没有急着换便装走人，而是立即向团党委正、副书记报告，得到批准并向团值班室备案后，他才前去会友。团政委岑森林向记者介绍说，个人参加地方人员宴请要申报，是团党委依据法规制度管好班子成员生活圈、娱乐圈和交际圈所采取的措施之一。
    班子成员作为部队建设的领导者和决策者，如果“八小时以外”的生活圈、娱乐圈和交际圈得不到有效监督管理，不仅会直接影响个人的成长进步，还会给部队管理和建设带来消极影响。为此，这个团党委按照《政工条例》、《党内监督条例》等有关法规，结合实际将一些原则要求具体化，出台了3项硬措施：一是班子成员非公务参加地方各种宴请和交往活动，必须向团党委正、副书记报告离队和归队时间，并报团值班室备案。二是建立社会、家庭、军营“三位一体”监督机制，对班子成员“八小时以外”活动实行全方位监督。三是要求班子成员每月在党小组会上汇报一次个人“八小时以外”活动、社会交往和遵规守纪情况。在此基础上，团党委每季度组织一次形势分析会，重点查找监督管理中反映出来的问题和薄弱环节，并将意见反馈给本人，及时敲响警钟。
    严格按照法规制度加强对班子成员监督管理，有效增强了班子成员的自律意识。一位班子成员深有感触地对记者说：“不抓落实，再好的法规也只能是一纸空文。”如今，这个团党委班子成员“八小时以外”严格自律，遵规守纪，在官兵中树立了良好的形象。
〖-ZW/正文〗
