〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼部队需要改革保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日照市粮油军供站坚持为部队提供优质食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/庄宿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙丽、庄宿军报道：“福临门花生油”、“信中面粉”、“东北大豆”……以往只有在超市才能看得到的这些粮油精品，如今已琳琅满目地摆在了山东省日照市粮油军供站销售厅的货架上。这是该市粮油军供站着眼部队需要，改革保障模式带来的喜人变化。
    这个市粮油军供站是山东省粮食局认可的首批军队粮油供应单位。他们在省市有关部门的支持下，着眼部队需要，把握市场规律，把原来的“四家”合并为“一家”。合并后的军供站占地面积260余平方米，分别建立了储藏室和销售厅等，并安装超市货架10余组，储备、销售各种杂粮、食用油、百货等近30余个品种，大大方便了部队选购。
    为了防止劣质食品流入军营，他们注重同信誉好、质量高的福临门花生油、信中面粉等厂家合作，取得了在日照地区的总经销资格，保证了粮油的质量。他们还改变以往“坐门等客”的做法，以送货上门、厂家直销等方式，优质高效地保障部队需求。驻地某部在一次军事演练中，储备的粮油供不应求，这个军供站及时与厂家联系，厂家直接送货上门，解了燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
