〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残奥代表团出征雅典欢送会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓朴方希望运动员既要多拿奖牌又要展现中国残疾人精神风貌〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电 （记者李贺普）为欢送中国残奥代表团出征雅典，中国残联、国家体育总局、中国残奥会8日晚举行欢送会。中国残联主席邓朴方勉励残疾人运动员，在雅典残奥会上顽强拼搏，多拿奖牌，展现中国残疾人的精神风貌，为国争光。
    第十二届残奥会将于9月17日至28日在雅典举行。中国残奥代表团由286人组成，其中运动员200人，这是中国自1984年首次参加残奥会以来派出的规模最大的残奥代表团。运动员将参加11个大项的284个小项的比赛。欢送会上，中残联党组书记、中国残奥会主席、中国残奥代表团团长王新宪，介绍代表团的目标和任务是：确保第六，力争金牌数和位次都有所突破；在比赛中锻炼队伍，为在2008年北京残奥会上取得与主办国地位相适应的成绩打下基础。
    邓朴方坐着轮椅高兴地与运动员、教练员见面，并一一握手。他说，这次中国派出了历史上规模最大的代表团参加残奥会，这体现了党和政府对残疾人的关怀，体现了中国残疾人体育事业的发展。你们参加残奥会，不仅是每个人的光荣，也是全国残疾人的光荣。你们即将出征了，这本身就是胜利。雅典是奥运会的发祥地，奥林匹克精神是和平的象征，是公平竞争的象征。和刚刚结束的夏季奥运会一样，在残奥会赛场上，运动员夺得奖牌，升国旗、奏国歌。他希望中国残奥运动员，发扬奥林匹克精神，在雅典残奥会上顽强拼搏，既要争取多拿奖牌，又要展现中国人民和中国残疾人的精神风貌。
    以王新宪为团长的中国残奥代表团将于10日出征雅典。
〖-ZW/正文〗
