〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全工作要解开“四个不等式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗籍延麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓安全工作要解开“四个不等式”
    ●籍延麟
    各级领导和机关对安全工作十分重视，工作力度大，成效也很明显。但有些同志往往就事论事，对于“抓什么”、“怎么抓”的问题还存在一些模糊认识，需要认真研究、端正认识。
    组织健全不等于发挥了职能作用，关键要在坚持经常上下功夫。抓安全工作的组织健全相对容易，但切实发挥职能作用则要下大气力。在这个问题上，要注意三种倾向：一是组织建立了，但只是写在纸上、挂在墙上，工作无计划，活动无记录；二是个别人员盯着能显山露水的地方使劲，该抓的工作没抓，职能作用偏离了正确轨道；三是机关职能部门忙起来了，其他部门缺乏有力的配合。解决这些问题，关键是增强事业心、责任感。抓安全工作是对官兵和人民群众的生命财产高度负责，对本职工作高度热爱，要以寝食难安的精神抓好安全工作。在党委统一领导下，机关形成“一盘棋”，各级主官都应成为安全工作的第一责任人，在检查督导上尽心尽力。要奖惩兑现，对认真履行职责、政绩突出的给予重奖、重用，对玩忽职守、敷衍了事的给予严肃处理，克服好的不“香”，差的不“臭”现象，以明确的导向督促各级尽职尽责抓好安全工作。
    没出事不等于没问题，关键要在防微杜渐上下功夫。领导经常强调“发现问题是水平”，但有些工作组下部队就是发现不了问题，基层汇报工作也讲没有问题。为什么出现这种现象呢？原因是有些同志看到眼前没出事就不再想事，碌碌无为混日子；有些领导好大喜功，以俊遮丑，明知有问题却遮遮掩掩，不愿意主动揭露、解决；有的干部不熟悉条令条例和规章制度，不熟悉安全工作的特点和规律，缺乏敏感性和预见性，虽然问题就在身边，却“不识庐山真面目”。再有就是有的问题涉及上级机关、单位领导，明知有问题也不敢揭露。解决这些问题，首先要有辩证的态度，党委机关要坚持“两分法”，全面看待部队的工作，讲问题不能否定成绩，讲成绩不掩盖存在问题。要营造浓厚的民主氛围，畅通发现问题的渠道，对涉及上级机关、单位主要领导和其他部门的问题，要通过民主生活会、形势分析会等形式反映，防止相互猜忌，人为制造矛盾。要增强敏感性和预见性，在熟悉政策法规、掌握标准制度的基础上，做到对违反规定的问题及时发现；经常研究安全工作的特点、规律，对潜在的问题能够准确预见，从抓早、抓小入手，防微杜渐，止于未萌。
    高新技术不等于高保险，关键要在落实制度、打牢基础上下功夫。随着科技的进步，安全设施得到加强，增加了技术含量。于是，有些官兵觉得高技术等于高保险，产生了松懈思想，以为可以高枕无忧了。这种想法是很危险的。祸患常起于麻痹，抓安全首先要落实规章制度。一要坚持教育制度，打牢思想基础。按照《安全工作条例》要求，搞好定期教育和随机教育，不断强化官兵的安全意识。二要坚持培训制度，打牢素质基础，使官兵熟悉各项操作规程，正确使用手中武器装备。尤其是高技术武器装备和危险性较大的武器装备，一定要进行岗前培训，使其掌握必要的安全知识和安全操作技能，防止发生意外。三要坚持日常制度，打牢管理基础，条令条例怎么规定就怎么执行，一时一刻都不能松懈，以严格的管理预防事故。
    抓过了不等于抓好了，关键要在落实上下功夫。有的单位抓安全没少做工作，为什么还发生事故呢？一种情况是工作抓了，但没有抓到点子上，来文一转了之、开会一讲了之，上下一般粗，缺乏针对性；另一种情况是工作抓了，但没有抓到底。有些同志对安全工作的长期性、艰巨性、反复性认识不足，只求抓得有声有色，不求抓得有头有尾，满足于一劳永逸。应当认识到，上级的文件和有关会议精神，多是从宏观角度对普遍存在的问题作出的指示，如何联系不同单位、部门的实际，有针对性地解决具体问题，还需要在吃透上边精神的同时，摸清下边的情况，才能形成自己的。要下大力搞好调查研究，在掌握部队真实情况的基础上，把上级指示与部队实际结合起来，集中精力抓重点，解决好部队存在的倾向性问题。要正确看待安全工作中出现的曲折和反复，坚持反复抓、经常抓，问题不解决不撒手。问题消除之后，还要关注巩固提高，抓好持久养成，形成抓安全的良性循环。
〖-ZW/正文〗
