〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，对部属具有引导和示范作用。领导干部保持和发扬艰苦奋斗的优良作风，坚定理想信念，磨练意志品质，经受锻炼和考验，是把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平的内在要求，也是新形势下加强干部队伍建设的重要举措。
    准确把握艰苦奋斗精神的时代内涵，把创造新的业绩作为对领导干部弘扬艰苦奋斗精神的中心课题。艰苦奋斗精神有着丰富的内涵，其精神实质是居安思危、开拓进取，创造新的业绩，成就伟大事业。领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，就是要在推进中国特色军事变革的伟大实践中，始终保持昂扬奋发的精神状态，不怕困难，开拓创新，有所作为。弘扬艰苦奋斗精神，领导干部要努力强化开拓进取的创新精神，增强事业心、责任感，在本职岗位上不断做出新的贡献。随着中国特色军事变革的深入推进，领导干部的开拓意识和创新精神显得更加重要。从目前情况看，有些领导干部在这方面还存在着明显的差距，有的习惯于用老眼光看待新事物，用老办法解决新问题，甚至瞻前顾后怕担风险，片面求稳不敢闯新路。各级领导干部要不断解放思想、更新观念，以勇于开拓的创新精神、敢担风险的创新勇气、求真务实的创新作风，紧紧围绕部队担负的任务，在事关部队建设发展全局的重点难点问题上提出新见解、形成新思路、拿出新举措，不断取得新突破，求得新发展。
    注重体现艰苦奋斗精神的本质特征，把始终保持密切联系群众的优良作风作为对领导干部弘扬艰苦奋斗精神的根本。弘扬艰苦奋斗精神，要着眼于密切党群关系，进一步强化领导干部的群众观念。当前，要特别重视解决好求真务实、作风朴素、公道正派这三个问题。求真务实，就是要切实把工作指导思想搞端正，以克服形式主义、官僚主义为重点改进领导作风和工作作风，下决心解决好一些领导干部中存在的急功近利、图出名挂号、做表面文章等老大难问题。作风朴素，就是要放下架子，和群众打成一片。各级领导和机关都要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，密切同官兵的感情，解决好领导下部队不注意轻车简从、指导工作说大话讲空话等问题。公道正派，就是要把官兵关注的敏感问题、热点问题处理好，着力解决好民主渠道不畅通、机关插手基层敏感事务、办事程序不够严格等问题，以实际行动实现好、维护好、发展好广大官兵的权利，赢得官兵的信赖。同时还要努力拓展密切联系群众的新领域。在新的历史时期，官兵的思想观念、价值取向、现实需求都发生了很大变化，密切官兵关系不能仅仅满足于解决一些生活上的实际困难，更要密切关注新情况，解决新问题。针对新形势下官兵民主意识、参与意识、竞争意识不断增强的实际，注重研究尊重基层民主权利、发挥官兵聪明才智的新途径。针对官兵迫切要求提高自身素质、希望能在军营成才的实际，着眼促进人的全面发展，在创建“学习型军营”、提高官兵素质上拿出新举措。
    模范践行艰苦奋斗精神的基本要求，把提高拒腐防变能力作为领导干部弘扬艰苦奋斗精神的立足点。面对扩大开放和发展社会主义市场经济的复杂环境，能不能始终大力弘扬艰苦奋斗精神，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀，永葆共产党人的政治本色，是对领导干部最现实的考验。一些领导干部之所以在权力、利益面前栽跟斗、犯错误，其深刻教训就在于放松了思想改造，世界观、人生观、价值观发生了扭曲。正反两方面的经验教训告诉我们，领导干部要加强自己的世界观改造，着力解决好“怎样做人，为谁当官，如何掌权”的问题，自觉保持艰苦奋斗的政治本色，真正打牢拒腐防变的思想根基。各级党组织要采取有效措施，切实增强党内生活的原则性、战斗性。有些单位发生领导干部违纪案件，并不是党组织自己揭露出来的，而是群众举报和查处其他案件时带出来的，这就说明该党组织缺乏应有的原则性、战斗性。有的人犯错误，平时早有蛛丝马迹，群众有议论，领导有觉察，可就是没有人去及时批评、制止。解决这个问题，关键是要克服好人主义，以对党的事业负责、对组织负责、对同志负责的精神，坚持党性原则，真正拿起批评与自我批评的武器，充分发挥组织的教育管理和监督的作用。
〖-ZW/正文〗
