〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄要对恐怖分子进行先发制人打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄悬赏千万美元捉拿车臣非法武装头目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约-俄罗斯理事会举行特别会议
    新华社莫斯科9月8日电 （记者宋世益）俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基8日表示，俄准备对全球任何地区的恐怖分子基地进行先发制人的打击。
    巴卢耶夫斯基当天在莫斯科会见北约欧洲盟军司令琼斯后对此间媒体发表讲话时说，俄准备采取一切行动对恐怖分子的基地进行先发制人的打击，以便摧毁恐怖分子在全球任何地区所设立的基地。他同时指出，这并不意味着俄罗斯将进行核打击。
    巴卢耶夫斯基指出，进行打击的手段将根据某个地区的具体情况而定，武力方式是打击恐怖主义的最后手段。
    巴卢耶夫斯基表示，北奥塞梯别斯兰市发生的悲剧事件再次表明，在打击恐怖主义问题上应进行国际合作。他说，“我们面对的不是某些单独的恐怖分子，而是整个国际恐怖分子”，只有共同努力，才能消除这个瘟疫。
    据新华社莫斯科9月8日电 （记者董龙江）俄罗斯联邦安全局8日宣布，悬赏3亿卢布（约合1000万美元）捉拿车臣非法武装头目马斯哈多夫和巴萨耶夫。
    俄联邦安全局在当天发布的一份公告中说，马斯哈多夫和巴萨耶夫领导的非法武装分子近年来在俄罗斯境内制造了多起非人道的恐怖活动，造成了大量人员伤亡。为此，俄联邦安全局将奖励为捉拿罪犯提供有效信息的人，但他们的姓名将被保密，安全也将得到保障。
    俄联邦安全局同时还公布了几个24小时值班的举报电话。
    据新华社布鲁塞尔9月7日电 （记者汤水富）北约-俄罗斯理事会7日在这里就俄罗斯最近发生的一系列恐怖袭击事件举行特别会议。会后发表的声明指出，该理事会坚定地与俄罗斯人民站在一起，为继续坚决地打击各种形式的恐怖主义而共同努力。
    声明说，不管恐怖分子出于何种动机，北约-俄罗斯理事会都将予以严厉打击，并将恐怖分子绳之以法。
〖-ZW/正文〗
