〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗月黑风高夜铁甲任驰骋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团用信息技术提高夜战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马大永/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马大永、特约通讯员褚振江报道：8月12日晚，北京军区某装甲团在冀中某山地打响了一场高技术条件下的夜间战斗，官兵们驾驭铁甲在陌生战场上频繁机动，指挥所里图文声像即时传输，指挥与信息对抗同步实施。
    夜色漆黑，四野茫茫，一支借夜幕掩护悄然进犯的“敌”军刚露头，就被“红军”侦察仪器发现。指挥员将一道道指令迅速传达下去，坦克、装甲车、步战车内各战斗成员立即展开作业，利用夜视仪、激光瞄准和测距装备迅速锁定“敌”目标。笔者在综合指挥车内，通过夜视仪目睹了这场“战斗”的片断：一辆坦克向“敌”纵深穿插机动中，未发现左侧山包后隐藏的目标，另一辆坦克发现这一情况后，及时给予提醒并报告给指挥中心，指挥中心火速进行战斗部署，两辆坦克利用有利地形隐蔽机动，同时开火，将隐藏之“敌”歼灭。
    “红军”指挥员、该团团长杨顺平介绍，夜间课目是训练中的难点，为了让部队在夜间藏得住、机动快、打得准，他们加大了夜训的比重，并根据装备实际和训练需求，先后成功革新多种夜训器材，完成了从战斗分队到保障单元、从基层营连到首长机关、从作战指挥到跟踪保障等各层面、各要素的配套建设。近几年来，他们探索总结出了《坦克分队夜间训练纲目》、《坦克分队夜间训练标准》、《坦克分队夜间训练成绩评定细则》等，使夜训进入正轨，部队整体夜战能力节节攀升。
    演练仍在继续，部队转入隐蔽待“敌”阶段。官兵们利用自制和配发的60多种伪装防护器材，“土洋”结合，很快就消失在夜色中。杨团长带着侦察小分队，利用先进的红外、电子等侦察设备一路侦测，寻找官兵在隐真示假中的漏洞，发现问题及时提出改进意见。
    压题照片：成都军区某团正在组织夜间机动演练。
    陈军摄
〖-ZW/正文〗
