〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林访问葡萄牙波尔图市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波尔图（葡萄牙）9月8日电 （记者康兴平、赵晓钟）波尔图市市长鲁伊・里约8日在市政厅为中国全国政协主席贾庆林一行到波尔图市访问举行欢迎仪式。
    里约在致辞中表示，中国经济社会持续发展，国际地位和影响力不断提高，波尔图市为有机会接待来自中国的领导人深感荣幸，相信访问将成为扩大双方合作的新的契机。
    贾庆林在答辞时说，波尔图是葡萄牙古老文明的摇篮，国家统一的发祥地。今天，勤劳智慧、勇于开拓的波尔图人民已将它建设成为葡萄牙重要的经济、文化中心和现代化港口城市。
    贾庆林表示，随着中葡关系的不断发展，两国地方和民间交流日趋活跃。波尔图市不仅与中国上海结成友好城市，而且与其它中国省市也开展了互利合作。他相信，在双方的共同努力下，波尔图与中国各地区的交往一定会越来越多，必定会为促进中葡友谊和共同发展作出新的贡献。
    在波尔图访问期间，贾庆林还会见了该市商会负责人，参观了阿莫林软木公司。葡萄牙副议长科伊索洛全程陪同。
〖-ZW/正文〗
