〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与加蓬总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方愿与加方一道，保持两国关系发展的良好势头，努力使中加友好合作再上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿与加方一道，保持两国关系发展的良好势头，努力使中加友好合作再上新台阶
    新华社北京9月8日电 （记者刘东凯）国家主席胡锦涛8日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的加蓬总统邦戈举行会谈，双方高度评价中加关系，表示将继续共同努力，进一步发展两国的传统友谊和友好合作。
    胡锦涛说，中加建交30年来，双方一直相互理解，相互信任，平等相待，真诚合作。中加两国是经得起考验的好朋友、好伙伴。今年2月我访问加蓬时，双方就进一步推动新形势下两国关系的发展达成重要共识。我们高兴地看到，经过双方共同努力，两国的交往与合作呈现出蓬勃发展的新局面。我们感谢加蓬坚定支持中国统一大业，在国际事务中给予中国宝贵支持。
    邦戈赞同胡锦涛对两国关系的评价，表示这次访问是与胡锦涛主席今年2月访加时对话的继续，具有重要意义，相信此访将加深加中两国人民间的友谊和互利合作。他重申加方将继续坚定不移地奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。
    胡锦涛表示，中方愿与加方一道，保持两国关系发展的良好势头，努力使中加友好合作再上新台阶。一、推动两国的政治交往和民间交流，增进相互了解和友谊，为两国关系的长远发展打下坚实基础。二、挖掘经贸合作的潜力，扩大合作规模。中方将继续鼓励有实力、信誉好的中国企业到加蓬投资兴业，拓宽双方在石油、矿产、森林等资源开发领域的合作，以及在农业、水利、渔业等领域的合作。三、深化两国在教育、文化、卫生等领域的交流与合作，开展双方在中非合作论坛框架下人力资源开发领域的合作。四、进一步发挥两国外交部政治磋商机制的作用，保持两国在国际事务中的协调与配合。
    邦戈表示胡锦涛主席提出的建议务实可行，对深化加中合作意义深远。他说，加方正致力于国内的建设和发展，特别需要加强铁路、公路、深水港、水电站等基础设施的建设，希望与中方在这些领域加强合作。
    胡锦涛强调，中国珍视中非传统友谊，坚定支持非洲的发展与振兴。中非合作论坛已成为新形势下中非加强团结合作，实现共同发展的重要平台。中国愿与包括加蓬在内的非洲国家一道，用好这一平台，加强双方全方位合作，不断开辟新途径，充实新内容，把中非新型伙伴关系提高到更高水平。
    邦戈介绍了非洲形势及现存热点问题的情况。他表示，非洲国家正努力寻找和平解决这些问题的途径。中国是非洲的真诚朋友，加蓬和其他非洲国家希望不断加深与中国的友谊与合作，也期待中国在解决非洲热点问题方面发挥更大作用。
    会谈后，两国元首出席了中加政府经济技术合作协定、两国政府有关部门林业合作议定书、渔业和水产养殖合作议定书等文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为邦戈总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长顾秀莲、国务委员唐家璇、全国政协副主席李蒙、中国致公党中央委员会副主席杜宜瑾和国家发展和改革委员会主任马凯等出席欢迎仪式。
    9月8日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场为加蓬总统邦戈访华举行欢迎仪式。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
