〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义不容辞的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委实施“尊老工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/张俭瑞/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区某部党委实施“尊老工程”纪实
    “没想到古稀之年住进了‘花园式’庭院，医疗、保健、娱乐活动场所样样齐全……”日前，10余名离休干部致信济南军区某部党委，对他们践行“三个代表”重要思想，实施“尊老工程”表示由衷的感谢。
    1
    2001年10月，济南军区某部领导到干休所走访得知，所属干休所中有50个建于上世纪六七十年代，相当一部分是砖木结构的平房，面积小、质量差、房间结构不合理，地基下沉、房屋漏雨、门窗腐烂等问题严重；老干部在乘车、通信、医疗、学习娱乐等方面也存有不少亟待解决的实际困难。
    目睹“老革命”的居住条件与周边居民小区形成的反差，走访调查的领导心里很不是滋味。为此，他们召开专题研讨会统一认识：“照顾好老干部的晚年生活，改善其生活条件，是我们义不容辞的责任！”随后，他们开始实施“尊老工程”，制定了以干休所营房、医疗、车辆、通信等服务保障水平全面提高为内容的《为老干部办实事三年规划》，并成立专门领导小组，把这项工作纳入党委重要议事日程。
    2
    改善老干部的休养环境，仅营房配套建设就需要筹措一大笔经费。他们积极想法广开资金筹集渠道，采取了各级安排筹集解决的办法，即：申请总部安排解决一部分，从机动费中挤出一部分，各单位自筹一部分。他们还充分利用当地政府对老干部的优惠政策，积极争取有关部门在水、电、气、暖等市政和配套建设经费上给予减免，降低了工程造价。
    为办好这项实事，他们还研究了具体的落实措施。他们分别与各单位签订了《干休所营房配套建设三年规划责任书》，成立了由干部、营房等部门组成的联合工作组，在充分考虑本单位和老干部经济承受能力的基础上，提高住宅的品位和档次，确保老干部买得起，又能够住得惯、养得起。
    3
    在实施“尊老工程”过程中，他们力求为老干部提供一个安全、舒适、温馨、方便的休养环境。
    整体推进干休所营房配套设施建设。他们全面整建了营房，对水、电、暖、气等营房配套设施进行了完善改造，大部分楼房达到了宽敞舒适、设施全新、功能齐备的标准。
    彻底改变干休所营院面貌。他们投入600多万元对道路、绿化及活动场地等项目进行综合治理，初步达到了“住房小区化、设施规范化、营院公园化”的目标。
    改善老干部乘车、通信、医疗和学习娱乐条件。如为老干部配发乘坐车辆，为他们更新完善通信设施，改善医疗保健条件。
    老干部们对“尊老工程”的出台和实施感慨不已。“‘尊老工程’暖心头，与时俱进带好头，‘三个代表’挂心头，营区建设花枝头，美好生活有盼头……”某干休所老干部史济生道出了老干部们共同的心声。
    ●周军张俭瑞本报特约记者张乡林
〖-ZW/正文〗
