〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放“大厨”回连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林永楷/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连“大厨”李伟军，做得一手好菜。因厨艺精道，他被调到机关招待所，团政委郑立奎听到二连战士的意见后，提议---
    放“大厨”回连队
    黄昏时分，二连战士们都在营区内自由活动。不远处，一个熟悉的身影突然出现在大家的视线之中。眼尖的小刘第一个嚷了起来：“看，大家快看，咱连的‘大厨’回来了！”
    “大厨”是广州军区某团二连炊事班长李伟军的美称。他有一手好厨艺，只要是他烧的菜，大伙准会一扫而光。不久前，他被调到团招待所，走的时候，大伙心里挺不是滋味。
    “咋回来了，是不是得罪领导了？”大伙七嘴八舌地问。
    “哪能呢，我干得挺好，经常受表扬。”
    “那为啥要你回来？”面对战友的疑问，他笑着道出原委。
    前天，政委郑立奎到二连调研。课余散步，无意中听到这样一段对话：“和以前比，现在连队的饭菜太难吃了！”“这都怪团里把咱们连的‘大厨’给‘挖’走了。”当时，郑政委就感到脸上发烫。
    回到团里，郑政委马上把这事告诉了其他常委。“小李的厨艺是不错，不过，我觉得咱们有点夺人所爱，基层官兵最辛苦，那才是最需要好厨师的地方。”政委的提议，得到大家的一致赞同。团长杨昌永也说：“只有让战士们吃好了，才能训练好，我也同意让小李尽快回连队。”
    “就这样，我又一次受命回连队服务大伙儿了……”“大厨”的话还没说完，大家就使劲地鼓起掌来。
    第二天早上开饭，战士们菜盘里的菜又像李班长走之前一样被一扫而光了。此后，团党委明确要求，任何机关部门不能随意从基层“挖”人才，尤其不能“挖”基层急需的人才。
    编辑点评
    落实“基层至上，士兵第一”啥时最难？应该是机关与基层的利益发生冲突时。机关用手中的权力从基层“挖”人才，其背后隐含的逻辑是：机关比基层更需要“能人”。
    基层是部队的基础和战斗力的源泉，常“挖”基层容易导致“基础”松动、“源头”枯竭。遏制机关“滥采乱挖”，一要靠制度，二要靠“裁判”。制度是基层维护自身利益的武器，而作为“裁判”的党委则必须持守公开的原则，绝不漏判、误判、错判。当李伟军这样的人才无法被机关“挖”走时，“基层至上，士兵第一”才算真正落到了实处。
    ●林永楷本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
