〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越怕麻烦越“麻烦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越怕麻烦越“麻烦”
    ●李保亮
    老干部工作多是一些琐碎细致的小事，要求工作人员热情、耐心、不怕麻烦。但有人却怕麻烦，工作能拖则拖，能躲就躲。结果，越怕麻烦越“麻烦”，既影响老干部工作者的形象，又伤害了老干部的感情。
    有位同志就有过这方面的教训。一次，一位老干部遗属反映情况，说家里的水管漏水，给维修队说了几次也没人来修。他认为修水管是维修队的事，便找借口“溜”掉了。没想到，怕麻烦上身，却惹来更大的麻烦。这位遗属问题得不到解决，连续几天到办公楼反映情况，影响很不好。领导对这位同志提出批评，这位同志也很后悔，表示以后不管是不是自己分管的业务，都要尽力帮老干部解决问题。
    仔细想想，麻烦与不麻烦是相对的，也是辩证统一的。要相信老干部的觉悟，他们并不愿意给组织添“麻烦”，只要开口就肯定有实际困难。工作人员不去解决，“麻烦”就仍然存在，不会因为推拖而消失。相反，如果工作人员换一种心态，主动帮助老干部解决困难，那么办一件就会少一件，效率提高了，“麻烦”就少了。互相支持，皆大欢喜，何乐而不为呢？
    如何减少“麻烦”？其一，要把政策宣传落实好。党和国家对老干部十分关心，近年来多次出台政策提高老干部待遇。有的同志对这些政策没有准确把握，带来一些问题。因此，工作人员首先要自己学懂学通，把党的政策讲清楚，落实好，避免问题的发生。其二，提倡“主动服务”。生活中，老干部由于年迈体弱，必然会遇到一些难题，比如买莱扛米换煤气等等。工作人员是为他们服务的，与其等着他们来找，不如主动上门服务。这就要求工作人员心里装着老干部，细心耐心热心地做好工作。其三，有好的服务心态。只要老干部反映问题，不管找到谁，不管是不是分管的业务，都要热情接待，能办的事马上就办，不能办的讲明情况，积极协调，真正做到不推不拖。
    （作者单位：河南省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
