〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战狂风恶浪涉险滩暗礁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某船运大队探索夜间保障新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金银栋/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】
    战狂风恶浪涉险滩暗礁
    沈阳军区某船运大队探索夜间保障新法
    本报讯 金银栋、特约通讯员焦玉庆报道：夜幕沉沉，狂风大作，变化多端的海面上，一队船艇编队好似一群呼啸前行的“蓝鲸”，时而抛上高高的波峰，时而淹没在深深的浪谷……8月中旬的一个深夜，沈阳军区某船运大队为提高船艇输送能力开展的高难度保障演练拉开了序幕。
    笔者在现场看到，编队刚刚驶出基地码头，作战室就传来命令：利用灯标确定船位。官兵们根据港区锚地的灯标设施，迅速在海图上判定出船艇方位及航向。指挥员熟练操作卫星定位系统及导航雷达，不时调整航向，指挥船艇驶向大海深处。大风卷着海浪接二连三地向船艇扑来，艇身倾斜接近30度。“左舵5，两进2，右舵10，两进3。”面对惊心动魄的场面，指挥员镇定自若，沉稳地下着口令。
    船艇编队越驶越远，风浪越过高10米的桅杆砸在船尾，官兵们的心弦越绷越紧。这时，上级传来第二道指令：为隐蔽接“敌”，编队实施灯火管制。瞬间，铃声骤起，黑暗将整个船艇吞没。子夜时分，船艇驶入新的海区。伸手不见五指的海面之上，船艇好似长了一双穿透黑夜的眼睛，绕过暗礁、险滩……于凌晨时分准时到达指定海域。
    此次远距离、复杂环境夜间演练，船艇编队迎风斗浪，连续进行了规避“敌”雷达搜索、无线电静默、灯火管制航行等高难度课目，锻炼了指挥员灵活运用战术的能力，磨砺了官兵顽强的战斗作风，使部队战时输送保障能力得到了提高。
〖-ZW/正文〗
