〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州庆祝50华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会国务院致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晓光/杨静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州庆祝50华诞
    全国人大常委会国务院致电祝贺
    据新华社新疆阿图什9月8日电 （记者罗晓光、杨静）9月8日，新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州各族干部群众在首府阿图什市隆重集会，热烈庆祝自治州成立50周年。
    全国人大常委会、国务院发来贺电。贺电说，50年来，新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州政治稳定、经济发展、社会进步、民族团结、边防巩固，人民生活不断改善，各项事业取得了可喜的成就。希望全州各族人民在以胡锦涛为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，坚持共同团结奋斗、共同繁荣发展，建设富裕、文明的家园，为民族团结进步事业、为全面建设小康社会做出新的贡献。
    克孜勒苏柯尔克孜自治州位于我国西部的帕米尔高原。克孜勒苏意为“红色的河水”，因穿境而过的克孜勒苏河而得名。自治州辖有阿图什市和阿克陶、乌恰、阿合奇三县，是全国唯一的柯尔克孜自治州。自治州境内有柯尔克孜族、维吾尔族、汉族、塔吉克族、回族等11个常住民族。截至2003年底，全州总人口458449人，其中柯尔克孜族133886人。自治州成立50年来经济社会面貌发生了翻天覆地的变化，国民生产总值由1954年的1204万元上升到2003年的12.5亿元。
    克孜勒苏柯尔克孜自治州地处古代丝绸之路的必经之地，是古代华夏、希腊、印度三大文明，佛教、基督教、伊斯兰教三大宗教，阿尔泰、汉藏、印欧三大语系的荟萃之地和中西方文化交融之地，蕴藏着十分丰富的自然资源和人文资源。
〖-ZW/正文〗
