〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大任务中摔打严格要求中养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某团在从严治军中培育官兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡爱兵/余红春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡爱兵、余红春报道：沈空雷达某团党委紧密联系肩负的使命，坚持把培育官兵的过硬战斗精神作为履行我军根本职能的重点课题，促进了部队全面建设和战斗力提高，团队连续5年被评为军事训练一级单位。9月上旬，沈空推广了他们的经验。
    为使战斗精神成为广大官兵做好军事斗争准备的不竭动力，团党委坚持在战斗精神培育的具体化、制度化和经常化上下功夫。他们确立了“在重大任务中摔打、在严格要求中养成”的战斗精神培育途径，把战斗精神的培育贯穿到各项重大任务和日常战备训练中，实现了战斗精神培育与经常性工作的有机结合。去年，他们在“雷达机动组网”、“雷达机动指挥所开设”等演练中，组织官兵在地域地形生疏、山高林密水深、气象条件复杂的险境中度过了7天7夜，使官兵经受了考验，圆满完成了任务。每次执行重大任务，他们都有意识地设置集结不利、供给困难、缺乏后援等各种险要情况，培养官兵英勇无畏的革命气概和处变不惊的心理素质。
    为在从严治军中培育官兵战斗精神，该团党委认真贯彻落实上级有关要求，从“五项治理”入手，在严格作风纪律上体现和培养战斗精神。通过开展“学条例知条例用条例”、“从严治军教育整顿”等活动，从日常生活的一点一滴、工作训练的一举一动抓起，不断强化官兵的条令和法规意识，使官兵养成了令行禁止、雷厉风行的战斗作风。
    团党委还注重用本单位战斗英雄的事迹教育官兵，通过开展“学团史、唱团歌、铸军魂”等活动，用部队当年“不怕牺牲、敢打必胜”的光荣历史凝聚兵心。各营连还把建设饱含兵味、振奋军心、威慑敌胆的文化环境作为培育战斗精神的有效载体，充分利用多媒体、闭路电视、宣传文化信息网等现代教育设备，让战斗精神具体化，在潜移默化中为官兵注入精神动力。
〖-ZW/正文〗
