〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进思想政治教育的创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治工作条例》指出，我军“政治工作的根本作风和方法是实事求是和群众路线。必须坚持解放思想，实事求是，与时俱进。”落实这一要求，就要搞好部队思想政治教育的创新，在内容和形式上更加贴近生活，贴近实际，贴近官兵。
    把握时代特点，增强教育感染力。推进中国特色军事变革，为思想政治教育提供了崭新的平台。人民群众和广大官兵用党的创新理论指导新的实践，不断地创造着令人振奋的新成果、新经验，迸发出感人至深的好思想，这是新形势下的宝贵教育资源。比如，人民群众锐意创新、积极进取的精神风貌，在与各种自然灾害的斗争中和探索实践中形成的伟大精神，各类先进典型不畏艰险、无私奉献的崇高品质，都是增强教育感染力的生动教材。在方法手段上，思想政治教育要从教育对象的实际出发，把教育人、培养人和理解人、尊重人统一起来。要认真研究和把握青年官兵的思想特点，用官兵熟悉的语言和喜闻乐见的形式，把思想政治教育建立在群众踊跃参与的基础上；善于运用多学科知识和方法包括信息技术手段，使教育形式多样、生动活泼。
    把握思想规律，增强教育说服力。一是实现灌输与引导的辩证统一。青年官兵思想活跃，思想政治教育必须坚持灌输的原则，充分发挥科学理论、先进思想文化的主导作用，引导官兵确立与革命军人职责使命相一致的人生观、价值观，增强辨别是非、善恶、美丑、荣辱的能力。同时，要特别注意尊重、保护教育对象能动思考的积极性，因势利导搞教育，把思想政治教育中的主导作用与主体作用相结合。二是实现培养远大理想和良好行为习惯的辩证统一。要帮助和引导教育对象全面理解先进文化的内涵和行为准则，并转变为思想品质和行为习惯。三是实现自律和他律的辩证统一。思想政治教育是一个教育者和被教育者互动，使教育对象的思想认识发生目标性变化的过程。思想政治教育应以直观而生动的形式，调动和激发广大官兵的积极性，使自我教育、自我觉悟、自我警策的成效不断地得到鼓励、强化，并逐步定型。
    勇于开拓创新，增强教育吸引力。把教育融入到科学知识的传授中。科学文化知识既是思想政治教育的内容，又是思想政治教育的载体。广大官兵的求知欲强，把学习科学知识与提高思想认识结合起来，就能不仅学会用科学知识来认识和改造世界，也受到追求真理、乐于奉献、开拓进取、淡泊明志等道德风范的教育。把教育融入到两个经常性工作中。政治觉悟、道德修养体现在学习、工作、生活的方方面面，见之于平时的一言一行。文明习惯、行为规范的养成，需要潜移默化、日积月累。把思想政治教育与两个经常性工作结合起来，就是把灌输的内容渗透到官兵的学习、工作、生活之中，体现到贯彻条令条例、落实基层“双争”活动等教育训练的方方面面，使思想政治教育真实可信、亲切实在，促进良好行为习惯和思想观念的形成。
〖-ZW/正文〗
