〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹蜜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水”的故事
    南海舰队某通信总站新上任的主任王建龙有个爱转悠的习惯，不到半个月，他就把全站各单位上上下下、里里外外转了个遍。
    饮用水净化了
    王主任上任第二天就来到地处大山深处、前不着村后不着店的二中队，觉得中队的水喝起来有股怪味。王主任当天就抽取中队用水样品送往湛江水质检测所检验，化验结果表明水质硬度大、含铁量高、大肠杆菌超标。王主任立即向总站建议，从历年节约经费中挤出一笔钱为中队安装可以净化水的系统过滤罐，并请自来水公司专业施工队，对导致水变质的大容量水池进行改建。一周后，官兵喝上了符合卫生标准的水。
    洗澡水降温了
    一天晚上熄灯后，王主任去四中队查哨，发现澡堂里还有人在洗澡。据中队领导反映，官兵每天都要等到太阳能热水器里的水冷却后才能洗澡，所以有人要排到熄灯后才能洗上澡。
    原来前年冬天，上级机关给中队安装了太阳能热水器，确保官兵洗上了热水澡。可到了夏季，骄阳似火，太阳能热水器里的水温度高达90℃，而单位用的自来水水压小，加上主水管被锈蚀，导致冷水比热水出得少，无法调节水温，从水龙头里流出的水太热，只有等到冷却了官兵们才能洗澡。
    王主任马上与其他站领导通气，亲自督办。业务部门只用3天就建起了可容纳3吨水的蓄水池，更换了4公里长的水管。从此，四中队官兵可以随时洗澡了。
    热水器更换了
    一天，王主任与勤务中队战士闲聊得知，中队喝开水一直是件“闹心事”。来到楼下，他看到热水器里的水煮沸了仍在烧，没进入保温状态。王主任当时没吭声，心想：水煮沸仍在不停地烧，费电费水，破坏热水器不说，饮用长时间沸腾的水，不利于身体健康，这个问题必须马上解决。他回到团里立即跟党委“一班人”合计，责成业务部门给该中队更换了一台价值千余元的热水器。
    ●函授学员曹蜜
〖-ZW/正文〗
