〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘50年前的救命恩人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原沈阳军区装甲兵副政委晏世禄的一段往事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈巍/屈万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈巍屈万辉
    1948年9月的一天，在辽沈战役血战温家台活捉敌新5军军长陈林达的战斗中，晏世禄任尖刀连指导员。在我军猛烈炮火的支援下，他带部队直插敌军指挥部。当时，战地一片火海，枪炮声震耳欲聋，副连长牺牲了，身边的战友倒下了，伤员们爬着还在冲杀，咬牙坚持到生命的最后一息，全连120人只剩下13人。晏世禄身负重伤，肠子也被打出来了。当地支前民兵徐久山等人用担架把他送往医院救治，将他从死亡线上救了过来。战后，上级授予晏世禄东北民主联军战斗英雄奖章一枚。
    每每回忆起这终生难忘的一幕，晏世禄感触最深的就是：人民是靠山。前不久，79岁的原沈阳军区装甲兵副政委晏世禄旧地重游，终于在辽宁省新民市公主屯温家台村见到了50多年前的救命恩人徐久山，两人紧紧拥抱在一起。
    图①：血战温家台之前，晏世禄（后排中）与战友合影留念。
    图②：和徐久山拥抱在一起，晏世禄（右）感慨万千。
    图③：2002年5月，晏世禄（中）拿出自己的积蓄3万元，为温家台中心小学设立了“优秀小公民奖励基金”。图为他向温家台中心小学捐款的情景。
〖-ZW/正文〗
