〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用红色资源搞好传统教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁华永/陈勇进/王运新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警赣州市支队――
    运用红色资源搞好传统教育
    本报讯 鲁华永报道：8月16日上午，武警赣州市支队组织官兵来到瑞金、于都、兴国等革命旧址参观见学，这是该支队开展“纪念长征70周年、保持优良作风”学习教育的一个剪影。该支队充分利用驻地的红色教育资源，坚持以革命优良传统教育官兵，使官兵树立科学的世界观、人生观、价值观。支队始终要求官兵不忘自己是老区的兵，不忘苏区的优良传统，不忘人民军队的根本宗旨。
    山西省高平市人武部――
    帮助退伍士兵搭建就业平台
    本报讯 陈勇进、王运新报道：山西省高平市人武部针对退伍士兵多的特点，积极协调地方劳动、人事、民营企业局等部门，先后制定了《关于士兵退伍就业保障方法》和《士兵退伍就业保障安置的具体措施》等规章制度。他们在鼓励退伍士兵自主择业的同时，成立了退伍士兵就业服务中心，在民营企业和退伍士兵之间搭建就业平台，并在每年11至12月份开展一次退伍士兵就业服务月活动，拓宽他们的就业渠道。
〖-ZW/正文〗
