〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年9月，在广州举行的中泰散打对抗赛中，中国队以6比1大胜泰国队。为此，泰国拳坛震惊了：是什么力量让中国散打进步如此神速？于是，他们秘密开始了调查。在资料中，他们看到牛飞的名字。泰国人感慨道：“牛飞是中国武警散打主教练，难怪他们能赢！”
    1
    单从名字上看，“牛飞”似乎有种神奇之感。见到牛飞时，我发现，此人高大粗壮，黝黑的脸上那双不大的眼睛闪着锐利的光，再配上他那厚厚的嘴唇，有一种用刀雕刻的痕迹，犹如经历了心与血的淬火，铸造的一塑铜像，明显地带着中国军人的刚毅。
    走近牛飞，他的脸上有沉淀之后的伤痕，还有一股被硝烟洗礼的沧桑。我似乎想在他的脸上寻找过去的故事。
    牛飞见我盯着他的脸，下意识地摸了摸脸上的伤疤，笑着说：“这是我当散打运动员时留下的。”
    说起自己散打的故事，牛飞津津有味：他9岁就开始练习武术，而且练得一手好拳术，一举夺得山西省青少年比赛冠军。那些年，国内还没有散打这个项目。可他认定了散打，没有这个项目，他自己练。他知道泰国拳散打称雄于世界，总是憋着劲，想找人家试把试把。
    牛飞就是这么个好胜的人，他把武术融进散打里，琢磨出一套散打的路子。那阵子，他没有对手，一些练武术的人常躲着他。有些教练也另眼看他，这小子穷琢磨什么，国内哪有散打。
    时隔不久，国家体委恢复了武术的实战项目――散打。武警部队率先成立了散打队，并在全国范围内选招运动员。牛飞的名字挂上了武警散打队的名单，可山西省体委舍不得放。武警散打队的领导几下山西，终于以真诚感动了他们，牛飞被特招入伍，成为武警散打选手。牛飞记得，这年正是1985年的冬天。
    冬天的雪很大。训练馆里不仅寂寞，而且冷得有些寒颤。别的选手都休息了，可牛飞独自一人挥打着空荡荡的训练馆，把汗珠洒在了场馆的每个角落。队里领导见了，从心内蹦出一句话：“这小子行！”
    牛飞总爱咬着厚厚的嘴唇，他冲出了训练馆，在一片开阔的雪地里狂打起来。一串串白雪在他的双腿间飞舞，漫天的雪花融化在他拳击中。那种场景练习散打，牛飞深有感悟。整整一冬天，他的双腿在雪地里练就了轻功一般，飞跳自如。尤其是在寒冷中练成的快速出拳，成了牛飞的一大绝招。
    那个年代，牛飞打遍大江南北，称雄散打拳坛。武警散打的实力传遍神州。只要对手听说是牛飞，有些选手心理上便输掉了。不少选手私下说，牛飞的拳太快，腿太飘！
    2
    牛飞哭了。不是失败在拳坛上，而是受了伤。一次超常的训练之后，他在比赛中拉伤了腿。牛飞知道这一回受伤是致命的。但他咬着厚嘴唇，带伤坚持打完了比赛，当宣布他获得全国散打锦标赛亚军时，牛飞站不起来了。在场的选手，包括教练员、裁判员都被牛飞宁死不下台的精神所折服。
    一年过去了，牛飞虽说恢复了身体，但却不能再上场搏击了。那些日子，牛飞最难过的是武警散打的成绩一落再落，就像退潮的海滩，没有了激情和澎湃。
    就在这时，泰国拳散打队在国际比赛中捷报频传。中国散打队数次与之交手之后，均以失败告终。泰国拳散打教练扬言：“泰国拳散打500年没败过，要想打败泰国拳，再等100年吧！”
    牛飞气得嚷道：“给我时间，我只要一两年就能打败泰国拳！”
    话说出去了，牛飞那天夜里无法入睡。不抽香烟的他，抽了整整三包。烟头堆里带着他多少多少心思呀！
    第二天一早，牛飞向武警体工队递交了一份报告，要求担任散打队主教练。2000年8月，牛飞担任散打主教练后对选手们说的第一句话就是：“我们从事的职业，要求我们必须为祖国和武警部队的荣誉而战！”
    牛飞把这几个字刻在心上，他成天与队员吃住练在一起，调动了老队员的优势和比赛经验。那些日子，牛飞带领大家白天练晚上练，累得一些选手背后里直骂。
    牛飞笑了：“他们都骂我牛魔王，牛大量！”
    “牛大量是什么意思？”我问。
    “加大运动量！”牛飞说，“只有加大运动量，才能追赶或超过别人，才能去夺金牌！”
    在加大运动量的同时，牛飞根据多年实战经验和队员的技术情况，对战术进行了大胆的调整。“贴身连续缠打”的进攻方式，是牛飞长期琢磨的一套绝招。这种打法不仅要有强大的运动量，而且还需有敏锐的判断能力。牛飞以身作则，不顾伤病，用自己的身体当陪练，让队员实战缠打。有一回，一位年轻队员连续缠打了20分钟，牛飞身上挨了无数拳脚，最后喘着气倒在了训练场上。
    那位年轻队员吓坏了，直哭。可牛飞站起来拍着年轻队员的肩，安慰道：“就要这样打！”
    3
    “你总是给队员当靶子打，这是为什么？”
    牛飞回答的声音很小，生怕别人听见：“我是散打王，只有让队员朝我身上打，我才有数！”
    “你已经受过伤了，这样陪练太苦了！”我问他，“你受得了吗？”
    “我每天都要挨几十拳，甚至上百拳。”牛飞依然小声说，“这些我都甘心情愿，可精神上的痛苦才是痛苦。我爱人她不理解……”牛飞说不下去了，咬着厚嘴唇，眼睛里闪着泪花。
    我从队员那里听到了关于牛飞和他爱人的故事。那是一段令牛飞痛苦而又充满愧意的往事。
    谈青桥跟牛飞结婚后，希望丈夫陪在身边，过一种普通的生活。可牛飞成天跟队员在一起，晚上也极少回家。谈青桥又没有正式工作，只能靠打点零工挣些生活费。
    那段日子，谈青桥怀孕了，零工没了，整天独自一人呆在一个租来的地下室里，谈青桥焦虑不已，她不停地给牛飞打电话，只想让他每天回家。这时牛飞正为队员的作风纪律发火呢，当听到妻子没完没了的电话，一下犯了牛脾气，对办公室的人说：“只要是我老婆来的电话，就说我不在！”
    一天深夜，牛飞带着疲倦的身子回到了家，吃惊地发现，谈青桥抱着一个枕头，两眼发直，像着了魔似地在地下室的空间里来回荡动，嘴里还念念有词。
    牛飞上前一把拖住妻子，带着哭咽的声调：“青桥，你怎么啦？我是牛飞！”
    “牛飞，你飞到哪去了？老婆，还有肚子里的孩子，你都不要了？”谈青桥哭成了泪人。
    牛飞动情了，给妻子讲了一大堆的道理。可妻子说得很实在：“咱们家经济不富裕，我又没有工作，你还能让我将来带着孩子住地下室吗？”
    牛飞没吭声，咬着厚厚的嘴唇。
    妻子抱住了牛飞，恳求道：“咱不干那个主教练，行吗？你是散打王，转业吧，咱自己办一个武术班，肯定能赚钱！”
    牛飞丝毫没有犹豫，果断地制止道：“让我转业，这绝对不行！”
    牛飞一心扑在散打的事业上。临近九运会，谈青桥临产住进了医院。这回，妻子没有告诉牛飞。于是，孩子生下来半天，还没有见到牛飞的身影。
    牛飞知道妻子生孩子了，赶紧把战前最后一次训练完成后，带着浑身的汗水直奔医院，见到了出生的女儿，竟然说出一句：“怎么这个时候生？”
    妻子不高兴了：“孩子出生时，你没在身边，还说这种话！”
    牛飞想解释，可怎么也解释不清。随后，牛飞便带着队员参加了九运会。
    4
    全国九运会散打决赛擂台设在海南。来自国内十多家20多个级别的散打选手，都虎视眈眈地盯着九运会的金牌和团体冠军。
    几个回合下来，武警散打并没有占多少优势。轮到刘泽东出场时，牛飞走到刘泽东面前，小声地交待：“贴身连续缠打，要有精神，军人的精神！”
    刘泽东点点头。牛飞重重地拍了拍刘泽东的肩膀。
    果然，刘泽东不负重望，在决战冠军的散打擂台上，一连串的贴身缠打，打得对方无法应付。最终，武警散打队夺得全国冠军，刘泽东夺得个人第一名。
    在刘泽东挥动着双手欢呼胜利时，牛飞却因劳累和紧张过度，心脏感到难受，让人悄悄扶出了赛场。
    牛飞的心脏不好，医生说必须静养休息。可牛飞没有休息一天，夺取了全国九运会的胜利后，他又盯上了首届国际警察搏击大赛、中日对抗赛、九国地区邀请赛等。仅仅一年多的时间，武警散打选手全部包揽了以上大赛的金牌和个人第一名。
    武警散打队牢牢地称雄于国内拳坛。然而，这时，拳坛内部传出了一个声音：武警厉害，有本事跟泰国拳比。
    牛飞是个不服输的人，但他心里十分明白，泰国拳速度快，特别是以肘、膝偷袭对方见长，很难战胜他们。中国散打以前与泰国拳打过比赛，都全军覆没。
    能否打败泰国拳，一直是牛飞的心病。“只要我还当主教练，就一定要打败泰国拳！”牛飞潜心琢磨出一套对付泰国拳的路子。他精选了一批具有挑战性的队员。“泰国拳有的，我们要有；泰国拳没有的，我们也要有！”这是牛飞训练队员常讲的话。
    泰国是个炎热的国家，为了训练出战胜泰国拳的环境，牛飞带领队员到海南、云南、上海集训。在炎热的夏天训练队员，是牛飞的重要课目。当时，地表温度在60℃以上，队员刘泽东、洪海山训练中都晕倒2次，有人向牛飞求情，让他们休息。可牛飞带头站在训练场上，一练就是七八个小时，浑身湿透了也不罢休。
    有位成绩不错的队员实在坚持不住，偷偷跑了，当他再次返回时，牛飞坚决给予除名处理。“一个运动员，没有铁的纪律，就不可能夺取金牌！”
    2002年9月，中泰散打对抗赛在广州举行。这时，全国的观众和拳坛都盯着牛飞指挥的中国散打队。结果，中国队以6比1的战绩大胜泰国队。然而，泰国主教练不服输：“这是在中国，你们占天时地利，有本事，我们在泰国曼谷比赛！”牛飞当即回答：“2003年9月曼谷见！”
    本来大比分战胜了泰国拳，应该庆祝高兴，可牛飞却高兴不起来。整整一年的集训，牛飞没敢放松一刻，在这期间，他还首次招进了女子散打选手，取得了全国女子散打的冠军。
    2003年9月快到了，有人劝牛飞放弃在曼谷的中泰对抗赛，在泰国家门口比赛肯定对我们不利。牛飞执意不肯，坚持一定要打到泰国去，让他们心服口服。
    中泰散打对抗赛在曼谷进行，引起了泰国上下极大的关注。比武开始了，双方打得难解难分，比分咬成了2比2。最后一场是关键，中国队员必须要击倒对方，才能获胜。
    宝力高上场了。牛飞抓住宝力高咬着厚嘴唇说：“拿出中国人的精神，击倒他！”
    泰国拳手明显在躲，在拖时间，宝力高脑海里不停地闪动着“拿出中国人的精神”这句话，他奋力冲上前，使出了牛飞教的关键一招，用腿和肘夹击，奋勇将泰国选手击倒在地。
    中国散打队以3比2战胜了泰国拳。消息惊动了整个泰国。泰国主教练走到牛飞身边，心服口服地说了句：“你们胜利了！”
    那一刻，牛飞狠狠地咬了咬厚厚的嘴唇。
    此时，在北京，牛飞的妻子带着女儿坐在电视机前看着实况转播，“爸爸，那是爸爸！”女儿牛芳琪指着电视嚷道。谈青桥搂着女儿笑了。
    牛飞担任主教练以来，散打队两次荣立集体三等功。牛飞两次荣立二等功，一次荣立一等功。牛飞愧疚地对我说：“这金牌的背后，对妻子女儿欠得太多太多！”
    随后，牛飞咬了咬厚嘴唇。
〖-ZW/正文〗
