〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点思想敏锐性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位把空余营房出租，结果被不法分子钻空子，受到上级严肃查处。谈到这个教训，一位领导同志说：“假如各级领导多一点思想敏锐性，少一点官僚主义和麻痹思想，问题完全可以避免！”
    敏锐性，是指人感觉灵敏、眼光锐利、反应迅速。作为领导干部，思想和工作上是否具有敏锐性，能否及时发现问题和解决矛盾，直接关系到党的事业和部队建设能否顺利进行。领导干部面对同样的情况，处理同样的问题，有的能见微知著，未雨绸缪，果断处置；有的却见事迟、反应慢，思想麻木，是非不清。领导干部只有保持思想上的敏锐性，干工作才能想在先、抓在前，多办好事，少做错事。否则，就会稀里糊涂，犯“低级错误”。
    思想敏锐性不是与生俱来的，而是在实践中不断学习、思考、锻炼而成的。要增强政治责任感，坚持以“三个代表”重要思想为指导，以党的路线、方针、政策为指针，积极为单位建设把好关、定好向。有利于党的事业的事就做，不利的就坚决不做。特别是在大是大非、突发事件、利益诱惑面前，要头脑清醒，是非分明，善于从政治上、政策上、全局上思考和处理问题。政治责任感强，遇事才会有很强的敏锐性。
    知识给人以力量和智慧，也使人变得聪颖和敏锐。有了丰富的知识，才能见则远，闻则彰，思则明，辨则清，才能对矛盾和问题知之利害、晓之后果。反之，缺乏必要的知识根基，对复杂的问题就会看不清、摸不透，若明若暗，胸中无数，缺少应有的判断力，甚至危机到来时仍束手无策。因此，领导干部必须学点哲学、历史，切实提高思维能力，保证工作中能做到耳聪目明，反应迅速，从容应对。
    敏锐性作为一种认知能力，要求人们要在纷繁复杂的矛盾中，能透过现象发现本质，找出主要矛盾，抓住关键问题。要达到这种境界，必须依靠和掌握科学的思维方法，这就要求领导干部要时时处处注重运用马克思主义的立场、观点和方法，辩证地认识和分析问题，练就一双“火眼金睛”。要坚持解放思想，实事求是，与时俱进，做到思想上不僵化，精神上不懈怠，作风上不漂浮，这样才能始终保持思想上的敏锐性。
    思想敏锐性是领导干部能力素质的内在要求，是干好工作减少失误的前提。领导干部要自觉把培养思想敏锐性作为一种政治责任和职责要求，坚持不断学习、反复磨练，做到知行统一，努力使各项工作干得有声有色。
〖-ZW/正文〗
