〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘老师那双眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在教师节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙瞻洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿时的无知和少年时的莽撞，已经随着岁月的流逝而渐渐模糊，但体育课老师何万强那双深邃的眼睛始终定格在我的记忆深处，似愈来愈清晰。
    上高中时，一次何老师带我们坐船从云阳到万县市参加地区田径比赛，那是我第一次坐船，站在船舷边，两岸群山起伏倒映水中，江水缓缓东流，微风拂过面颊，心旷神怡，如置身画中。我随手扔一粒石子到江中，看着呈圆形扩散的波光粼影，一环扣一环，不禁问起老师：为什么一粒石子不是激起一朵浪花，而是激起无数波环呢？他深深地看了我一眼说：“这就是一石激起千层浪啊！从物理学角度来讲，是石块的重力与水的阻力相互作用的结果。一个波环就表明石块冲破了一层阻力，达到了一个新的深度！人生也是这样，克服一个困难，就会出现一个波环，离希望就近了一步；突破重重难关，就会看到更多的波环，从而达到更新的境界。”我当时不太理解老师话语中的含义，却记住了他那双意味深长的眼睛。
    今年春节回家探亲，买完归程的船票后，我安排两个小时的时间去探望老师，我给老师带去了他喜欢的香烟。没想到老师的眼睛还是那样犀利，一眼就认出了我，还叫出了我的名字！
    “14年了，咱们师生终于又见面了！”老师边说边给我倒茶，看着老师的身影，我思绪万千，14年了，老师虽然从平房搬进了楼房，可仍然是水泥地，屋子的陈设也很简单，还是原来的那张床，原来的那个书桌，只有老师变老了。师母说，8任校长已从他身边走过，他已是学校资历最老的教员了！可他现在还坚持工作，而且还是那样一丝不苟，尤其是一到操场就不顾一切！
    我将当兵后考学、工作等情况告诉老师，他听得非常认真，不时点头，眼睛里流露出欣慰。由于归队时间在即，我不得不离开老师，老师“打的”把我送到轮船码头，并再三嘱咐我要多给他打电话，经常联系。到了江边，我才又想起要给他说的一句话：他教给我的体育课目在部队很有用处，我不仅得了许多奖，还为部队争了光。他听了很激动，眼睛里闪着泪花。一瞬间，那种只有离别父母、离别亲人才有的酸楚之情涌上我的心头……
〖-ZW/正文〗
