〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄成功试射两枚潜射洲际导弹等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄成功试射两枚潜射洲际导弹
    俄罗斯海军北方舰队“叶卡捷琳堡”号和“鲍里索格列布斯克”号核潜艇8日先后从巴伦支海水下成功试射两枚洲际导弹。这两枚洲际导弹的试射时间相隔只有两小时，它们的弹头都在预定时间内准确击中位于俄远东堪察加半岛库拉试验场上的目标。
    美称在伊打死百余名武装分子
    驻伊拉克美军海军陆战队7日发表声明说，当天在伊拉克城市费卢杰发生的战斗中，共有100多名武装分子被打死。费卢杰位于伊拉克中北部的“逊尼三角地”内，是反美袭击最为频繁的地区之一。
    驻伊拉克美军死亡人数已过千
    由于近几天来驻伊拉克美军士兵受袭死亡人数增多，自伊拉克战争爆发以来，驻伊美军死亡人数7日已经超过千人。死亡士兵中有的死于敌方火力，有的亡于“非敌方火力”，其中还包括几名在科威特死亡的美军士兵。最近两天，共有14名美军士兵在伊拉克阵亡，其中包括7日阵亡的7名美军士兵。
    美国媒体普遍认为，驻伊美军阵亡人数过千，几乎相当于1990年至1991年海湾战争死亡人数的3倍，无疑是个“悲惨的里程碑”。
    第47届国际教育会议开幕
    第47届国际教育会议8日在瑞士日内瓦开幕，与会代表将着重研究教育尤其是中等教育的改革方式，以适应21世纪社会经济现实和新一代青年人的真实需要。
    本次会议为期4天，主题为“让所有青年人接受高质量教育：挑战、发展趋势和优先重点”。
    伊朗拟暂停浓缩铀提炼活动
    据维也纳外交人士7日透露，在国际原子能机构即将召开会议讨论伊朗核问题之际，伊朗近日已原则上同意暂停与浓缩铀提炼有关的部分活动。
    这些外交人士说，有关伊朗暂停部分核活动的具体细节目前尚不清楚，其中可能包括暂停生产、测试及组装用于提炼浓缩铀的离心机，国际原子能机构总干事巴拉迪正在与伊朗官员商谈具体细节。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
