〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区优秀共产党员？某仓库主任曾沂刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区优秀共产党员、某仓库主任曾沂刚
    ●汪国民
    蹲山沟26载，研制出15项革新成果，6项获军队科技成果奖和国家专利；所在仓库连年被联勤部评为“基层建设先进单位”、“正规化建设先进单位”，仓库党委被评为“先进团党委”；因工作成绩突出4次荣立二、三等功，11次获军区、联勤部及分部表彰奖励。沈阳军区优秀共产党员、某仓库主任曾沂刚用人格、官德、党性，写就一曲回荡在辽西山沟的艰苦奋斗之歌。
    2002年冬，考虑到曾沂刚在山沟工作时间太长，家里又面临许多困难，组织两次派人找他谈话，拟调他到一个离城离家较近的单位工作。但他说：“越是艰苦的环境，越需要有人奉献，做为仓库的主官，我应该带头在这里扎根。”
    事情传开，大家议论纷纷。了解曾沂刚的人都知道，从军26载，他始终在大山深处以库为家。
    1978年底，曾沂刚弃教从戎，来到辽西山沟服役。无论是当战士，还是当干部，他都干一行爱一行，并立足本职岗位，开展技术攻关，不断有革新成果问世。当基层主官8年，他不懈努力，使所带的连队成为军区八大“军事训练标兵连”之一，荣立集体一等功。妻子理解之余又难免有些怨言：老父偏瘫在床两年多，他才匆匆回家探望，儿子不管不顾，家务活更是一点不干，老曾的心里只有那座大山里的仓库。
    作为仓库的主官，靠什么赢得官兵的尊敬和信任？2001年刚刚走马上任的曾沂刚向官兵承诺：作为山沟成长起来的干部，我要一如既往保持艰苦奋斗的本色，作为一名团职领导干部，我要用廉洁奉公的行动树好形象。
    上任后的曾沂刚先是拿自己“开刀”，废止了免收党委常委房、水、电“三费”的规定。接着又出台了制止铺张浪费、严格经费管理的“三条禁令”：削减15%的招待费标准；全库物资采购实行集中采办和管理，任何单位和部门不得擅自购买；改革财务管理机制，变“7支笔”批条为党委统揽下的“一支笔”。他3次否决了有关部门维修党委“一班人”宿舍、更换办公设施的计划，至今党委常委住的仍是上世纪60年代盖的砖坯房，办公室椅子、柜子都是前几届班子留下来的。他要求党委“一班人”对外不搞庸俗的社会交往，招待外来客人一律按照规定标准执行。3年来，仓库除因停水停电在外面招待过4批客人外，其余来人一律在内部就餐。
    曾沂刚上任前，仓库由于受两次特大洪灾的破坏，业务建设一度停滞。2001年冬上任后，他与仓库张政委向上级立下了“军令状”：1年恢复水毁工程，两年硬件建设上档次，3年全面建设跨入先进单位行列。
    资金短缺，曾沂刚就带领官兵苦干。工程竞标时，他将标价压到最低，最后还提出一个苛刻的条件：60%的施工项目只包工不包料，硬是从工程队的预算中压缩了20万。这一年，在他的带领下，从库领导到战士、职工，人人工作服不离身，镐锹不离手，忘我奋战在山涧河谷，终于完成了预定目标。
    去年部队编制体制调整改革，曾沂刚又开始谋划起仓库建设的跨越式发展。他们请来专家帮助制定仓库科学发展规划，并挤出资金率先在分部范围内改造了洞库防爆电器和户外电缆，消除了电器安全设施隐患，建设仓库局域网、电化教学室，解决了办公自动化水平不高的问题……
    责任与使命，驱使着曾沂刚和党委“一班人”在辽西山区中再次擂响了艰苦奋斗的战鼓。
〖-ZW/正文〗
