〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养优秀品质增强纪律观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某高炮团联系实际开展诚信教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪飞龙/王小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪飞龙、王小兵报道：南京军区某高炮团在狠抓从严治军、依法治军的同时，在基层官兵中积极开展“诚实、诚恳、诚信”专题教育，有效地提高了官兵道德自律和遵纪守法的自觉性，有力地促进了部队建设。8月中旬，上级肯定了他们的做法。
    这个团党委调查发现，个别青年官兵自控能力较低、诚信观念较弱、遵纪守法的自觉性较差，影响了条令条例和各项规章制度的落实。为此，该团决定开展专题教育，引导官兵培养和提高道德素质，诚实做人，踏实做事。教育中，他们区分干部、士官、义务兵三个层次，采取人人登台发言、个个析事明理的方式，谈做人的标准，讲处事的原则，通过生活中的一件件具体事例，认识重诚守信的重要性。为深化教育效果，他们还围绕“如何做一个品德高尚、重诚守信的革命军人”这一话题，在团局域网上开设专栏，组织官兵进行网上交流。通过教育活动，官兵纷纷表示，一定要注重加强道德品质修养，做一名为人诚恳、意志坚定、责任心强的革命军人。
〖-ZW/正文〗
