〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论武装头脑指导实践解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴毅斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在会见全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表时强调，学习贯彻“三个代表”重要思想，要紧密联系实际，解决问题。贯彻落实这一重要指示，把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平，就要在联系实际解决问题上不断收获新的成效。
    坚持理论联系实际，用科学理论武装头脑、指导实践、解决问题，不只是方法问题，而且是党性、党风问题。能不能坚持理论联系实际，理论和实际联系得是否紧密，体现的是对党的创新理论的根本态度，关系到是否真正学懂弄通科学理论，关系到科学理论能否在指导实践中发挥威力、产生效果，关系到党的理论、路线和方针政策的贯彻，关系到党的事业和部队建设的兴衰成败。当前，在理论学习问题上，还不同程度存在着联系实际不紧、学与用脱节、简单对号等问题。为此，必须强调端正学风，坚持做到学以致用，纠正不正确的做法，用学习贯彻“三个代表”重要思想的成果改造主客观世界，下功夫研究和解决部队建设和改革中的矛盾和问题。只有这样，才能实现理论与实践的结合，才能把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平。
    学以致用，首先体现在改造主观世界上。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须紧密联系自己的思想实际，在改造客观世界的同时改造主观世界，寓改造主观世界于改造客观世界的过程中，用改造主观世界的成果推进各种问题的解决，推进各项工作的开展。当前，社会生活环境已经和正在发生深刻的变化，新情况、新问题不断出现，各种消极的、腐朽的东西也随时在影响着人们。只有以“三个代表”重要思想为指导树立正确的世界观、人生观、价值观，才能增强辨别良莠、分清是非的能力，进而更好地运用科学理论指导解决存在的问题。学习贯彻“三个代表”重要思想，重要的是真信、真学、真懂、真用，做科学理论的自觉实践者、忠实捍卫者和积极传播者；净化心灵、坚强党性，牢固树立正确的权力观、群众观和政绩观，保持革命军人的政治本色和高尚情操；确立科学的思维方法和工作方法，按照全面、协调、可持续发展的要求，客观求实地分析和把握部队建设的形势，积极转变思维方式，以思维方式的转变谋求工作的创新发展。
    学以致用，要在改造主观世界的同时，加强对客观世界的改造，解决部队建设和改革中存在的问题。江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的“军事篇”，为军队现代化建设新实践提供了科学指南。用“三个代表”重要思想指导部队工作的实践，就要以江泽民国防和军队建设思想为指导，紧紧围绕新的历史条件下军队建设的目标任务、方针原则、总体思路和战略步骤，在推进中国特色军事变革上求突破。要正视世界新军事变革对我军现代化建设带来的广泛而深刻的影响，积极推进军事训练、武器装备、军事理论和编制体制的改革，努力使部队信息化建设与世界新军事变革大势接轨。在谋求战斗力提升上求跨越，适应军事斗争准备的要求，抓紧解决战备观念、工作指导、训练质量、人才队伍建设等方面存在的问题，把军事斗争准备推进到一个新阶段。在提高部队正规化建设水平上求深化，积极探索信息化条件下和市场经济环境中军队正规化建设的特点和规律，着力解决有法不依、执法不严等突出问题，切实提高依法治军水平。
    坚持理论联系实际解决问题，既是我们党一贯坚持的马克思主义学风，又是我们党具有旺盛生命力和创造力的关键所在。只要按照“三个代表”重要思想的要求，真诚地对待党的事业，努力解决前进道路上遇到的困难和矛盾，军队建设的各项工作就一定能够不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
