〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以笔记长短论效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宿州市支队提高政治教育课质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李高/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李高、黄华报道：8月中旬，武警宿州市支队对基层政治教育课进行检查时，对战士教育笔记内容一模一样的某中队进行了通报批评。此事在支队引起较大反响。
    支队工作组在检查验收政治教育情况时，发现某中队官兵的教育笔记不但齐全，而且字迹工整。但仔细一对照，发现全队官兵笔记的内容完全一样。工作组深入调查后得知，原来这个中队上政治教育课时，中队干部先将讲课笔记抄在黑板上，然后要求战士们一字不落地抄在笔记本上。笔记“克隆”完毕，政治教育课也就结束了。工作组又接连检查了几个中队，发现大都存在类似问题。
    支队党委“一班人”经过认真剖析后认为，出现这种现象的主要原因是少数中队干部工作责任心不强，作风飘浮，热衷于搞形式主义。针对这一情况，支队专门制定了《政治教育考评实施细则》，规定基层中队必须按照规定的时间、内容认真组织政治教育活动。支队政治机关加大了经常性检查力度，对在政治教育中出现弄虚作假行为进行严肃处理。同时，他们还聘请宿州学院老师对基层政治干部进行多媒体培训，以增强他们开展政治教育的感染力，并在全支队开展“优质课”评选活动。这些措施有效地激发了基层官兵参与教育的热情，以笔记长短论效果的现象没有了。
〖-ZW/正文〗
