〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就俄罗斯发生人质事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向普京总统致口信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责这一惨无人道的恐怖暴力行径〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电 9月8日下午，中国国家主席胡锦涛委托中国驻俄罗斯大使刘古昌向俄方转达了他致俄罗斯总统普京的口信。
    胡锦涛说：近日，在俄罗斯北奥塞梯别斯兰市发生的恐怖事件，造成包括众多儿童在内的重大人员伤亡。中国政府和我本人对此深感震惊，并强烈谴责这一惨无人道的恐怖暴力行径。
    在俄罗斯举国悲痛的时刻，我代表中国人民并以我个人的名义向你并通过你向俄罗斯人民、受害者及其亲属表示最深切的慰问，向遇难者表示沉痛的哀悼。中国政府决定向俄罗斯政府提供1000万元人民币的物资援助，以表达中国人民对俄罗斯人民的同情和支持。
    胡锦涛重申，中方坚定地支持俄罗斯为维护国家统一和领土完整、保护人民生命财产安全所作的一切努力，愿同俄方加强合作，坚决打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，共同维护地区及世界的和平、稳定与安宁。
    胡锦涛表示相信，在普京总统的领导下，俄罗斯人民一定能够战胜前进道路上的任何困难，实现国家的振兴和繁荣。
〖-ZW/正文〗
