〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以局势风云再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历了近5个月的平静之后，巴勒斯坦与以色列的冲突近来又出现升级迹象。继上月底以色列遭到近5个月来的首次自杀式爆炸袭击后，以军7日对加沙发动了近4个月来最血腥的一次空袭，造成至少14人死亡。空袭过后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）扬言要进行报复，以方誓言将继续实施打击，巴以局势再次滑到恶化的边缘。
    7日凌晨，以军直升机对加沙城内的一处目标进行了猛烈袭击，炸死至少14名巴勒斯坦人。以军方称袭击的目标是哈马斯的一处训练营地，而哈马斯的一名发言人则说，袭击目标是巴勒斯坦年轻人的一个夏令营营地。除此之外，据巴勒斯坦安全人士说，以军从6日夜里到7日凌晨的12个小时内还大规模地夜袭了多座约旦河西岸的巴自治城市，共抓捕了23名巴勒斯坦人。
    以军空袭后仅数小时，哈马斯就用5枚土制“卡桑”火箭对以南部城镇以及附近的犹太人定居点进行了袭击。数千名巴勒斯坦人7日走上加沙街头，强烈抗议以军当天发动的血腥空袭。他们抬着用巴勒斯坦国旗裹着的遇难者尸体为死者送葬。
    哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）当天分别发表声明，扬言要对空袭进行报复。哈马斯发言人马斯里说，以色列人的丑恶罪行必将受到惩罚。哈马斯呼吁立即召开巴勒斯坦各派民族对话会议，尽一切可能支持巴勒斯坦的民族统一，合法抵抗以色列的“侵略”；杰哈德也在一份声明中说，以色列人将会为他们犯下的罪行付出代价。
    巴勒斯坦自治政府总理库赖7日在内阁会议上说，这样的罪行是不能接受的，一定会受到惩罚。如果发生报复行为，那也是正当的。
    对此，以色列国防部长莫法兹说，7日凌晨的空袭只是以色列打击恐怖主义行动的一部分，以军的军事行动不会停止，以色列将随时随地发动袭击。
    就目前形势看，双方冲突升级并非偶然。眼下，以色列总理沙龙的单边行动计划步履维艰，特别是贝尔谢巴发生的两起自杀式公共汽车爆炸更加激化了以内部单边行动计划支持者与反对者之间的矛盾，反对单边撤出计划的声音日渐加强，而且不断传出发生定居者袭击以色列警察的事情。因此，沙龙政府需要以强硬姿态示众，以平息反对势力。对哈马斯而言，自其精神领袖亚辛和领导人兰提西今年早些时候被以色列定点清除后，该组织其他领导人随即转入了地下活动。但是，面对以色列的步步紧逼，加上巴勒斯坦年底举行第二次选举，哈马斯也需要有所反应，以证明其存在。
    （据新华社耶路撒冷9月7日电）
    ●新华社记者魏建华高路
〖-ZW/正文〗
