〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长安南强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应以多边主义共同应对全球挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计明年联合国维和人员将达创纪录的8万多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南说，以合作应对全球挑战是国际社会的共识，国际社会是支持多边主义的。他指出，联合国在维护多边体制方面发挥的作用得到了各国的认可，联合国将继续在这方面发挥重要作用。
    当被问及美国共和党全国代表大会上有人对联合国的作用发表不同看法时，安南说，国际社会的集体利益与单个国家的利益并不矛盾，“各国在合作推动集体利益时会发现本国也会受益；而各国在维护本国利益时也需要与国际社会合作”。
    安南再次强烈谴责俄罗斯北奥塞梯人质事件是一起骇人听闻、彻头彻尾的恐怖活动，指出打击恐怖主义需要国际社会的共同努力。
    据新华社联合国9月7日电 （记者杨志望）联合国秘书长安南7日在向联合国大会提交的报告中说，联合国在全球开展维和行动的范围及所需维和人员的数量明年将达到前所未有的水平，联合国的维和能力将面临严峻挑战。
    安南在这份有关《千年宣言》执行情况的报告中说，过去一年里，联合国维和行动取得了巨大成功。驻阿富汗、格鲁吉亚和科索沃等地的维和特派团面对各种严重困难，在推动当地复杂而脆弱的和平进程中取得了进展。联合国在塞拉利昂和东帝汶的维和任务即将圆满结束。自去年下半年以来，联合国先后在利比里亚、科特迪瓦、海地和布隆迪部署了维和特派团。
    他说，联合国目前在全球正在进行13项维和行动，共有5.1万多名维和士兵、民警和军事观察员。联合国已计划扩大在科特迪瓦和刚果（金）的维和行动规模，并考虑向苏丹和伊拉克派遣维和部队。预计明年联合国在全球的维和人员将增加3万多人，达到创纪录的8.1万多人。
〖-ZW/正文〗
