〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院不断创新和完善激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让教员成为教改主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校体制改革后，该院被上级确定为任职教育院校。为了搞好由学历教育向任职教育的转型，搞好人才培养的顶层设计，学院领导与专家教授一起，分赴航空兵部队和有关院校调研论证，了解部队岗位任职需求，构建起各种类型的学员知识、能力、素质结构模型。为了搞好教学课程改革，学院出台的每一个改革方案都经过了各教研室、系和专家组的全方位讨论，在经科学论证后才制定详细的实施方案。
    为了让教员在学院的建设中唱“主角”，近年来，该院不断创新和完善激励机制，对教学成果突出的教员、教练室给予教学突出贡献奖；对取得重要成果者，给予精神和物质奖励。近年来，该院完成教学科研成果近千项，研制软件70余件，承担国家、军队科研课题30多个，其中23项科研成果获军队科技进步奖，一项科研成果获国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
