〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩乐中求健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志奇/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白志奇张伟
    著名表演艺术家孙道临在舞台上光彩照人的形象和激昂的声音，使人难以相信他已80多岁了。孙道临的独到之处是在玩乐中求健康。
    孙老主张：老年人会玩对身心健康有益。常到户外走走，可活动筋骨。参加一些文娱活动，可避免消极的自我暗示，如“人老了”、“不中用了”等失落感、自卑感。另外，儿童智力玩具同样适合老年人，老人在玩玩具时，通过开动脑筋、积极思考，使大脑得到有效的运动。需要注意的是，老人玩乐时必须量力而行。
    孙老认为，老年人在玩乐中健身也要适度，不要太专注于强度大的锻炼。他的做法是每晚睡前至少散步半小时，不仅散了心，而且活动了全身的关节。早上起床前自我按摩，凡能触及到的保健穴位均按摩100下。他还保持童心，坚持骑单车。
    孙老从未正式进过哪家专业艺术殿堂，但他却是功成名就的艺术家，而且操一口流利的英语，写一手好书法，善弹钢琴，会唱歌，这些都是他在平时玩中自寻乐趣的方式。谈到练书法对健身的益处时，孙老说，写字可使手臂肌肉得到锻炼，还能调节呼吸。写字是纸上运动，像音乐一样能够陶冶人们的情操，使人受到美的感染。可见，孙老不仅会玩，而且善于在玩中寻找乐趣和健康。
〖-ZW/正文〗
