〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用激情支撑自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着刘翔在男子110米栏项目上闪电般地一冲夺冠，中国人以自己的实力创造了一个东方神话。赛后，刘翔面对电视镜头充满了激情：“谁说亚洲黄种人不行，我赢了！”“我创造了一个奇迹！”
    历史的弄潮儿往往是这种激情满怀的人。本次比赛刘翔之所以能取得12秒91、平世界纪录、破奥运纪录的好成绩，用他自己的话说，是源于心中“有一股巨大的力量与激情在支撑自己”。激情创造奇迹，奇迹铸就历史。同样，如果不是有着20年磨一剑的持久激情，中国女排也就不会梦圆雅典、折桂成功；如果不是有着卧薪尝胆、奋力一冲的拼搏激情，皮划艇运动员孟关良、杨文军也就不会以领先对手0.072秒的成绩首夺我奥运水上项目金牌……
    中国体育健儿用激情创造了崭新的历史。
    激情难得，激情可贵。生活中，我们都有这样的感受：激情迸发的日子，充实、健康、有滋有味，能使人充分享受生活的美好，领略世间的风景，感悟生命的真谛；激情无觅的时光，单调、乏味，令人无所适从，渴望精神支援。
    生活中是这样，我们进行劳动创造的过程更是如此。
    一个人要想在成功之路上更进一步，离不开激情的支撑；尤其是在面临绝境的时候，惟有具备了坚定的信念和如火的激情，才能焕发出持久的耐力与不断拼搏的勇气，最终迎来胜利的曙光。那种松松垮垮、疲疲沓沓的精神状态，是不能够迎击困难、战胜挫折的。
    激情是创新的加速器。激情蕴涵着一种“聚焦”的功能。一个对创新命题充满激情的人，能深入到一种物我两忘的境界，将全部的热情与精力投入其中。这样，往往能爆发出惊人的能量，在创新之路上实现突破与跨越。
    当前，我们面临着改革发展的关键时期，在各个行业、各个领域，都有许多的“金牌”等待我们去摘取、许多的“纪录”等待我们去突破。在这个时候，每个人都应大力发扬更快、更高、更强的奥运精神，以昂扬的精神状态，以时不我待、只争朝夕的干劲攻尖克难、力争上游，用持久的激情开创崭新的历史和美好的未来。
〖-ZW/正文〗
