〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念彭雪枫壮烈殉国六十周年暨《彭雪枫传》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写书名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄出席并讲话
    本报北京9月8日讯记者江宛柳报道：为纪念忠诚的共产主义战士、杰出的无产阶级革命家、军事家，我军著名高级将领彭雪枫同志壮烈殉国60周年，经中央军委批准，军事科学院今天在京举行《彭雪枫传》出版座谈会。中央军委主席江泽民为这本书题写了书名。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席座谈会并讲话。
    郭伯雄说，彭雪枫同志军政兼优，是红军杰出的青年将领。他青少年时代就追求真理，投身革命。在大革命的峥嵘岁月，他积极投身于党的秘密工作。大革命失败后，他仍然冒着生命危险从事农运和兵运工作。1930年2月，彭雪枫同志任中央军委巡视员。同年5月，加入中国工农红军，历任红军教导大队第3大队长、红3军团第8军第1纵队政委、红8军第6师政委、江西军区政委、中革军委作战局局长、红3军团第5师师长、红军陕甘支队第2纵队司令员、红一方面军1军团第4师政委等职。无论在政治工作领导岗位，还是在军事指挥岗位，他都表现出了坚定不移、机智灵活、英勇善战、富于创造的优良品德和杰出才能，屡建功勋。他的军事理论和军事实践，丰富和发展了毛泽东军事思想。
    郭伯雄说，彭雪枫同志足智多谋，是功绩卓著的统战工作者。在国内革命战争向抗日民族解放战争转变的历史关头，彭雪枫同志模范地执行党的抗日民族统一战线政策，为实现国共合作抗日，呕心沥血，埋头苦干，创造性开展党的统战工作。他深刻钻研党中央和毛主席的统一战线理论，善于联系工作实际，把坚定的原则性和高度的灵活性紧密结合起来，进行了大量卓有成效的工作。
    郭伯雄说，彭雪枫文武兼备，是豫皖苏边区抗日根据地的开创者。他坚决贯彻执行党中央关于积极开辟敌后抗日根据地的方针，在敌、伪、匪的夹击中，以卓越的指挥才能和坚韧不拔的斗争精神，广泛发动群众，扩大人民武装，在短短的两年中，就创建了一支党的铁军新四军第6支队即后来的第4师，开辟了豫皖苏边区根据地，创造了抗战史上的奇迹。包括豫皖苏边区根据地在内的整个淮北地区根据地，发展成为全国19块著名的抗日民主根据地之一，对抗日战争和解放战争的胜利发挥了重要的作用。
    郭伯雄指出，彭雪枫同志克己奉公、一心为民，是共产党人的好榜样。他与干部战士和人民群众同甘苦共患难的感人事迹，在豫皖苏边区军民中有口皆碑。1944年9月11日，在恢复豫皖苏根据地的战略行动中，彭雪枫同志不幸在河南省夏邑县八里庄战斗中壮烈牺牲，年仅37岁。为了悼念这位民族英雄，党中央、八路军总部举行了隆重的追悼大会。党中央和毛泽东等领导人称赞彭雪枫同志：“功垂祖国”“泽被长淮”“是共产党人的好榜样”。1997年8月，江泽民主席题词称赞彭雪枫同志：“文武兼备一代英才，功垂祖国泽被长淮”。
    郭伯雄强调，彭雪枫同志光荣战斗的一生，不仅为中国人民和中华民族的解放事业建立了不朽功勋，创建了光辉的业绩，也为我们留下了宝贵的精神财富。我们要学习他忠于党、忠于祖国、忠于人民，对共产主义理想矢志不渝的坚定信念；学习他热爱人民，联系群众，始终把党和人民利益放在首位，艰苦朴素，廉洁奉公，与人民群众同甘共苦，为人民的事业鞠躬尽瘁的高尚品质；学习他实事求是，理论联系实际，模范执行党的路线、方针、政策，有功不骄，有过不诿，敢于负责的优良作风；学习他勤奋学习，深入实践，刻苦探索，勇于开拓前进的创新精神。我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，继承和发扬老一辈无产阶级革命家、军事家亲手培育的优良传统和作风，与时俱进，开拓创新，扎实工作，积极推进中国特色军事变革，为建设一支强大的现代化正规化的革命军队而努力奋斗！
    座谈会由军事科学院院长郑申侠主持。军事科学院政委温宗仁、老同志代表李宣化、新四军研究会代表朱子铮、彭雪枫之子彭小枫，分别从不同的侧面表达了对彭雪枫同志的深切怀念和敬仰之情。
    四总部、驻京大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、张树田、董宜胜、李栋恒、靖志远、符廷贵、赵可铭等参加座谈会。中央档案馆、解放军档案馆、军事博物馆、新四军研究会等有关单位专家，彭雪枫同志亲属及生前好友等参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
