〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情手记”聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兆华/廖廓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情手记”聚兵心
    ●周兆华廖廓
    最近，笔者下部队了解到，某部常委每人都有一个小笔记本，下基层听到官兵有什么意见、建议或要求，就一一记录下来，官兵称之为“兵情手记”。对于记录在“本”的问题，他们定期召开碰头会进行研究，先后有200多条基层反映的问题得到妥善解决，深受广大官兵欢迎。
    我们强调面对面倾听官兵的呼声，真实、真诚地为基层排忧解难。“兵情手记”就是这种“真实、真诚”的具体体现。它记录的事情可能不大，但反映了官兵的所盼所想；它解决的问题可能并不复杂，但拉近了机关与基层的距离，密切了官兵关系。群众利益无小事。小事往往连着大事、连着兵心。懂得了这个道理，我们的干部就能找准自己的位置，我们的工作就能得兵心、暖兵心、聚兵心。
    群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应，是我们想问题、办事情的出发点和落脚点。每一个干部特别是领导干部都应该常怀爱兵之心，常思为兵之策，常谋利兵之事。如何做到这一点，某部常委的“兵情手记”给我们提供了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
