〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏经济从车轮上腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏各界庆祝川藏青藏公路通车五十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月8日电曹虎城、记者欧灿报道：今年是川藏公路、青藏公路通车50周年。今天上午，西藏自治区各界群众在拉萨举行纪念大会，隆重庆祝川藏、青藏公路通车50周年。
    50年前，中国人民解放军响应党中央、毛主席“一面进军、一面修路”的号召，开筑川藏、青藏公路。1954年12月25日，川藏、青藏公路同时通车拉萨，结束了西藏没有公路的历史，改变了西藏人背畜驮的原始运输方式，开辟了西藏交通的新纪元。川藏、青藏公路的顺利通车，对铲除压榨西藏人民数百年的农奴制度，确立社会主义制度，促进西藏经济社会的快速发展，对人民解放军捍卫祖国主权，巩固边防，加强民族团结起到了至关重要的作用，为西藏革命和建设翻开了新的历史篇章。
    历时5年修建的川藏、青藏公路东自四川成都，北起青海西宁，跨怒江，攀横断，渡通天，越昆仑，平均海拔4000米以上，全长4360公里。据统计，到目前为止，祖国内地通过川藏、青藏公路运入西藏的建设物资和人民所需生产生活用品共达2000余万吨，两路的承运量平均占进藏物资总量的90%左右。同时，通过川藏、青藏公路，大批的藏族青年赴内地学习文化知识、专业技术，有力地促进了西藏与祖国内地在政治、经济、文化上的交流与融合，增进了西藏各族人民与兄弟民族的团结，被西藏各族人民称为“彩虹”，誉为“金桥”。交通部部长张春贤在纪念大会上指出，截至去年底，西藏全区公路通车里程41302公里，一个以拉萨为中心，以川藏、青藏、滇藏、新藏、中尼等五条国道为主骨架，地市相通，县乡连接的公路网络，已基本形成。
    50年来，畅通的川藏、青藏公路运输和国家的强大物资援助，有力地推动了西藏经济社会的跨越式发展。随着公路交通的建设，公路沿线货物集散地逐步发展，形成了新兴的城镇，成为当地政治、经济、文化的中心。公路交通的发展，有力地推动了全区政治、经济、文化、旅游、商贸等各项事业的发展，改善了人民群众的生产生活条件，使更多的农牧民走出深山、草原，闯市场、奔小康。2003年，全区国内生产总值完成184.59亿元，连续三年保持了12%以上的增长，人均国内生产总值首次超过800美元，农牧民年人均纯收入达到1690元。与此同时，西藏的教育、文化、卫生、社会保障等各项事业也得到快速发展，取得了辉煌成就。交通已经成为西藏经济社会跨越式发展和全面建设小康社会的坚实基础。
    西藏军区政委段禄定在纪念大会上发言指出，川藏、青藏公路一直被西藏各族人民誉为“钢铁运输线”，为配合边防军事斗争做了大量卓有成效的工作。特别是“九五”以来，四条进出藏道路得到重点整治，区内干线公路质量不断提高，先后沟通了多个不通公路的边防点，部队机动能力和边防一线官兵交通条件得到极大改善，维护了边防稳定。
    漫漫长路，步步艰辛；条条公路，片片深情。西藏交通事业从无到有、从小到大的建设发展，始终倾注着党中央、国务院、中央军委的亲切关怀，凝聚着全国各族人民的无私援助。据交通部体改法规司副司长曾祥国介绍，从西藏和平解放至2000年，中央对西藏公路交通建设总投资125亿元，而“十五”期间，预计总投资将达到130亿元，超过过去近50年的投资总和。
    压题照片：西藏林芝县布久乡普布家新盖的住房雕梁画栋，屋内新式家具一应俱全，仓库里装满粮食，屋顶挂满干肉。川藏、青藏公路通车50年来，给生活在“世界屋脊”上的人们带来了便利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
