〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作的有效形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士谢云山回顾200团“立功运动”始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾小平/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――老战士谢云山回顾200团“立功运动”始末
    发扬革命英雄主义，历来是我军政治工作的优良传统。“立功运动”这一有效形式，就是解放战争初期我华中野战军第1师第1旅第2团（后来的23军200团）于1946年苏中战役中，在原有的英模运动的基础上，根据群众的要求创造的。
    8月下旬，记者在总参北京第二干休所见到了“立功运动”的亲历者、总参离休干部谢云山，听他讲述了这项活动开展的前前后后。
    “记功”源于一个解放战士的要求
    1946年7月中旬，华中野战军发起苏中战役。7月13日，首战宣（家堡）泰（兴），华中野战军第1师全歼敌83师65团，俘敌1200余人。其中有一个国民党兵叫刘友三，被分在2团三营七连当战士。因为刚刚解放过来，没有发给他武器，让他当机枪副手，负责搬运装填机枪子弹。7月18日，部队奉命赶赴白蒲以北3里的杨家桥阻敌打援。刚进入阵地，就发现有敌少量步兵掩护着三门野炮沿南通公路往如皋方向而来。七连连长洪国浦当机立断，指挥全连向敌猛扑过去。在这次战斗中，刘友三憋了一股劲：“你不给我发枪，我自己搞！”他机智勇敢，一人赤手空拳缴获了4支枪，其中有一支卡宾枪。
    清扫完战场，刘友三就缠着指导员李d带着他去见营长。指导员说：“等整个战役结束后，我带你去。”刘友三说：“不行，我有话要对长官讲。”无奈，李指导员带着这个新战士找到了营长胡守信、教导员田昌炜，并介绍说：“这个新战士叫刘友三，是几天前从宣家堡战斗中解放过来的，也是个穷苦人，被国民党强迫当的兵。这几支枪都是他刚从敌人手中夺过来的。”不想，指导员这么一说，刘友三当时就哭了，说：“长官，我参加新四军这几天，亲眼看到这边比那边好，这边到处受到老百姓欢迎，长官不打骂士兵。我只是干了一些扫地、清理厕所、看枪的活，连长老在全连弟兄面前夸我。这儿就是我的家，我决心留在这儿打老蒋，不回家了。回家照样受苦，说不定又被国民党抓去当兵，我要在这儿杀敌立功。”说着，他从肩上放下了4支枪，对营长说，“你可得给我记功，不要忘了……”营长满口答应，并夸他：“你仗打得好，是个好战士。”教导员则当场拿起笔，边说边记：“我现在就给你记下来。希望你多杀敌、多立功。”刘友三很满足地走了。
    团政委郑克功不可没
    刘友三走后，三营胡营长、田教导员却陷入了沉思：一个刚刚解放的战士为什么打仗这么勇敢？是什么原因使得他这么看重记功？当天下午，他们召集各连指导员开会，专门介绍了七连新战士刘友三的情况，并布置各连回去也摸摸情况。结果，“记功”这件事在全营反响特别强烈，战士们纷纷要求制定功劳簿，将消灭敌人的数量和缴获武器的情况记录下来。于是，营里决定各连都建立一个“功劳簿”，用于记录大家杀敌和完成任务的情况，由副指导员和文书负责填写。同时，将情况向团里报告。
    接到三营的报告后，团长刘春山认为是个好事情，他原来就是政工干部，对这件事情很热心。副政委兼政治处主任（当时缺政委）郑克认为记下功劳，号召人人立功，是政治工作的一个好方法，应深入了解、摸索、总结、提高，并在全团加以推广。接着，团里成立“功劳运动”办公室，并抽调时任一连文化教员的谢云山参加这项工作。
    不久，郑克当了政委。团党委决定在全团铺开“功劳运动”的同时，重点在一、四、七连试点。具体做法是，每班一个记功本；班有记功战士；排有记功小组；连有评功委员会。记功的内容包括行军、打仗、日常生活、思想互助、群众纪律、公差勤务等等，每天都记。试点仅仅开展了两个月，效果出人意料地好。
    新解放的战士说：我现在已不再是国民党兵了，可家乡父老不一定相信，我把功劳证明寄回去，人们就会相信我已是人民战士了。
    老战士喜笑颜开：家中每每来信要我好好干，我好好干了别人也不知道。如果立个功，送个喜报到家，那才是给爹妈最好的报答呢！
    连队干部反映热烈：兵好带了，人人都自觉了，什么好事都抢着干、比着干，打仗更勇敢了，群众纪律也更好了，部队士气空前高涨。
    “功劳运动”显示出强大的生命力，团领导经常带着机关干部深入连队帮助指导，并召开政工会，在总结、探索、提高的基础上，使“功劳运动”逐步完善和发展为：在全团范围倡导作战立功、人人立功、事事立功；根据事迹大小分为一、二、三、四等功；制定、颁发功劳证、立功奖状、立功喜报；把立功运动与日常工作、行军作战、战场鼓动、群众纪律等紧密地结合在一起。如此一来，二团的立功运动掀起了高潮。
    不幸的是，1949年1月6日，在淮海战役最后阶段攻打吴楼的战斗中，敌人的一发炮弹击中团指挥所，正在指挥战斗的郑克政委身负重伤。他被官兵抬下阵地时还挂念着“功劳运动”，拉着谢云山的手叮嘱道：“功劳运动”是个好形式，是政治工作的一个创造；胜利后也要经常宣传它，不能让它断线了……话未说完，就光荣地牺牲了。
    来自延安的声音起了至关重要的作用
    二团立功运动的开展，始终得到了上级领导机关的支持和关心。旅政委卢胜盛赞二团的立功运动“搞得好，搞得对，要大胆尝试，不断总结，在全旅推开。”师长陶勇给予高度评价：“二团的立功运动是个创造，对提高部队战斗力，对部队各项工作都是一个全面的大推动。”
    遂后，一师党委向华中野战军详细汇报了二团的“功劳运动”，得到了充分的肯定。野战军政治部主任钟期光抓住不放，指示在野战军各部队推广。此后，他又带工作组深入部队调查了解，写了6万多字的《一年来华野立功运动的总结报告》，上报军委和毛主席，得到了毛主席的赞扬。
    1946年11月25日，延安新华社播发了消息――《海丰大队（二团代号）热烈开展功劳运动》，高度评价二团开展的群众性的“功劳运动”，“是一个生动、活泼、有力的政治教育。这是政治教育的尝试和创造。”
    12月15日，延安《解放日报》和电台均重点报道了二团举行“论功记功”大会的情况。指出，“革命战士不是不讲功，而是为人民立功；革命队伍不是不讲利，我们是革命的功利主义者。”
    1947年2月3日，《解放日报》发表社论，作出重要评述：“这一运动显然已经成为人民解放军争取胜利的有效工具和很大的推动力量……我们号召全解放区普遍地开展这一运动，作为全国胜利的有力武器”。
    至此，立功运动推向全军。
    回顾二团创造“立功运动”的历程，谢云山感慨万分：一方面，它说明任何伟大的创造都来自于群众之中，“立功运动”的首创者就是战士，是一线的指战员；另一方面，领导机关要有眼光、有政治敏锐力，要善于发现、扶植群众中的新生事物，帮助总结和提高，使之在更大的范围发挥更大的作用。
    ●曾小平本报记者卜金宝
    图①：在团里“功劳运动”办公室工作时的谢云山；
    图②：1948年，谢云山荣获的“人民功臣”证。
〖-ZW/正文〗
