〖ZQ/总期〗17044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，我们如此荣耀和幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国奥运金牌选手与香港各界大联欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/张雅诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，我们如此荣耀和幸福
    ――记中国奥运金牌选手与香港各界大联欢
    今夜，香港把最宏大的场面、最热烈的掌声、最纵情的欢呼献给了中国奥运金牌选手访港代表团！
    今夜，中国奥运金牌健儿把中国奥运史上最骄人的成绩、最绚丽的荣光带到了香港，使香港成为不眠之夜！
    这是一场中华民族儿女分享光荣和骄傲的家庭聚会，4万多香港同胞汇集香港大球场，尽情享受着这象征无上荣耀和幸福的盛宴！
    光荣的时刻总是令人激动、值得回味。现场巨大的电子屏幕上，不断播放着中国奥运金牌健儿夺冠的历史镜头。画面上，英雄梦幻般地出现在香港观众面前，向香港同胞回忆那最令人难忘的辉煌瞬间。他们在与香港同胞分享这巨大的荣誉时，更诚挚和贴心地叙说自己的体会。
    “当我冲过终点的一刹那，看到12秒91平世界纪录的显示时，我感到是那样美妙！我相信，我们黄皮肤的中国人不会输给任何人！”中国“飞人”刘翔这样说。
    这是李婷、孙甜甜、孟关良、杨文军、邢慧娜、罗雪娟等在奥运会上取得突破成绩的健儿共同的心语。
    同样，香港同胞的鼓励和支持令奥运健儿难忘，他们对香港同胞的关心和支持表达了衷心的感谢。
    “决赛时我的对手是东道主希腊的选手，场上6000人为她加油，但是，我知道，在遥远的祖国，在香港，有更多的同胞在为我鼓劲，这给了我巨大的力量。”夺得跆拳道女子67公斤级金牌的罗微说。
    奥运金牌选手带给香港同胞骄傲，也带给他们精神。国家利益高于一切的思想境界和不懈追求更是感动了在场观众――香港同胞关心射击运动员王义夫是否参加北京奥运会，这位已经40多岁的老将回答：“只要祖国需要，只要身体允许，只要我的技术能达到奥运会比赛的要求，我将继续留在赛场上，运动员为国争光是义不容辞的责任！”
    这位连续6次参加奥运会的运动员当场表演了“神枪”绝技――他和队友朱启南、杜丽、贾占波持枪即发，一举将“中华儿女”、“国家英雄”、“第一射手”、“一击即中”的条幅命中展开，博得满场喝彩。
    盛大的家庭聚会洋溢着家庭的温馨，赢得奥运金牌的中国乒乓球双打选手马琳、陈^与决赛的对手、获得银牌的中国香港运动员高礼泽、李静合唱的一曲《真心英雄》，令人感动。马琳回忆那场兄弟间的决赛时说，不管结果如何，这块金牌都是中国人的，都值得我们骄傲。全场对之报以热烈掌声。
    “好想和你在一起，踏遍万水千山，走遍海角天涯，让每一个日子都成为我们最美丽的回忆……”刘翔和香港歌星古巨基的合唱将晚会推向高潮。这是香港同胞永久的美好回忆。
    （新华社香港9月7日体育专电）
    ●新华社记者廖翊张雅诗
〖-ZW/正文〗
