〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤着政治工作改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区领导同部队干部战士座谈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦清长马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作改革/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆北京牌吉普驶入新疆军区司令部办公大楼前。应邀参加 社会主义初级阶段思想教育座谈会的某师政治部主任薛书伟等4人刚下车，军区政委唐广才便迎了上来，连声说：“非常欢迎你们，我们已等候多时了。”薛主任乐呵呵地告诉唐政委：“听说军区要开座谈会，不少人都想来，我们几个就算代表吧。”
    一些教育为什么不能深入人心？”
    唐广才：我是十三大代表，比大家先学了一步，先谈谈自己的一些感受。社会主义初级阶段理论的提出，使我们的认识从“天上”回到“地上”，我感到心里踏实了。我一直在想，这几年，军区搞了不少教育，有些效果好，有些效果就差。究竟是什么原因？象我们抓的“三热爱”（爱祖国、爱边疆、爱各族人民）、“三献身”（献身祖国、献身国防、献身边疆）教育，在基层干部战士中造成了安心边关建功立业的气氛。而“四有”教育，却没有深入人心，在不少单位没有成为大家的自觉行动。是“四有”教育不该搞吗？显然不是。以“四有”为主要内容的精神文明建设，是整个社会主义初级阶段的指导方针，也是我们培养一代革命军人所必须遵循的方针。关键是我们这些做思想教育工作的同志，是不是从现阶段的实际出发，准确地理解和宣传“四有”所包含的丰富内容了。
    这里有两个问题：一是讲有理想和有道德，既有高层次的共产主义理想和道德情操，又有社会一般成员的共同理想和道德。理想教育不能不分层次。二是据我了解，现在战士成分与过去有很大不同，来自个体户、专业户的战士占兵员的20％。其中不少战士的家庭收入是非劳动收入。我考虑，多种经济成分，多种分配方式，也会引起人的思想的多样化。再说，我们军队内部，有入党几十年的老同志，有新培养和提拔的年轻干部，还有带着不少思想疙瘩入伍的青年。不管张三、李四，一下子都要求“为共产主义而奋斗”，恐怕一般群众难以办到。
    吕春禾：（军区政治部副主任）：我们是得把自己摆进去，好好反思一下。现在新战士在入伍服兵役这个大前提下，有各自不同的个人动权，统计一下大概有十几种吧。但是，由于宣传教育工作长期存在的虚假和拔高成了一种习惯，办起事情来总是自觉不自觉地受到“老路子”的影响。一个是“一把尺子、一面镜子”，一个是期望值过高。在单纯地以是否搞公有制为标准衡量姓“社”还是姓“资”的“左”的年代里，思想政治工作也成了“口号叫得越响越好，标准定得越高越好”的倾向，什么“狠斗私字一闪念”，什么“灵魂深处闹革命”等政治笑话应运而生。而现在再搞这些就不行了。人的思想差异性，决定了思想工作要有层次，有台阶。穿军装还分一二三号呢，做思想工作更不能“一刀切”。我们有的战士在地方考上了大学，是大学生了，却立志参军戍边。有些战士背着书本参军，想在部队学学考军校。你表扬前者理想情操很高是对的，可不能以此作比较就说后者动机不纯，缺乏理想啊。还有，我在连队听到，指导员动员战士们完成一项任务，一开口就说要经受住党的考验，争取入党，这也太简单化了。
    黎建文（指导员）：副主任，这是“拔苗助长”呀！我们是尝过苦头的。战士入伍，第一二年就是要多进行点部队基本知识和军人义务与使命的教育。在他们成为一个合格军人之后，根据本人愿望，再逐步地培养他们成为一个先进分子。现在不是这样，习惯用党员这把尺子去衡量他们，谁不按党员的要求做就认为不是个好兵，不提党员的要求就“刺激”不了积极性。所以有些战士觉得入团没意思，非得入党不可。入不了党，就给组织出难题，有的甚至想自杀；入了党的呢，不少又松了劲。
    褚自强（团政委）：出现这些问题的原因，首先是把远大理想和共同理想混到了一起。人的理想信念是一个不断向高层次过渡的过程。共产主义思想是我们大力倡导的，但不能不分对象作为衡量每一个人的唯一的价值尺度。这样不仅调动不了各类人员的积极性，反而给自己出难题，把一些有这样那样不足的同志当落后分子。其次，思想工作一定要实事求是，不要怕说你思想工作提不到纲上来。理想教育决不是和关心干部战士正当的个人利益唱对台戏。一个青年干部二十七八岁，相貌也好，水平也不错，就是因为在冰峰哨所站岗，连对象都找不到。他在这种情况下，可能影响了情绪，见了你当领导的说几句难听话。你说人家没有共产主义理想，说人家奉献讲代价，这就很不合适。你帮他想点办法，包括从制度上解决问题，搞点一线和二线干部对换，这样，他个人问题也解决了，会更安心边防。这算不算成功的理想教育呢？我看算。
    从初级阶段实际出发做思想工作同对军队成员要严要求矛盾不矛盾？
    李永欢（军区政治部研究员）：从社会主义初级阶段的实际出发，做好思想政治工作，同坚持现阶段对军队成员严格要求矛盾不矛盾？这也是部队干部经常议论的问题。最近，《解放军报》陆续发表了袁木同志答部队同志问和总政杨主任的讲话。大家谈得更多了。我个人的看法，对军队成员的严要求符合军队的实际，也符合国家的利益。社会主义初级阶段的伟大复兴有一个大前提，那就是国家的安宁。我军是维护国家安全利益的武装集团，随时要准备作出牺牲。大公无私，毫不利己、专门利人，甘愿吃亏，无私奉献，艰苦奋斗等等，对于这样一支需要作出牺牲的武装集团来说，是非常重要的。但是，这种严要求、高标准是通过一项系统工程来实现的。这就需要处理好对军队整体要求和对各个成员的不同要求的关系。
    唐广才：这一点很重要。比如说“扎根边疆”这个口号，应该是对驻边疆部队的整体要求。作为我们这支守卫在占全国1/4边防线的部队，就是要象天山青松一样，紧紧地扎在这里，成为祖国的钢铁屏障。
    但对部队干部战士进行教育时，就不能把这个口号绝对化。作为我们这些在边疆工作几十年的老同志，就得有那种“青山处处埋忠骨”的精神，一辈子扎根在边疆。现在，就有一些当年跟随王震将军进疆的老同志，离休后又来新疆安家落户。但是对于基层的年轻干部，他们在连队任职年限有明确规定，加之家庭有许多实际问题解决不了，就应该把这句口号当作一种精神鼓舞他们，用这种精神引导他们干好这一段工作，跑好自己的“100米”，在连队写下光荣的一页，就很好了。对于战士，着重教育他们热爱边疆，尽好义务。我想我们既有整体上的严要求，又有对不同成员的不同层次的严要求，整个边防部队就会出现一个立足本职，珍惜年华，做好工作的好局面，党和人民才会放心。
    李永欢：再一点，就是严格要求同倍加关心的关系。在军人的奉献精神后面，有一种有形无形的东西作依托，求得心理上的平衡。一个是党和人民的理解、关心，一个是军队成员个人正当物质利益的满足。驻在帕米尔高原的红其拉甫导航站，从周总理、陈老总开始，党和国家领导人每当经过这里，都要发慰问电。战士们都记在本子上，非常珍视。这是一种精神动力啊！还有，这几年，边防干部战士的生活条件得到改善；干部家属就业、子女入托入学等问题，正在逐步解决；干部战士身体定期进行检查。这些都是促使边防官兵无私奉献的一种动力。但是，在这方面，我们做得还不够，政治干部服务人、关心人的观念不明确。我下部队，询问战士们有哪些困难，他们反映还是这“几大难”，象干部的探家问题，随军子女考不上中学、大学，文化生活单调等等。改革政治工作，越是严要求，越要很好解决这些问题。
    政治干部怎样才能适应改革形势？
    徐月梅（女战士）：我第一次参加这号座谈会，听听各位领导的发言，才知道要做好政治工作还有这么多学问。从我们战士角度看，现在政治干部的思想观念、工作作风、知识水平，与十三大报告所要求的和与我们战士所希望的，都有些差距。比如片面性、说“一面理”。讲建设社会主义精神文明，只是提做好事。价值观念、效益观念，都是应该树立的观念，也是精神文明的重要表现，可政治干部却很少说，有的甚至把这当作“西方货”来批评。十三大报告好几个地方提到差别，承认差别，允许人的收入有差别，这是发展生产力所需要的。我们干部也很少讲差别，好象一说差别就是贫富不均，走“回头路”。
    吕春禾：实际上，部队平均主义思想很严重，立功受奖，评比先进，甚至发展党员也都搞平均。谁要本事大，当了典型，可能就要倒霉了。政治干部树立一种差别意识，讲讲合理差别，我看益处很大。
    徐月梅：还有封闭式的教育，多少年总讲“十堂教育成果被一场电影冲了”，现在还有这种说法。你看看杂志，他也要分析分析读的啥。干部的心是好的，生怕我们学坏了。可是，这法子不行啊！在一个商品经济发达的社会，信息传播快，干部能知道的，战士们大多也知道。你采取回避办法不行，“满堂灌”的法子也不行。还是象十三大说的那样，搞开放式教育，做入耳入脑的工作。
    薛书伟：我看还得有一条，政治工作不要游离中心。有的单位汇报一年成绩，我们政治工作抓了多少个技术班，组织了多少次理论考核。我说你这些该抓，但是政治工作好不好，光看这个不行。现阶段任务是发展生产力，十三大文件提出，党的思想教育工作要振奋起全国各族人民献身于现代化事业的巨大热情和创造精神。我们军队政治工作必须是围绕着军队现代化这个中心，发挥服务保证作用。现在，军队现代化建设中反映出这样一些问题：1、不讲现代化，我扛半自动；讲了现代化，我还是扛半自动，讲不讲一个样。2、要建设军队现代化得有钱，提“钱少把事情办好，人少把工作做好”，这不是“打肿脸充胖子”吗？3、学民用技术实惠，搞军事训练无用，和平时期兵不学武怎么办？诸如此类问题多得很，我们政治工作卓有成效地解决了几个？过去对这些方面研究不够啊。今后，以现代化建设为中心开展生机勃勃的政治工作，应该成为我们的行动。
    黎建文：我们这些指导员，对党委、领导的希望是，政治工作一定要抓中心，讲实效，千万别搞花架子。有时一项教育刚布置下来，连队还没着手搞，机关已把经验材料报上去了，真比“雷厉风行”还快。前年，军区搞文化工作评比，团里为了争个头彩，叫连队都办文化娱乐中心。我们连没有钱，只好从伙食费中抠。战士们为此编了几句顺口溜，叫做：“三机”（收音机、录音机、电视机）吃母鸡（生活费），“三室”（图书室、阅览室、游艺室）不实际，“三场”（篮球场、排球场、羽毛球场）走过场。这很影响政治机关和政治干部的威望啊！
    唐广才：这个事例值得我们当领导的深思。当我们提出一个口号，或要办一件事情，不能被大多数人接受、赞成时，就要想想这个口号、这件事情是否符合实际。在这种情况下，你别消极地埋怨“说话没人听，指示不管用”，而要改进自己的工作。我还想说一点，政治工作要确立一种“公仆”观念、“孺子牛”观念。过去统帅一切，高高在上，也没受到欢迎。今后受不受欢迎，一是取决于政策是否正确，二是取决于自身形象。用模范作用带动别人，就是一种最好的说服教育。黎指导员，你们连队干部威信怎么样？
    黎建文：一句话真难说。战士们给干部送礼的不少。从这个角度上说，干部形象在战士中真是不光彩。但从另一个方面说，干部大多都能不收礼，战士们又觉得你办事不徇私情，说话他也听。
    这时有几个人问：有没有给你送的？黎建文说，有，退了5份，1份以礼还礼了。
〖-ZW/正文〗
