〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为合同战术训练提供定量考核标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建立战术训练达标体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练达标体系战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜永胜、侯振汉报道：长期以来，使一些训练行家颇感头痛的“战术训练软指标”这个痼疾，如今有了医治的“良药”。济南军区某师试行“战术训练达标体系”一年，明显促进了全师战术水平和战斗能力的提高。
    这个师计算机控制中心年终前的统计表明：去年该师参训的战斗分队的战术训练，经考核全部达标。其中优秀率29％、良好率53％、及格率18％。师团机关可在24小时内完成组织指挥部队由平时进入一级战备，战斗分队可在8――10小时内连续完成紧急集合、5公里越野、15公里急行军、进攻战斗等十几个课目的综合演练，在集团军以上组织的各种军事考核比武中，这个师夺得了6面锦旗。师领导兴奋地对笔者说：达标训练方法对解决战术训练的软指标问题确实灵。
    “战术训练达标体系”是这个师针对部队合同战术训练没有定量考核标准，对训练质量无法实施有效的管理、控制和评估的问题，运用先进的现代管理科学理论，对从现代战争中的各种典型战例，和部队历年来训练实践中积累收集的3万多个数据，进行大量研究分析，反复论证后建立起来的。
    实行这套“达标体系”，首先是使战术训练由过去盲目跑山头，大呼隆，变为有目的、有标准地提高部队战斗力。由于“达标体系”对全师各级各兵种分队通过战术训练，在战斗力各方面所达到的目标，都规定了明确的质量评估标准，从而为各级指挥员控制、检查战术训练质量提供了基本依据。使他们可以根据标准来检验了解本单位的基本素质情况，有针对性地训练和提高自身的战术水平。并及时修正训练中的偏差和失误。
    其次是提高了干部战士的练兵热情，促进了部队战术训练争先创优活动的开展。实施“达标体系”还克服了以往战术训练中难比高低的问题。各兵种分队都根据达标标准制订了在战术训练中争先创优的措施，开展了热火朝天的练兵竞赛活动。从而有力促进全师战术训练整体水平的提高。经考核，全师92％的连、营指挥员的军事主官作到了按“达标”标准胜任本级指挥。
〖-ZW/正文〗
