〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进吸收改造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――印度空军加速装备现代化的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度是个地大、人多、经济落后的发展中国家，但近年来它的军事实力的增长却相当快。外国军事家预测，到90年代，印度空军装备的现代化水平有可能进入世界较先进的行列。
    印度空军注重引进外国的先进装备。据统计，进入80年代后，印度政府已耗费数十亿美元，从苏、英、法等国购买了400余架性能先进的飞机，2000枚空对空、地对空和空对地导弹（其中大部分已到货装备部队）。现在，印度空军不仅装备了米格―23、25、27、29，以及“美洲豹”、“幻影―2000”等先进的作战飞机，还装备了伊尔―16、安―32、米―24、26等较先进的运输机和直升机。目前，正准备引进苏联的米格―31截击机、英国和意大利制造的预警机，以进一步提高空军的作战能力。
    印度在引进外国先进装备的同时，还注意吸收外国的技术来发展本国的军工生产和科研工作。印政府规定，凡是大量购买外国的武器，必须同时引进生产专利。近几年，他们从苏联购买米格―23、27、29，从法国购买“幻影―2000”等飞机，都同时引进了专利生产技术。目前，他们正运用引进的技术，加紧研制轻型战斗机、运输机、直升机、教练机，为逐步实现装备自给而努力。
    为节省开支，印度空军还重视用引进的技术改造旧装备。例如，这几年对在部队服役的近百架英制“蚊”式战斗机进行了改装，并重新命名为“无敌”式战斗机。对现役数量最多的米格―21战斗机，也都作了技术改造，提高了战斗性能。
〖-ZW/正文〗
