〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘在光与影中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁剑秋陈锦章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴涛，1979年入伍，志愿兵，现任南京军区某师专职摄影员。8年来，他自费订阅了《摄影世界》、《新闻摄影》等6种杂志；参加了摄影函授学习，阅读了大量文学作品以增强艺术修养；先后被《解放军画报》、《解放军报》、《浙江画报》等报纸杂志采用新闻、艺术摄影图片314幅；16幅反映部队生活的照片被北京军事博物馆作为资料保存；7次参加了部队和地方举办的影展，展出各类艺术照片56幅。被采用的摄影照片，有战士的英姿、训练场上的格斗、炮火纷飞的老山前线、农家生活、乡村小景，也有军委、总部、军区各级首长下部队指导工作的身影……他两次荣立三等功，被军、师、团树立为两用人才标兵，还担任了驻地摄影协会理事。他说――
    我最喜欢的格言：人有大志在，何处不翻飞。
    我的座右铭：艺术真谛的获得，来自坚韧不拔的探求。
    我的体会：军营是艺术的摇篮，战士是艺术的化身。“快门”每一次跳动，我总觉得向生活靠近了一步。
    我的愿望：把沸腾的军营生活、美丽的大自然浓缩成一个个美的焦点，放大给热爱生活的人们。 （丁剑秋、陈锦章）
〖-ZW/正文〗
