〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵进军营训练争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀呙中安吴在方黄学玉余贵忠张永明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导团新兵训练到课率达98％
    本报讯 解玉秀、呙中安报道：北京军区某教导团帮助新战士增强爱军习武观念，激发了新战士练兵热情。自开训以来，新兵训练到课率保持在98％以上。
    新战士到部队后，这个团对新战士普遍进行思想摸底。想考军校、学技术的约占76％；自愿接受部队锻炼、履行义务的约占16％。围绕这个问题，他们分门别类地做好思想政治工作。三连新战士许文先抱着到部队领张驾驶证的愿望从军，没想到来部队却当了炮兵，训练场上总是提不起神儿。指导员刘建国找他谈心，讲清部队这几年抓两用人才培养，有一技之长的战士只要先把军事技术学到手，个人爱好是受到重视的。小许思想通了，训练场上象只“小老虎”。
    他们还帮助少数新战士克服“训好训坏无所为，混上三年就回家”的想法，使战士们自觉放下个人“小九九”，对训练产生了浓厚兴趣。塞上的气温在-30℃左右，新战士们摸爬滚打热情高，训练起来一身泥土一身汗。
    某师新兵训练 不搞加班加点
    本报讯 吴在方、黄学玉报道：8小时之内刻苦练兵，8小时之外安排好娱乐。北京军区某师在训练新兵中，改变以往常利用业余时间加班加点搞“疲劳战术”的做法，重视搞好8小时以外的娱乐活动，激发了新战士的练兵热情。1月上旬，师司令部对全师34个新兵连已训练的队列动作、轻武器射击等4个共同课目验收考核，95％的新战士达到一年兵的水平。
    新兵训练展开后，师党委向所属3个新兵教导团发出通知，要求各新兵连科学合理组织新兵训练，课余时间要采取多种形式，把文化娱乐活动搞得丰富多采。师里从生产收益中给每个连拨出1000元，购买各种文体用品，师团充实组建了29个图书室、俱乐部。师政治部制定颁发了新兵连《文化娱乐活动7项制度》。去年12月底，师姚政委在某新兵教导团蹲点时，发现一营和三营都为赶训练进度，常在课外活动和节假日加班加点搞小群练兵，当天他就召集两个营的干部，研究解决如何科学练兵的问题。
    三连新战士郭志军告诉笔者，课外活动时，他们看电影电视，吹拉弹唱，打球下棋，绘画写诗，逢节假日还搞各种晚会和体育比赛，训练场上的苦和累也被忘得一干二净。
    某师搞好新兵训练保障工作
    本报讯 余贵忠、张永明报道：“抓好了以教学工作为中心的配套改革，就好比给新兵训练改革这匹好马配上了金鞍。”这是去年12月初，沈阳军区领导实地考察某师不断深化新兵教导团训练改革的各项工作后给予的赞语。这个师的主要做法是――
    着眼提高专业教学水平，建立了结构合理的教学队伍。师团从全师400多名干部中筛选出数十名专业知识丰富的干部作为专职教员，负责重点和难点专业科目的教学和组织专业课目考核，并指导和帮助兼职教员搞好一般科目的教学。他们以经过正规的专业集训的连排干部为主体配了243名兼职教员，负责组织进行连排一般专业科目的训练和教学。从预提班长中选拔培养一批训练辅导员，组织新兵消化营、连教学内容和单兵训练。
    着眼提高教学训练效果，积极发展建设以电化教学为主导的现代化教学手段器材保障体系。帅团集资30多万元，建成沟通用于新兵训练教学的闭路电视网络35条，转录和自制教学录相片30多部和大量的幻灯教学片以及模拟教具200多件（套），2/3的课目实现电化教学。他们还以师为龙头，师有训练器材维修中心，团有维修点，建立新兵训练器材发放、保管、使用、维修“一条龙”的保障服务网。
    着眼进行多种专业训练的需要，建立了完善配套的场地设施。该师本着勤俭建军的原则，采取利用、改造、新建相结合的办法，统筹规划场地建设，新修训练场地20多万平方米。
〖-ZW/正文〗
