〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人参王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某人参场技术员李忠来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军建军60周年成果展览会上，两棵重为250克的大人参吸引着前来参观的人们。这是我军最大的人参种植单位培育出的人参。收参的季节，我们来到了位于长白山下、伊通河畔的沈空某场站人参场，采访了被誉为“人参王”的战士技术员李忠来。
    李忠来，湖北襄阳人，1978年入伍。这位从小连人参都没见过的战士，怎么迷上了种人参呢？还得从6年前说起。
    1981年场站的人参园经过几年试种，决定扩大再生产，建成人参场。当时场里需要挑选一名有培养前途的战士当技术员。场站领导看中了气象台测报员李忠来。小李钻研精神强， 工作能吃苦，一定能成为种人参的好手。场长鼓励他说：“山不在高有参就不穷，人参场不在人多，有能人事就成。”李忠来心里象烧起了一把火，迷上了种人参。他买来了《人参栽培技术》、《怎样培育高档人参》、《参业工作手册》等书籍。他白天和技术员在山上学种参，晚上就坐在屋里啃书本，学一点，记一点，做一点。李忠来把全部心血用在研究种植人参上，基本上掌握了种植技术，并主动承担起技术员的工作。
    参农有句谚语：“桃三杏四梨五年，人参生长六七年。”如果想得到“三两为宝”、“五两称神”的好货色，要10年、10几年的时间。为了掌握好人参需要的水、肥、风、光的适度量，李忠来先后跑遍了吉林、辽宁两省10几个地方人参场，向参农拜师学艺，取百家之长，补自己之短，并着重结合本场实际情况，进行研究，总结经验。他针对部队人参场规模小、机械化程度低的特点，提出“选良种、育精苗、重管理”的办法，在精工细作和田间管理上下功夫。每年春分刚过，不等积雪融化，他就带领民工修缮田间的帘棚，消除积雪，防止“桃花水”渗入参田。清明前后，他又带领大家及时挖好排水沟，预防“空山水”漫延，保持田间土质的湿度在要求的数值内。到了“五一”前后，天气虽然转暖，山区气温仍然偏低，早、中、晚温差大，李忠来又指挥民工及时为参苗铺上防寒草，用盖被的方法给参苗保温。对于人参的虫灾、鼠害，他也都在技术上提出了自己的见解，用土洋结合的办法，攻克了一道道难关，保证了几十万棵人参的正常生长。
    一分耕耘，就有一分收获。1983年至1987年，李忠来所在的参场从小到大，现有人参30多亩、1000多帘、50多万棵，成为目前全军最大的人参种植单位。他培育出的人参，两次上送空军农副业生产展览会展出。他本人也先后6次受嘉奖、1次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
