〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是虐待部属的违法行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士写批评稿件遭干部殴打〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江天邓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名酷爱写作的战士业余报道员，经常给报刊电台写点稿件。几年来，部队领导对我的工作给予支持，曾两次送我到新闻单位实习。但是，最近我却因写了一篇题为《干部要以身作则》的小言论而遭到某干部的殴打。
    1987年11月26日上午，我把写好的上述小言论放在桌上，午休时忘了收拾，未料我部某干部中午踢球后回来看罢文章便大动肝火，把我写的文章撕得粉碎，并恶狠狠地抓住我的头发朝我头后部击了数拳，并令我把被他撕碎的文章吃下去。这时，他又拿起办公椅子向我砸来，亏得旁人劝阻才未砸上我。这时，我已被打得失去了知觉，但他又走到桌子旁，抓起我的装满开水的保温茶杯向我击来，又被别人劝阻未遂，于是他把我的保温杯打得粉碎，并把公用的两只保温瓶也打得粉碎。
    我和这位干部从来没有过争执。他这样殴打我，严重地侵犯了我的人权，我当时真想“报复”，但我想自己是个军人，应该用庄严的法律来保护自己的合法权益。但在如何看待这件事时，有的同志说是这位干部一时冲动，私了算了；有的则认为都是一个单位的，不要把事情闹大了，否则会影响我的进步；而我也不能不考虑，今后如何在这样的环境中工作？对这件事，我又该怎么办？
    86721部队 邓晨
    言论、出版自由是宪法赋予公民的一项权利，公民合法地行使这一权利，是受法律保护的。邓晨作为一个业余报道员，撰写稿件是他的合法权利；即便是批评性稿件，只要不是有意诬陷、诽谤别人，因粗枝大叶、采访不深入而出现内容上的失实，也是一个批评教育的问题；退一步说，即使邓晨的稿件有诽谤之嫌，那也须由有关部门依法处理。因此，不管怎么说，那位干部因邓晨写了批评性的言论而殴打邓晨的行为是极其错误的，也是侵犯邓晨人身权利、虐待部属的违法行为。
    如果邓晨反映的问题属实，这件事情的是非曲直是显而易见的。令人深思的却是人们对待这件事情的态度。按说，这样的违法事件发生后，理当引起部队领导和有关部门的重视，如果那位干部殴打邓晨的事实存在，触犯刑律，应追究其刑事责任；如不够刑事处分的，也应依照法律或党纪、军纪作出其它相应的处理。然而从邓晨的来信看，在邓晨周围却有不少法制观念淡漠的和事佬。试想，这样的事情落在他们头上，他们又该作何感受呢？如果我们大家面对不法行为都漠然处之，搪塞调和，那么我们部队和国家的法制怎样维护？这使人不禁要问，邓晨所在的部队是否进行过普法教育？如果回答“是”，那么请不要忘了，同违法犯罪行为作斗争是法律规定的公民的一项义务。
    本栏法律顾问 江天
〖-ZW/正文〗
