〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬三方军事领导人举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论战场形势和今年斗争策略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗越力量发言人向本社记者透露，三方军事领导人对1987年抗越斗争的进展和取得的胜利表示满意，并一致同意继续采取目前的战略，同越南侵略者进行斗争。
    他说，三方军事领导人都认为，为了争取早日解决柬埔寨问题，必须继续坚持武装斗争，迫使越南军队早日撤出柬埔寨。
    会后发表的一份新闻公报说，1987年抗越斗争的发展“已使越南侵略者进一步泥足深陷。”抗越力量今年将“更积极地在战场上共同抗击越南侵略者，直到把最后一个越南士兵赶出柬埔寨。”
    公报说，参加会议的军事领导人呼吁“民柬联合政府武装力量遵照民柬主席西哈努克亲王的指示在抗越斗争中加强合作。”
    西哈努克亲王指示三方武装部队继续同越南进行斗争，直到它接受民柬联合政府政治解决柬埔寨问题的主张，即越南从柬埔寨撤走其所有军队，以使柬埔寨人民在没有任何外来干涉的情况下行使自决权。
    三方军事领导人在今天的会议上要求韩桑林伪军、自卫队和伪政权人员更加积极地转到抗越力量一边，参加民族解放斗争。
    他们还呼吁世界爱好和平独立的国家和人民继续支持在西哈努克亲王领导下的柬埔寨人民的斗争。
    参加会议的三方军事领导人有西哈努克民族军总司令诺罗敦・拉那列王子，民柬国民军总司令宋成和高棉人民民族解放阵线的代表英初德。
〖-ZW/正文〗
