〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借他山之石攻新学科之玉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大积极开展对外学术交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医学科研硕果累累，中青年骨干脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四军医大学/学术交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年以来，四医大敞开校门，先后邀请了英、美、日、法等22个国家和地区的2000多位专家学者来校交流学术，组织专题学术报告600余场。面对大量涌来的世界医学信息，他们制订了《第四军医大学高技术研究与发展计划》，打破了建校40年来专业学科结构长期不变的格局，组建了细胞工程、遗传工程、医用生物材料等十几个新学科。免疫组化、免疫放射、免疫萤光三大标记技术，是现代医学研究大量疾病机制、实施诊治的新方法，为了占领这一现代医学“制高点”，四医大先后聘请国外20余名专家来校办班，使四医大神经生物学和免疫病理学基础研究水平迅速达到国内领先地位，连续获得国家和军队科技成果奖14项。
    高层次的学术交流，既提高了科研水平，为提高临床诊断、治疗开创了新的前景，也为中青年科研人员走向世界提供了良好条件。他们聘请著名心血管专家、美籍华人刘赐江为客座教授，请他两次来校传授技术。3年来，他们已为患者实施“造影术”近200例。他们在派出人员上，运用进修深造、联合培养博士生、合作研究等形式，培养了一批中青年技术骨干。
〖-ZW/正文〗
