〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国空军的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢蒲董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国空军/空军机种/空军体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军在当代局部战争中显示了前所未有的威力。据统计，在越南战争中，越军伤亡总数的70％是美国航空兵突击造成的；在第四次中东战争中，埃及损失的坦克，50％是被以色列空军击毁的；在马岛战争中，英阿双方共损失29艘舰船，其中90％是被飞机打沉的……正因为如此，世界各国对空军的现代化建设都十分重视。从目前的发展趋势看，空军在向2000年前进的道路上，正在发生着下列新变化。
    作战飞机更新换代，空军更具有进攻性
    进入80年代后，世界各国都在采取措施，加快作战飞机技术改造和更新换代的步伐。据统计，西方技术先进的国家在近8年中，除初步完成了老机种的技术改造外，又有20多种新型作战飞机进入现役，其新机品种之多，装备速度之快，在和平时期是空前的。如美国和苏联最近几年各有5种新型作战飞机装备部队。其中，美国的B―1B战略轰炸机前年才开始交付部队使用，到去年4月就完成100架的装备任务；苏联的“逆火式”轰炸机目前正以两年35架的速度取代图―16飞机。英国的“狂风”攻击机、法国的“幻影2000”轰炸机、战斗机和攻击机，是80年代中期开始交付部队的，目前都已成了这两个国家空军的主力机种。
    许多中、小国家也根据各自的国情，采取引进、仿制等办法来改善自己的空军装备。如澳大利亚、埃及、泰国和东欧国家，分别从苏、美、英、法等国大量购买了F―18、F―16、米格―23、29和“幻影2000”等飞机装备自己的空军。
    世界各国在发展作战飞机的同时，还大力发展空对空、空对地、空对舰导弹和制导炸弹等机载武器。如空对空、空对舰导弹在近8年中就由70年代末期的40多种发展到80多种，基本实现了系列化，使现代作战飞机具备了在15米至12000米的高度上进攻65米至3200公里远的地面、水面和水下各种目标的能力。
    作战飞机的发展，正在使许多国家的空军从防御型为主向进攻型为主的方向发展。如苏联一线的空军兵力结构中，进攻型兵力（指歼击轰炸机、轰炸机、强击机等）已从原来总兵力的1/3上升到2/3，而防御兵力（指歼击机）则由2/3下降到1/3。美国军事学家分析现代空军的作战能力时指出：“由于飞机的速度、机动性的提高和火力的增强，空军不仅能用来确保陆军、海军的生存，也能对战争起决定性的影响。”
    重视辅助飞机的发展，空军从单一机种向多机种、多机型的空中合成军转化
    未来战争的战场环境复杂多变，任何单一机种、单一机型都难以主宰战场。因此，世界各国在发展作战飞机的同时，已普遍重视支援飞机、战斗勤务飞机的发展。如苏联空军除原有的侦察机、运输机、加油机外，近几年又研制、装备了空中指挥机、电子干扰机等机种。美国战斗支援机、战斗勤务机更是为数众多，至今已发展到侦察机、预警机、电子干扰机、空中指挥机、空中加油机、空中救援机等六七种。1986年4月15日，美军空袭利比亚时，共出动150余架飞机，包括10个机种、14种机型，而负责攻击目标的只有F/A―18战斗攻击机、A―6、A―7攻击机、F―111F战斗轰炸机等4个机种、34架飞机，参加这次军事行动的战斗支援机和勤务飞机就占60％以上。
    实行体制改革，陆空力量实现有机的合成
    为适应现代立体战争的要求，世界许多国家对空军的体制实行了改革，使空中力量与地面作战实现有机的合成。例如，苏联、印度等国在近几年中仿效西方国家的做法，把原属空军的直升机部队划归陆军指挥，组建了陆军航空兵。泰国专门成立了部域空军指挥部，将飞行部队的指挥权交给了陆军部域指挥部，改变了过去空军司令部直接指挥飞行部队的做法。许多国家还加强了空军和陆军的协同作战演习，以提高协同作战的能力。如美国空军的“红旗”演习，近几年已发展成为由空军各机种、陆军各兵种参加的综合战术演习。
〖-ZW/正文〗
