〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请对出差进行必要协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲范振平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一趟列车上，某单位好几位同事同去一地出差，有的是去某上级机关送份材料；有的是去取回某份表格，等等。他们要办的事都不多，如果事先互相通个气，完全可以交由一两个同志去办。
    象这样本来派少数人就能办妥却偏要去上一大群的状况并非个别。究其原因，一是一些财大气粗的部门养成了花公家钱不心疼的大少爷作风；二是有关领导存在官僚主义，对出差人员心中无数，缺乏协调；三是有的同志借出公差的名义办私事或游览一番。现在各单位、各部门都在嚷嚷经费缺、人手少，这种各顾各的出差法实在应该改一次了。其实改起来并不难，哪个部门派人出差了，先报告一下负责协调的领导或部门，或主动通报一下左邻右舍，有需要和能捎带的事尽量互相帮助捎带办一办，有关领导也要真正负起协调的责任。这样做，不仅能节省人力财力，还有助于培养机关部门间密切协作、讲求办事效率的良好作风。
〖-ZW/正文〗
