〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其组装F―16战斗机
    据《亚洲防务》杂志报道，土耳其航空工业部门于去年底首次组装成功一架F―16战斗机并开始试飞。土耳其空军计划到1994年装备160架F―16飞机，其中152架由它们自己组装。
    法西意拟建地中海空中预警部队
    据《简氏防务周刊》报道，法国正在同邻国西班牙和意大利协商，联合成立一支地中海空中预警部队。如果协商成功，法国将首先为该部队提供两架预警飞机。
    意大利发展新型军用机
    据《国际防务评论》杂志报道，意大利空军和海军已决定联合研制新型海上巡逻机和反潜飞机。为此，意大利各航空公司都被邀请参加新型飞机的发展工作。
    以色列计划购买F―16
    据伦敦国际战略研究所1月初发表的简报说，以色列正计划从美国购买75至100架F―16战斗机，以弥补“狮”式计划夭折后给空军带来的损失。
    沙特空军购买教练机
    据《非洲防务》杂志1987年第12期报道，沙特阿拉伯已向英订购30架隼65型喷气式教练机和30架PC―9涡轮喷气教练机。沙特皇家空军将用这些教练机培训高级空勤人员。（童报）
〖-ZW/正文〗
