〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军伞降救护队的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史继新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/美国空军伞降救护队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，美国阿拉斯加湾海面飓风怒吼，正在海面游弋的一艘美海军巡洋舰起火了。风助火势，烈焰迅速地吞噬着军舰的躯体，舰上500多名乘员哭爹叫娘，呼喊着上帝。就在这时，数百名头戴“栗色贝雷帽”的救护队员从天而降，他们从烈焰滚滚的甲板上、巨浪涛涛的海水中，将遇难者全部救了出来。
    这次救援行动发生在1980年，当时被美国军方誉为现代救援的典范。执行这次救援任务的是美国空军伞降救护队。
    这支救护队是专为抢救在敌后被击落飞机的飞行员而建立的，目前拥有350名队员。由于救护队的队员常常要在生死攸关的环境中执行超越人体极限的任务，美国空军对救护队队员的挑选和训练也分外严格。队员们说，他们的座右铭是：“严格训练――为了他人的生存。”要达到这个目标，每人必须通过一道道难关。
    第一道是体能关。志愿参加伞降救护队的青年，首先要在得克萨斯州的拉克兰空军基地经过八周基础训练的筛选。这期间，每个学员每天要跑步20公里，游泳1000至4000米，做俯卧撑1000多次。由于强度大，一个25人的训练班平均每次只有5人可望获得成功。
    第二道是生存关。经过八周基础训练筛选出来的学员，要在佐治亚州贝宁堡陆军基地、佛罗里达的基斯韦特、霍姆斯特德空军基地空勤水上生存学校和华盛顿州的费尔柴尔德空军基地空军战斗生存学校，分别接受三周的伞兵基础训练，一个月的陆军特种兵潜泳强化训练和17天的生存训练。队员们说，17天的生存训练是最难熬的日子。在这期间，每个学员除了要学会在各种恶劣环境中保存自己的方法外，全部食物都得靠自己寻找野生动、植物来充当。
    学员完成这些课目之后，才能进入科特兰空军基地的伞降救护学校学习专业技术。这算是第三道关。学员学习救护专业技术的时间是23周，专业课程有“解剖学”、“生理学”、“潜水物理学”等。但学习这些课程的时间只占专业技术训练时间的10％，90％的时间是进行野外高强度的地面和空中作战训练。
    学员闯过这三关后，才能戴上“栗色贝雷帽”，成为伞降救护队的正式队员。然而，队员在伞降队里还得继续接受锤炼。拿伞降队的一日生活来说，队员每天早晨必须5点钟起床，7时开始作训练准备，上午的基本训练有10公里长跑、1000至4000米游泳和潜泳，下午要做长时间的俯卧撑和仰卧起坐。人们说，伞降救护队的“栗色贝雷帽”是一代代的队员用血汗染成的。（史继新）
〖-ZW/正文〗
