〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一系列新的科技体制改革政策和措施即将陆续出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国务院五个部门于湖北省黄石市召开的全国科技体制改革试点城市工作座谈会上，记者了解到了这个情况。
    关于放活科研机构。国家将在科研机构积极推进政研职责分开，进一步简政放权，将全面推行各种形式的承包经营责任制，实行所有权和经营管理权的分离。将鼓励科研机构面向社会公开招标，通过各类企事业单位、集体和个人的竞争选择确定经营者。科研单位内部可以分级承包，综合性大院大所有以划分成若干独立核算单位承包。对经营不好、效益很差的单位可以关停并转或向社会拍卖。
    关于进一步放宽放活科技人员的管理政策。除了不久前已经报道的措施外，还要允许老少边穷和智力贫乏地区制订优惠政策吸引人才，沿海地区利用开放优势积极引进国内外智力。
    在增强企业技术开发和吸收能力方面，将把技术进步指标纳入企业承包经营责任制、厂长经理任期目标责任制和企业上等级的考核体系，逐步建立健全企业特别是大中型企业的技术开发机构。
    在农业科技体制的改革方面，国家将允许农村现有的各种技术推广服务机构开展有偿的技术服务，进行各种承包。
〖-ZW/正文〗
