〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本航空自卫队组成新机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩南馨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本航空自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本航空自卫队的机构改革方案，经过几年酝酿已趋成熟，今年将正式开始实施。
    日本航空自卫队成立于1954年，目前拥有5万兵员，800余架飞机，负责指挥、保障这支部队的职能机构多达23个独立的部门。近几年，随着引进的F―15战斗机、“爱国者”地对空导弹、“巴其”自动化防空指挥系统等新装备进入现役，日航空自卫队的现代化水平有了较大的提高，同时其职能机构重叠、臃肿、效率不高的问题也暴露了出来，尤其是作战指挥系统和物资保障系统各成体系，缺乏有机、紧密的联系，严重影响了新武器装备效能的发挥。为此，日本防卫厅决定从今年起，将航空自卫队的23个职能机构统一归口为五大部门。
    这五个部门是：作战部门（“航空总队”），负责遂行防空、空中遮断等作战任务；保障部门（“航空支援集团”），负责实施空中运输，空中救护、航行管制、气象预报等作战保障，教育训练部门（“航空教育集团”），除中、高级军官的培训外，飞行员、专业技术人员的培训和其它教育事项都由它负责实施；后勤补给部门（“补给本部”），负责军需供应，飞机、导弹、通信电子装备和弹药的采购、维护和保管；装备科研部门（“航空研究开发集团”），负责各类装备的研究和试验鉴定。上述部门没有包括的一些特殊单位，暂时作为直辖机构存在。
    （韩南馨编译）
〖-ZW/正文〗
