〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对边防部队特点搞好函授教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队/函授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部中等教育基本普及之后，怎样把部队的科学文化教育深入一步？新疆军区针对边防部队实际，采用函（刊）授式学习科学文化的方法，取得明显成果。1986年以来，新疆军区有4462名函（刊）授学员获得大、中专毕（结）业证书。目前，他们还有19124人参加60多个专业的函（刊）授教育，其中干部8367人。
    新疆军区首先从解决对函（刊）授教育的认识入手。他们两次召开旅以上单位政治部主任、宣传科长参加的函（刊）授教育工作会议，要求干部战士积极参加学习，编印了函授教育经验，表彰函（刊）授学习的先进单位和个人，启发指战员认识函（刊）授教育是高等教育的组成部分，它不受时间、地点、年龄、职业等条件的限制，以分散自学为主，特别适合交通不便、环境艰苦、驻地分散的边防部队，从而形成了广大干部战士积极参加函（刊）授学习的好风气。
    建立健全函（刊）授教育的组织网络，保证教育实施。新疆军区建起由机关各业务部门归口营理的纵向函（刊）授教育系统和1个函授总站、32个分站组成的函（刊）授教育网络。这个网络的各级组织负责人同部队各级政治机关、教育训练等业务部门的负责人基本一致，并配有专（兼）职人员。各函授站积极组织面授、收听录音、组织讨论，积极解决各种矛盾，从组织上保证了教育的落实。
    各函授站共收集了60多个院校函授教育的信息，经过筛选，确定25个质量可靠、收费合理的院校供大家选报。他们分层次进行控制：第一是基础教育，即初中以下文化程度的同志在进行文化补习的同时，支持他们参加以掌握一技之长为主的单科短期函（刊）授学习。第二是大中专教育。让具有初中以上文化程度的干部战士参加军区各专业系统的函（刊）授中专学习。第三是深化教育。已取得大专以上文凭的同志结合本职工作，参加函授新学科的学习，进行专业培训。这样，就形成了军队院校函授和地方院校函授相结合，大、中专全科函授和单（多）科函授教育相结合，干部函授学习和战士函授学习结合的教育格局。
    新疆军区积极协助函（刊）授教育主办院校提高质量。许多部队在育才学校成立函（刊）授辅导中心，组织专人定期辅导。面授、复习、考试时，都给予必要的时间保证。定期检查学员阅读教材、完成作业情况，督促学员保证质量、按时完成阅读教材和作业任务。聘请驻地老师进行辅导，组织学员收看讲课录像或收听录音。严格按照院校规定和要求组织考试，对违背函（刊）授教育规定的，严肃处理。
    函（刊）授教育的蓬勃开展，促进了部队建设，使大批人才脱颖而出。某师政委姚铁山结合工作实际，坚持参加函授学习，用学到的知识指导工作，撰写出版了《军队基层政治工作入门》和《军队科学管理与带兵基础》两本书。某团65％的干部参加函授学习，其中团以上干部全部参加，提高了大家的业务水平，一年来有15篇学术论文在军区以上的刊物上发表，其中2篇在全军性学术杂志上刊用，各项工作进步明显，成为师里的先进团。
〖-ZW/正文〗
