〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一针不补十线难缝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅重视防治松散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪仁张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪仁、通讯员张哲报道：沈阳军区某旅在贯彻条令条例和规章制度的同时，加强经常性思想政治工作，较好地克服了部队松散现象。1986年下半年以来，这个旅安全防事故、军事训练、装备管理等8项工作被总部或军区评为先进单位。
    这个旅一度松散问题比较突出，每出一次事故或问题，旅领导和机关就搞一次整顿，可效果并不明显。旅党委吸取教训，采取了加强经常性思想政治工作的做法。他们摸准干部战士的现实思想反映，有的放矢地开展工作。旅领导和机关干部经常深入基层，了解战士们在想些什么，引导指导员把思想政治工作做在前面。他们抓住部队分散、频繁外出执行任务、老兵退伍、年终岁尾等环节，经常对干部战士进行我军宗旨、光荣传统、条令条例和法制教育，把思想政治工作渗透到各项具体工作之中。针对部队高度分散，易发性事故多的特点，他们实行机关、基层定点挂钩搞教育，把部门以上领导和机关人员按工作需要、业务特点，定点包干，抓管理，做思想工政治工作，切实加强了对分散连队的管理教育。这个部队多次外出执行任务，做到外出部队管理不松。去年全旅就有600多名官兵到大兴安岭扑火，帮助灾区恢复生产和参加军区作战演习，先后持续4个多月。他们结合工作，并把为军人形象添光辉活动，贯穿到外出执行任务的全过程，使部队始终保证了高度的集中统一，没有发生一次违纪现象。
〖-ZW/正文〗
