〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三乡”“四街”的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅普法纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江发张义军陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘三乡’、‘四街’变了！”《吉林法制报》用这样一组数字说明这一变化：昔日23名远近闻名的“打架大王”变得老实守法；230多个“赌博迷”一改旧习；72对自相认可的“小两口”补办了结婚登记手续；还有7名走村串屯的“大神”、“算卦先生”也洗了手。然而只有“三乡”、“四街”的群众最清楚，这些变化是与驻地某高炮旅百余名普法骨干的帮助分不开的。
    1985年底，正当高炮旅普法工作搞得红火的当儿，驻地朝阳区领导和区司法局的同志前来登门“求援”。为了便于旅党委决定此事，政治部主任辛炳森带几名普法骨干来到朝阳区“侦察”。他们从10几户市民和乡民那里得知这样几件事：一个村民丢了一块手表，村干部把村里可疑的人集中起来搜身；一个小贩到本地做生意，被治安干部当成行迹可疑的人关押了一宿；某户5个子女，为私分父亲遗产而大打出手……更令人惊讶的是，人们在谈论这些事时，竟认为理所当然。调查渐渐拉直了辛主任头脑中的“？”，一份调查报告提交到旅党委常委会议上。常委们的心都被震动了：驻地不文明，我们有责任。在常委们的热烈议论中，一个帮助朝阳区“三乡”、“四街”普法的决议形成了。
    旅党委从各营抽选了100余名普法骨干，进行了短期集训，经与地方各级普法办公室联系后，在宣传科科长邱德生的带领下来到了“三乡”、“四街”。
    刚进村，战士们没少碰“钉子”：有时上课吃闭门羹，即使有人来也是唠嗑，抽烟。普法骨干的委屈使邱科长陷入深思：群众对普法兴趣不高，是因为还没尝到普法的甜头。要激发群众的普法热情，得从帮助他们解决疑难问题入手。于是，他带领骨干深入到田间、炕头，广泛了解群众的“挠头事”，帮助他们依法解决，以此赢得群众的信任。
    城西乡红民村养牛专业户王世英，在市面粉厂拉饲料时，被厂保卫人员无理扣押七八个小时，而且被剥去上衣，带上手铐。当时他自认倒霉。部队骨干到他家炕头普法，使他懂得了非法扣押是侵犯公民人身权利的行为。在普法骨干的帮助下，他依法起诉，引起了驻地人大和司法机关的重视，使违法者受到了法律制裁。仅一周时间，部队骨干就解决了9起法律疑难问题。群众尝到甜头，高兴地说：过去根本没法治的事，用法一下就解决了，看来学不学法大不一样呀！
    普法骨干们把从炕头、田间了解来的群众关心的法律纠纷和疑难问题，揉进普法课中，把课讲得有声有色。“三乡”的群众说：解放军来普法，讲的是身边事，唠的是农家嗑，俺们听起来明白、在理。群众的学法热情日益高涨。不少个体户宁肯停业一两天，也不拉下一堂课；有些原来东游西逛的小青年，也捧起了书本；许多儿童和年逾花甲的老人也积极参加学习。城西乡大营子村农民于忠信66岁了，仍拄着拐杖前去听课，回来后跟家里人一起学，他的65岁的老伴和85岁的老父亲也一起参加了老年组的普法学习。就这样，百名普法骨 干先后向三个乡的25个村、四条街的36个居民委的82700多名群众宣讲了宪法、刑法、婚姻法、民法通则、继承法等7个法律，普及率达98％以上。
    一分耕耘，一分收获。经过普法，“三乡”、“四街”有了明显变化，狠煞了打架斗殴、赌博、小偷小摸、早婚及结婚不登记、不赡养老人、闹邻里纠纷、封建迷信等7种不良风气，也使送公粮、纳税、计划生育这三项长期以来一直处于后进的工作，跃入全区先进行列。1985年以来，“三乡”没发生拖税、欠税、漏税的现象；有70多名计划外怀孕的妇女做了人工流产手术，150多名准备生第二胎的妇女都及时带上了节育环；三个乡不仅按合同规定完成了年初规定的上交公粮任务，84％的农民还主动向国家出售了超购粮。西新乡西山村村民高凤举一年光玉米就收入1万公斤，向国家交售公粮后，还剩了足足两大囤子。一天，外地一个小贩来到他家，以高价买他的玉米。眼看一大把票子就要到手，妻子直给他递眼色，可硬是把小贩哄走了。过后，妻子埋怨他：“送上门的大钱你不挣，两囤子粮留着下崽呀！”高凤举耐心对妻子说：“咱交公粮不光是为了挣钱，还在履行法律规定的公民义务，虽然少收入千把块钱，可咱心里不亏。”妻子听他讲得句句在理，也心悦诚服地点了头。全家雇了一辆四轮车，没用上3天，就把玉米全都以超购的形式卖给了国家。
〖-ZW/正文〗
