〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你，堪称“一把尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――捎给篮球健将张子凯的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清随笔：〖HH/换行〗见过你打球。南京有你们比赛，场场看。看你打球，仿佛是艺术享受。六届全运会，你是解放军队的主要得分手之一，那枚闪光的金牌里，烙着你的显赫战绩。〖HH/换行〗你也有遗憾，埋怨与辽宁队争夺冠军一场球表现失常。是紧张？是压力？你被换下场后连声说：“不知怎么搞的，老投不进。”〖HH/换行〗运动之路，布满荆棘。〖HH/换行〗成功，失误，乃兵家常事。〖HH/换行〗你，依然无愧队里送给你的美称：“一把尖刀”。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想采访你，可你远在郑州集训。
    手头有两份报纸：A篇消息，六运会解放军代表团表彰大会，加框的光荣榜上，名字排二等功行列。B篇消息，北京“兰化杯”全国优秀运动员扣篮和远投赛，男子3分球竞技，你夺魁了。
    体工队长贾祥琪印象：
    他熟悉你。
    你，读小学迷上篮球。上中学，个子1.86米。当初，他是篮球教练，他和你私订协议：“长到1.90米告诉我。”个头实际1.92米了，只顾打球，忘记诺言，竟闹出两个单位抢人的“喜剧”。因家住南京，你进了南京军区队。
    16岁进队，进队16年。
    训练，你最讲认真。三四年过去了，他还记着你一次身体素质测验的成绩，那次是全军篮球集训，你囊括3项第一：弹跳摸高3.57米，胳膊肘能碰到篮圈；10次跑投篮，进10次，才52秒3；10米距离，跑5个来回，仅用了22秒6。
    你，进过八一队，也曾作为国家青年队队员，出访国外。打球，你视为事业。上大学，你不考虑。而你却在业余时间里自学英语、日语……
    教练孙邦评论：
    你，场上不鲁莽，不发火，被人家占了便宜，报之一笑，笑而生计，你以技术治“邪”，当场奏效。你里边外边都能打，内外结合，很难防你。
    一场球，你差不多得一半分。一次和朝鲜队打，全队得76分，你独占50分。
    妻子郭红蕾回忆：
    和你同年招进军区队，事业媒介，促成婚姻。你28岁结婚，第2年，就是3口之家了。
    三十而立。你为军区队跻身劲旅行列，立下汗马功劳。龙年，年已32，孩子也3岁了，你还是跟20来岁的小伙子一样驰骋球场。你给家里写信透露，郑州集训，“大龄”队员寥寥无几。你呢，丝毫没流露退役情绪，寒风料峭，照样苦练。难怪篮坛名宿杨伯镛感叹：“老队员有这样的作风是少的。”
〖-ZW/正文〗
