〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭杯天使杯运动场锋烟四起打篮球练长跑军营内龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何江南文荃钟新马卫东田中霓赵家新葛英祥阎正浩刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，二炮部队在春城昆明举行首届“火箭杯”篮球比赛，9支劲旅经过36场激烈争夺，80303部队荣获冠军。比赛期间，二炮副司令员杨国梁主持召开了二炮群体工作经验交流汇报会。 （何江南）
    每年一度的空军驻京机关、部队元旦长跑比赛在空军大院举行，218名参赛者中有女同志41名。与往年不同，今年增加了家庭夫妻接力赛，有16对夫妇参赛。（文荃、钟新）
    沈阳军区230医院近100名女医生、护士、护理员角逐篮球场，外科队以不败战绩夺得“白衣天使”杯。（马卫东、田中霓）
    南京军区某团重视培养体育骨干，去年先后有19名干部战士成为国家等级运动员，有7名战士体育骨干退伍回乡，被地方录用为体育干部。 （赵家新、葛英祥）
    成都军区空军机关一年一度的冬运会揭开战幕，上到部领导，下到参谋、干事都参加了角逐，活跃了机关生活。（阎正浩、刘裕国）
〖-ZW/正文〗
