〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三歹徒车上行凶二战士见义勇为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦邃卫金龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦邃、卫金龙报道：1月12日下午4时许，在由山西省运城市开往永济县的公共汽车上，女售票员发现3名歹徒伺机行窃，结果遭到毒打。其中两个歹徒还掏出三角刮力恶狠狠地叫道：“爱管闲事的死丫头，今天老子要你的命。”这时，同车的某坦克旅刚入伍不到40天的新战士薄军平、何玉锋，面对歹徒的暴行，挺身而起，一面将女售票员挡在身后，同时严词警告歹徒：“现在公安局正在抓你们这些坏蛋，你们还是放老实点！”3个歹徒一看是两个新兵，便晃着匕首狞笑着说：“哥们，咱们井水不犯河水，小心伤着你们的筋骨。”面对歹徒凶狂的威胁，小薄和小何毫无惧色。歹徒见软的不行，便举刀向小薄刺来，小薄一闪身，猛地一掌，将三角刮刀击落在地，顺势将歹徒死死抱住；小何也趁机抓住另一个歹徒持刀的手不放，同歹徒扭在一起。这时，一名空军的干部（姓雷）让司机停车，发动众乘客上前协助小薄和小何，终于将3个歹徒制服。
    经当地派出所审查，3名歹徒均为河南洛阳来的流窜犯。在被抓获之前，他们已作案7起。
〖-ZW/正文〗
