〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红场降机”事件后苏联防空新对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联防空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，没有什么事情能比“红场降机”事件更使苏联人感到难堪了。一名19岁的联邦德国业余飞行员，驾驶一架小型运动飞机，居然能轻而易举地穿过苏联西部边界的两个重点防空区，飞行5个小时700余公里，降落在莫斯科的心脏地带，揭开了苏联拥有的世界上最庞大的防空网的漏洞。“亡羊补牢，未为迟也”。“红场降机”事件后，苏联当局采取了一系列加强对空防御的措施。
    提高防空戒备程度。除要求边境地区的防空部队经常处于临战状态，加强对空中目标的监视以外，防空军的各级指挥机构的值班状态，也由以前的三等提高到二等。值班指挥员必须亲自掌握和果断处置情况，发现不明飞行目标，防空部队立即提升战备等级，等级转进的时限也从3―5分钟缩短到1―3分钟。
    加强防空部队识别和截击空中目标，尤其是识别和拦截低空目标的演练。如今，防空截击部队不仅把同伴的飞机作为截击训练的目标，连过往的民航班机、训练中的轰炸机和歼击轰炸机等都成了防空截击机“拦截的目标”。
    整肃纪律。除撤换不称职的军官外，还针对防空军内部普遍存在的思想麻痹、纪律松懈、值班制度不严等问题进行了严格的整治。同时规定，上校50岁、中校45岁不能晋升的一律调离指挥岗位，将军达到相应年龄不再留用。
    鉴于现有的防空雷达捕捉低空目标的能力弱，信息处理和传递手段比较落后，他们立即着手在各防空区建设对付低空小型飞机和巡航导弹的专用防空预警系统，并要求在1988年内建成；同时，加快米格―29、31等新型防空截击机的换装和老旧通信设施更新的速度。此外，他们还准备修改现行防空作战条例。
〖-ZW/正文〗
