〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部帮助宗教人士学法用法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学安仓振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部驻地是维吾尔、回族等信仰伊斯兰教群众聚居区，宗教职业人员多。部队在与地方开展共建活动中，发现有的宗教人士私办经文学校，吸收学龄儿童弃学读经；有一信教青年结婚时，用宗教仪式代替法律手续；还有的阿訇以教规教义代替法律干预民事纠纷等。为此，部队购买法律书籍，派出普法骨干，协助地方政府组织宗教人士和信教群众学习法律知识，教育信教群众不强迫不信教的群众信教；不歧视非信教公民和信仰其他宗教的公民；不私办宗教与学校；不在宗教活动中做违背国家法律和政策的事。宗教人士学习法律知识后，提高了法律意识。吐鲁番市牙尔乡阿訇木德力格・曼耶学习义务教育法后，解散了已开办的经文学校，20多名学龄儿童返回国家办的学校。各清真寺阿訇按法律办事，凡应邀念结婚证词，必须要看结婚证，不见结婚证拒绝证婚。去年该地发生了因车祸、用水等造成的15起民事纠纷，宗教人士协助政法机关依法妥善解决，对加强民族团，结起了积极作用。（董贵学、安仓振）
〖-ZW/正文〗
