〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在江西省军区的一件新鲜事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离休老红军自发慰问服务人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元万吉施〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌1月15日电 朱法元、万吉旋报道：新年春节期间，江西省军区十几名离休老红军、老干部今天发起了一个慰问活动，感谢长期为他们服务的机关直属分队的干部战士，被传为佳话。
    这些离休干部都是省军区的原领导，其中有6名老红军。离休后，他们一直居住在机关大院里，成为省军区机关和直属分队的主要服务对象。开始，有的老同志担心离开现职后，会“人走茶凉”。可是，在几年的晚年生活里，省军区党委和机关一直把安排照顾好他们作为义不容辞的职责。省军区领导经常探视访问，征求他们对新时期军队建设的意见和建议；机关长期坚持“四到家”：报刊材料送到家，医疗药品送到家，生活用品供应到家，文体活动安排到家。热情周到的服务，使这些老同志深为感动。在今天的慰问座谈会上，他们争相表示，要把党委机关和直属分队的关心照顾化为力量，发扬革命传统，保持革命晚年，度好自己的晚年。
〖-ZW/正文〗
