〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型岂是“脂粉盒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连在完成一项艰巨任务中作出显著成绩，一跃成为远近闻名的先进典型。于是，上级各业务部门纷纷前来总结经验，不到一年时间。这个连竟出了9份经验材料。而上级部门“挖掘”到各自需要的材料后，便打道回府，对连队出现的一些新问题和困难却不予理会，于是经验往上报，这个连队的工作却往下掉。连队的同志感触颇深地说：“上级机关部门把我们当成了‘脂粉盒’，谁来谁在里面抹点粉往自己脸上一搽就走，现在快剩下个空盒子了。”
    把典型当作“脂粉盒”，这话有些刻薄，但现实生活中确实存在这样的现象：不是一心一意帮助典型，而是倒了过来，有的说是为典型总结经验，其实主要是为了自己出材料、出成果；有的则把典型当金字招牌，通过宣传典型来宣扬他那个单位，表明他领导有方。有些先进典型所以越宣传越假，以至昙花一现，恐怕与这不无关系。现在各级领导都在强调转变作风，服务基层，这个问题早应解决。
〖-ZW/正文〗
