〖ZQ/总期〗10965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙蔡发祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国研制成功低温核供热反应堆主换热器
    低温核供热反应堆主换热器最近由哈尔滨锅炉厂与清华大学联合研制成功。新年前夕，四台主换热器已制成发货，另有两台将在1月出厂。
    青海省过半贫困户脱贫
    青海省从改善贫困地区生态环境和生产条件入手开展扶贫工作，两年来，已有58万人口中的35万贫困人口过上了温饱生活。
    四川办起850多个“庄稼医院”
    四川省农村近几年出现了850多个“庄稼医院”。这种“庄稼医院”的“医生”结合实物讲解农业技术知识，并向农民提出各种建议。 （均据新华社）
    卢棋森获“培养两用人才先进工作者”称号
    南宁市职工技术交流站教师卢棋森，15日被广西南宁市总工会授予“培养两用人才先进工作者”荣誉称号。从1986年初开始，卢棋森经组织批准，先后10多次到广西边防部队举办家用电器维修培训班，帮助700多名边防干部战士学会了家用电器维修技术。         （廖善龙、蔡发祥）
〖-ZW/正文〗
