〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营呼唤科普创作员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科普工作是一个国家基础建设和基础教育的重要组成部分，是一项意义深远的宏大社会工程。尽管从总体上看，我国科普工作已经有了相当的基础，但由于近些年来，科普阵地有些萎缩，致使一些迷信、愚昧活动抬头，反科学、伪科学活动频频发生，科普事业有待进一步加强。
    在科普工作这个大系统中，国防科技知识的普及是其中一个重要的子系统，也是体现“科教兴国，科技强军战略”必不可少的关键环节。进行国防科普教育，组织国防科普活动，军队的成员尤其是军事科技人员具有义不容辞的责任。
    笔者认为，加强我军的科普工作，可以有很多措施，其中一个十分成功的经验可以借鉴，那就是我军文化工作及文艺创作的组织形式和工作方法。可以参照文艺工作的成功经验，培养和发展一批军事科普创作人员，从事国防科普创作和组织科普活动，从而促使广大官兵更好地了解科学知识、掌握科学思想、弘扬科学精神。如果再辅之以其他一些措施，如制定军队科普工作规划、设立国防科普创作奖、建立表彰国防科普先进人物的激励机制等等，那么，我军的科普工作必将出现一个符合时代需要的全新的局面。
〖-ZW/正文〗
