〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队人员为官兵照相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经印/胡志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为部队建设提建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在某部营区经常看到一些地方照相人员自由出入，到处乱窜。这些照相人员在给官兵带来方便的同时，也给部队的安全及管理工作增加了难度。
    由于地方照相人员身份特殊，与官兵相处很熟，可以方便地出入每个连队。他们通过各种渠道了解到部队的有关情况，有的甚至把每个连队的人员、装备、编制等情况都掌握得一清二楚。同时，也有一部分官兵为了给自己的军旅生活留下美好的回忆，就与部队的军事设施及武器装备合影留念，这些照片在地方照相馆冲洗，给部队的保密工作带来麻烦。同时，有的战士利用正课或午休等时间拍照，不仅影响了连队的正常工作秩序，也违反了条令条例的规定，给部队的各项管理都增加了难度。
    笔者认为，部队在对官兵加强安全保密教育和落实一日生活制度的同时，也应采取一些可取的措施解决部队官兵照相的问题。如：部队可在团以上单位俱乐部开设照相馆，让部队自己的摄影人员利用周末等时间为官兵服务。这样，既解决了部队官兵照相防泄密的问题，也可较好地解决照相官兵的管理问题。
    66378部队王经印胡志松
〖-ZW/正文〗
