〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建世纪信息盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊/张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    构建世纪信息盾牌
    ●潘学俊张学辉孙宪立
    信息技术大量用于军事领域，是新技术革命的突出标志之一。而精心打造和构建“信息盾牌”，已成为新世纪军事斗争的一大焦点。
    何谓“信息盾牌”？20世纪90年代中期，美国防部经研究论证认可的信息进攻与防护定义为：“是指为了获取信息优势，通过影响敌方信息、以信息为基础的过程……同时保护己方信息、以信息为基础的过程而采取的各种作战行动。”1998年5月，美国发布第63号总统令决定，要求行政部门评估军事信息目标的脆弱性，着重强调要保护军事信息目标免遭攻击。2000年1月，又发布了《保卫美国信息空间――信息系统国家计划V.10》，并要求联邦政府制定具体的信息目标防护计划。
    俄罗斯也未雨绸缪，一方面构建国家统一的信息安全保障体系，制定了“联邦信息安全学说”，一方面决定由联邦安全委员会组建相应的信息安全保障机构和分队。法国也一向重视信息目标的防护安全，早在1981年就颁布了国防部信息安全组织训令，成立了中央信息系统保密局和信息系统安全评议会。日本作为亚洲信息化程度最高的国家，则一直在不断调整和部署其信息目标防护体系，十分重视信息目标安全保障系统的强化。大有你追我赶、群雄逐鹿之势。
    进入新世纪后，信息目标防护安全更加引起世界各国尤其是发达国家的高度重视。目前，发达国家通过研制或运用信息目标反侦察、反攻击的电子武器或技术手段，都在下大力打造未来战场环境条件下更为坚实的信息防护“盾牌”。
    面对越来越严重的信息战的挑战，信息目标脆弱的防护安全所面临的威胁与日俱增，从而使信息目标防护在国家安全中的地位更加凸显，成为信息时代国家安全必须考虑的一项关键内容。据国外有关资料，在现代战场侦察条件下，对未实施伪装和反侦察的信息目标发现率为100％，摧毁率为80％；对实施三级防护的信息目标发现率为95％，摧毁率为74％；对实施二级防护的信息目标发现率为86％，摧毁率为67％；对实施一级信息目标防护发现率为33％，摧毁率为25％。可见，只有科学地掌握并正确驾驭新的信息战形态和有效防护手段，才有可能在信息对抗中震慑强敌，并在军事冲突中真正立于不败之地。
    我们必须看到，信息盾牌是把“双刃剑”。在现代军事斗争中，信息在战争中的作用正在发生质的变化，正在由从属地位上升到主导地位，信息目标的防护安全也正在从消极、被动转化为战争潜力的重要构成，所以，其地位和作用将比以往任何时候都更为重要。实践证明，优势之军一旦失去了对信息或信息目标的有效控制和防护，就会陷入被动挨打的困境，转而成为劣势之军。反之，夺得了对敌信息目标控制和反攻击的优势，则会赢得战争的主动权。
    信息时代，信息对抗必成焦点，此乃大势所趋。我们不仅应把信息安全防护摆到战略层次上来，而且要力避紧迫感不强和重建设、轻防护等观念，充分重视和加快军民兼容信息防护体系的建设，努力捍卫祖国的“信息领土”！
〖-ZW/正文〗
