〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某机动部队打击违法犯罪活动写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/罗东祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李凌志罗东祥
    驻守在天山深处的武警某机动部队，担负着维护社会稳定的神圣职责。他们配合地方公安机关有力地打击了各类违法犯罪活动，被天山南北各族群众誉为“天山卫士”。
    击毙逃犯
    去年春季，部队接到通报：潜逃多年的制造枪支弹药团伙主犯已潜回新疆准备再次作案。该犯平时横行乡里，为害一方，犯有2起杀人命案。上级命令该部四连出动捕歼小分队，配合地方公安干警执行抓捕任务。
    凌晨2点10分，小分队到达指定地点。为打凶犯一个措手不及，捕歼小分队摸黑而行，悄然无声地向抓捕目标靠近。2时15分，捕歼小分队完成了对目标的包围。考虑到凶犯携有武器，连长侯俊决定将小分队分为4个小组，第一小组在屋外布控包围，另外三个小组同时对凶犯家的三间平房进行搜查抓捕。负责抓捕的侯连长和班长胡俊，一脚踹开了凶犯卧室的门，两支枪同时对准了睡在床上的人。在雪亮的灯光照射下，只见凶犯的妻子满脸惊慌，却不见凶犯影子。此时，隔壁厨房传来战士的喊声：“连长，凶犯藏在这里！”原来，狡猾阴险的凶犯在宽大的厨房内又加砌了一道暗墙和一扇小门。在战士踹开外面的门时，凶犯已惊醒，却把自己3岁的女儿作为人质，要挟武警战士退出厨房，不然就杀死小孩，侯连长果断地命令战士退了出来。
    一场正义与邪恶的较量对峙着。为了人质的安全，武警战士既不能发射催泪弹，更不能盲目地开枪射击。侯连长发现凶犯身影在窗户上忽隐忽现，果断命令狙击手选好位置，等待有利战机。就在凶犯举着枪的影子出现在窗户上的一刹那，狙击手迅速扣动了扳机，凶犯当即毙命，人质得到解救。
    抓捕毒枭
    今年3月20日，3名毒贩团伙逃进了新疆某县城的沼泽地带，八连连长宋健友奉命带领30人的抓捕小分队前往抓捕逃犯。在绵延10公里、方圆数十里的沼泽里，宋连长将小分队分为两个小组，从沼泽地的两侧一字拉开，开始了地毯式的搜捕。茂密的灌木丛划破了搜捕队员的脚和手，若明若暗的沼泽水坑到处遍布，稍有不慎，就有踩进坑内的危险，难闻的沼泽气味令官兵直想呕吐。困难没有吓倒官兵们，搜捕在继续进行，一小时，二小时……没有发现罪犯踪迹。快到天黑的时候，抓捕小分队终于在一凹形的洼地里发现了藏匿在这里的3名罪犯。抓捕组以迅雷不及掩耳之势扑了过去。从天而降的官兵把3名罪犯吓愣了，缓过神来的一名罪犯刚想掏出随身携带的手枪，被宋连长一个凌空前扑压倒在地，缴械投降。其余2名罪犯也乖乖就擒。此次抓捕行动，缴获手枪一支，海洛因、鸦片各300余克。
〖-ZW/正文〗
