〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别再发生这种荒唐事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界无奇不有，但因结婚而被注销户口的事，我们还是第一次听说。所以，接到这封来信后，为了核实其真伪，我们立即与驻黑龙江大庆市某部联系。该部政治处的同志告诉笔者，信中反映的情况基本属实。为尽快解决薛芳的户口问题，该部准备于近日派人到薛芳的家乡协调。
    薛芳家乡派出所因其结婚注销其户口的做法本已不对，当地村委会以此为由收回其承包的土地的行为，更是让人难以理解。失去户口、土地对一个农民意味什么，这是每一个人都清楚的事。当地有关部门这种做法，给薛芳一家的生活带来多大困难可想而知。那么出现这种荒唐事的原因是什么呢？有关人员一句“嫁出去的姑娘泼出去的水”道破了天机。由此也可以看出，彻底破除一些头脑中的封建残余思想是一件多么不容易的事。
    我们真诚地希望薛芳的户口问题能够早日得到解决，也希望有关人员能够认真反思一下自己的行为是否跟得上时代的步伐，更希望这种荒唐事不要再发生。
〖-ZW/正文〗
