〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土招”巧布“障眼法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈现代战场反侦察监视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘久兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土招”巧布“障眼法”
    ---漫谈现代战场反侦察监视
    ●刘久兴
    前不久，美军用侦察机撞毁我军机、入侵我领空的野蛮行径，激起了全国人民和世界上一切爱好和平人民的强烈愤慨，人们在纷纷谴责美国霸权主义行径的同时，关注的目光也自然而然地聚焦到如何防敌侦察监视这个问题上。
    众所周知，当今世界，发达国家的电子侦察监视系统几乎遍布环宇。面对无孔不入的电子侦察，广大发展中国家如何在国力有限，电子防御设备性能不强的客观条件下，对抗敌侦察监视，发挥“传统土法”技术不失为一种有效之举。
    传统的对抗侦察监视技术主要是指无源干扰技术，它使用能反射电磁波和吸收电磁波的器材形成干扰。1973年，第四次中东战争中，当以色列的干扰机不足以对付埃及防空系统新频段、新体制的雷达和导弹系统时，美军为以军紧急空运了大量的金属箔条作为以色列的主要干扰手段，从而减少了飞机的损失。1991年海湾战争中，拥有强大电子技术优势的美军在突防过程中，仍然采用了干扰丝，从而有效地实现了飞机机群的突防。可见，传统技术在高技术林立的现代战场上仍有广阔的用武之地。使用无源干扰投放设备，在目标上空撒布金属箔条、气溶胶等，形成反红外、反雷达、反可见光干扰云带或云团，便可使敌无法对我目标实施准确的侦察监视。
    此外，要有效地对抗敌电子侦察监视，还需隐真示假，造成敌方信息污染，使敌判断失误。1968年，苏军大批空运部队避开美国和北约军事集团大量雷达站、电子侦察站等先进侦察监视系统，仅用22小时便占领了捷克斯洛伐克。在这次军事行动中，苏军利用飞机发动机、火箭喷气发动机将金属微粒的气悬体喷出，在空中形成了一道能反射雷达波的“屏障”，雷达波探测到这片“屏障”后，在荧光屏上显示出一大片亮斑，从而掩盖了其在空中飞行的飞机。另外，利用激光诱饵、红外诱饵等实施假目标干扰，也可对敌实施欺骗。越南战场上，美国曾发射红外诱饵弹对越军“萨姆-7”红外制导导弹实施干扰，眼看导弹在飞向美机时却又很快改变方向打了“空炮”。在战场上，这些传统技术简便易行，灵活使用将有效对抗敌侦察监视和精确打击。
    在北约空袭南联盟的79天中，北约派出了世界上一流的侦察系统。共出动4万架次飞机，投下了成千上万吨的炸药，但塞军仅损失了其300辆坦克中的13辆。这不能不算奇迹。北约几乎动用了世界上最先进的精确制导武器，其误差可谓微乎其微，但战果何以如此，原来是南联盟透过北约强大的外表，看到了其薄弱的实质：武器先进，但辨假率低；精确制导，但不能抵近观测。遂决定隐真示假，以假乱真。一时间，假炮、假桥、假飞机、假坦克遍设。南联盟的成功给我们一个深刻启示，在高技术条件下，发展中国家对抗敌侦察监视系统，只要方法得当，以低制高是办得到的。
    传统技术极大地丰富了对抗敌侦察监视系统的内容。招数虽“土”，但效果不俗。随着科学技术的发展，传统的防侦察监视技术也产生了飞跃，其内容也变得越来越丰富。懂得和掌握各种侦察监视原理、工作性能、使用范围、使用方法等，运用传统技术仍可以奇法迭出，妙方无穷，从而取得对抗敌侦察监视技术的胜利。
〖-ZW/正文〗
