〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”重要思想要深入每个党员头脑中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想要深入每个党员头脑中
    ●吴正林
    江泽民总书记指出，全党同志特别是领导干部都要用“三个代表”来指导自己的思想和行动。根据军委要求，总政在部署全军党员开展保持共产党员先进性教育活动中，也提出要使“三个代表”的重要思想深入到每个党员的头脑中。学习把握“三个代表”重要思想并使之“入脑”、“入心”，是我们每个共产党员在新世纪面临的重要任务，这是贯彻落实“三个代表”、保持共产党员先进性的基础和前提。
    只有使“三个代表”的重要思想深入到每个党员的头脑中，党才能把自己的先进性真正落到实处。马克思主义的党建学说告诉我们，党是一个有机的整体，是“组织的总和”，而党员则是党的肌体的细胞，是实现党的纲领、执行党的路线的主体。党组织要正常健康地运转，离不开党的细胞充满生机与活力。在长期的革命和建设实践中，我们党之所以能够始终保持工人阶级先锋队的性质，最根本的就在于它是一支由工人阶级先锋战士组成的队伍，始终代表了中国先进社会生产力的发展要求，代表了中国先进文化的前进方向，代表了中国最广大人民的根本利益。在跨入21世纪的伟大征途中，江泽民同志高瞻远瞩地提出了“三个代表”的光辉思想，对党的性质、宗旨和历史任务作出了新的概括，对党的先进性和各级党组织及广大党员提出了新的要求。这个新思想和新要求，能否为广大党员所接受，并内化为一种自觉意识，还有待于我们自上而下的宣传教育和启发引导。只有广大党员都真心诚意地拥护“三个代表”，并自觉地使自己的思想、言论、行动都符合“三个代表”的要求，党的先进性才能真正落到实处。
    只有使“三个代表”的重要思想深入到每个党员的头脑中，党才能把自己的正确领导落到实处。党的政治领导除了靠自己的路线、方针、政策的正确外，还要靠党的各级组织和广大党员去宣传群众、组织群众，靠党员的先锋模范作用去影响群众、团结群众。换句话说，只有每一个党的组织，每一个党员尤其是党的各级领导干部，都把思想认识统一到“三个代表”的要求上来，都认真学习“三个代表”，身体力行“三个代表”，才能把党的主张即“三个代表”变成广大党员的伟大实践。如果党员不能正确理解和认真贯彻“三个代表”的重要思想，或者抱怀疑甚至抵触情绪，党的正确领导就难以实现。因此，来一场学习、宣传“三个代表”的群众性教育活动，真正领会其精神实质，实在是很有必要。
    只有使“三个代表”的重要思想深入到每个党员的头脑中，党才能把进一步密切与人民群众的血肉联系落到实处。党在领导群众从事革命战争和社会主义现代化事业，为实现共产主义理想而奋斗的全过程中，只有始终代表最广大人民群众的根本利益，保持同人民群众的密切联系，才能战胜各种艰难险阻，引导革命和建设不断取得胜利。党同人民群众的联系，是通过党员的先锋模范作用来实现的。在党组织、党员和群众的相互关系中，党员发挥着桥梁和纽带作用。人民群众对党的认识，也往往是通过党员，特别是自己周围党员的言行来认识的。如果每一个共产党员，都能按照“三个代表”的要求，自觉深入群众，为群众谋利益，与人民群众建立起同呼吸、共命运、心连心的鱼水关系，则有利于增强党同人民群众的联系。如果党员（即使是少数人）不能在人民群众中起带头作用、骨干作用和桥梁作用，而是脱离群众，做官当老爷，甚至利用党和人民赋予的权力去谋取私利，就会损害党的形象，影响以至于割裂党和人民群众的血肉联系。尤其是在党处于执政地位和改革开放条件下，我们更要用“三个代表”来规范自己的言论和行动，时刻警惕脱离群众的危险。只要我们把“三个代表”重要思想深深扎根于每个党员头脑中，我们党就能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
