〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抹不去的铁证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京大屠杀纪念馆馆长朱成山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者丁广阳本报记者曹锦华
    由日本右翼团体“新历史教科书编撰会”编撰的历史教科书，蓄意否认南京大屠杀。他们把国际公认的南京事件屠杀中国人的具体数字抹掉，并无耻地诡辩说：“此事件有很多疑问点，现仍在论争中。由于是战争，即使不管什么人都杀，也不属于大屠杀。”这种恶意抹杀历史事实的行径，不仅引起日本国内和亚洲国家人民的强烈反对，更激起深受日军伤害的南京各界群众的无比愤慨。近日，记者走访了南京大屠杀纪念馆馆长朱成山。
    “这简直是一派胡言，荒唐之极！日本右翼势力可以抹去历史教科书中杀戮南京人的具体数字，但抹不去南京人民心中对于南京大屠杀刻骨铭心的记忆。”朱成山在回忆1937年12月这场腥风血雨的劫难时说，“日军蜂拥入城，到处追杀手无寸铁的市民百姓，不分男女老幼，刀劈、枪杀、活埋、火焚……残酷之状，亘古罕见。惨绝人寰的南京大屠杀持续了6个星期，30万无辜居民和军人惨遭屠杀。”
    朱成山领着记者步入南京大屠杀纪念馆内，一组组日军屠杀南京百姓的地点与死亡统计数据映入眼帘：
    1937年12月15日，汉中门外屠杀2000余人；
    1937年12月15日，鱼雷营、宝塔桥屠杀30000余人；
    1937年12月16日，中山码头屠杀5000余人；
    1937年12月18日，草鞋峡集体屠杀57000余人……
    馆内陈列着一个个从日军侵略者屠刀下死里逃生的幸存者的证词，记录着一幕幕不堪回首的噩梦。记者随手摘抄了南京大屠杀的幸存者、南京玩具厂退休职工刘永兴的一份证词：“我家住中山码头张家街19号，当时24岁。冬月十四（12月16日）下午3时左右，我们被日军从家里驱赶出来，带到一个广场上。日军开始用机关枪向人群猛烈扫射。夜里，日军在江边守夜，发现没有被打死和烧死的，就用刺刀补戳，就连漂浮在江边的也不放过。幸亏我离岸较远，日军未看清，才免于一死。我弟弟再也没有回来……”
    朱成山说，在日本侵略者铁蹄的蹂躏下，南京城顷刻间变成废墟，沦为人间地狱，铁证如山，岂容篡改。国际社会对此早有定论。1951年9月，日本政府已经接受并承认远东国际军事法庭和中国法庭分别对南京大屠杀判决的结果。时至今日，日本右翼势力还歪曲历史，恣意否认侵略罪行，对南京大屠杀提出所谓“疑点”和“论争”，鼓吹“皇国史观”，不断编造谎言，妄图把血淋淋的罪行一笔抹去。对他们这一倒行逆施的做法，南京大屠杀30万遇难者的亡灵不会答应！健在的1000多位幸存者不会答应！世界上一切有良知和正义的人士不会答应！
    他一针见血地指出，日本的教科书问题由来已久，80年代，日本政府曾发生两次修改历史教科书事件，大量掩盖日本军国主义的侵略罪行，淡化战争责任。近几年，在日本国内，一直涌动着一股极少数右翼势力妄图否定南京大屠杀史实的政治逆流，他们无视历史事实和中国人民的感情，妄称“南京大屠杀是虚构的”，企图把颠倒黑白的历史强加给年轻的一代，为日本军国主义招魂，用心极其险恶。他分析说，如今的日本国民，大多出生于战后，对日本军国主义的战争罪行知之甚少，如果不将历史真相告诉下一代，帮助他们树立正确的历史观，很有可能产生极其严重的后果。
    日本政府曾作出决定，对历史教科书的审定工作采取“不进行政治干预的方针”。从朱成山介绍的大量事实中，记者不难发现，日本文部科学省之所以为右翼教科书放行，根源还在于日本政治领导层。日本政府违背了中日两国政府共同制定的原则立场，充当了右翼势力的保护伞。这再次提醒世界上一切爱好和平的人民，对日本军国主义的复活必须擦亮眼睛，保持高度警惕。
    历史就是历史，事实胜于雄辩。朱成山最后奉劝日本政府尽早悬崖勒马，用实际行动致力于中日友好和世界和平事业。
〖-ZW/正文〗
