〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强国强军的实际行动回报党和人民厚爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    昨天，中央军委授予王伟同志“海空卫士”荣誉称号命名大会在京隆重举行。在此之前，江主席和中央其他领导同志亲切会见了王伟亲属及生前所在部队代表。我们为人民军队涌现出王伟这样的英雄战士而无比自豪，为党和人民的亲切关怀而深受鼓舞和教育。
    美国军用侦察机撞毁我军用飞机事件发生后，党中央、国务院和中央军委对王伟同志的生命安危极为关切。江主席强调人是最可宝贵的，多次指示要不惜一切代价，动用一切手段，全力组织搜救。出访期间，江主席每天都挂记着搜救王伟的进展情况，还专门委托军委领导同志亲切看望王伟的亲属。刚出访回来，江主席就同中央和军委领导同志亲切会见了王伟亲属及生前所在部队代表，并发表了重要讲话。这些，充分体现了江主席和中央领导对王伟及其亲属的亲切关怀，对全军指战员的亲切关怀。
    人民英雄人民爱。王伟的生命安危也牵动了亿万中华儿女的心。从繁华的城市到偏远的乡村，从白发老人到童稚少年，从国内各族群众到海外华人华侨，都心系王伟，情注南海，关注着搜救活动的每一步进展、每一个消息。当王伟为国殉难的噩耗被证实以后，“十万万人齐下泪，传言海面涨三尺”，人们无不为失去这样一个英雄战士而悲痛。这些，充分表现了人民群众对子弟兵的无比关爱，反映了中国人民强烈的爱国主义情感，展示了中华民族的强大凝聚力。
    我们要认真学习江主席在会见王伟亲属及生前所在部队代表时的重要讲话。江主席的讲话，高度评价了王伟的事迹和精神，重申了我国政府对处理撞机事件的严正立场，再次阐明了我国的外交政策和处理中美关系的方针原则。学习这个重要讲话，联系党中央在这场斗争中作出的一系列重要决策和坚持的原则立场，我们可以更加深切地感受到，以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，运筹帷幄，具有高超的斗争艺术和驾驭复杂局面、处理复杂问题的能力。全军官兵要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻“三个代表”重要思想，大力推进军队的革命化、现代化、正规化建设。
    面对党和人民的崇高褒奖和无比厚爱，全军将士和武警部队官兵何以回报？就是要响应江主席的号召，按照中央军委的要求，认真向“海空卫士”王伟同志学习。要学习他时刻牢记党和人民赋予的神圣使命，誓死捍卫国家主权和民族尊严的高度政治觉悟；学习他视祖国和人民利益高于一切，忠实履行军人职责的奉献精神；学习他果敢坚定，不畏强敌的大无畏革命气概；学习他坚决服从命令，听从指挥的高度组织纪律观念，以强国强军的实际行动，回报党和人民的厚爱。
〖-ZW/正文〗
