〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛男女团体小组赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队携手挺进16强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男女队携手挺进16强
    本报大阪4月24日电记者丁增义报道：大阪世乒赛今天进入第二天，男女团体小组赛经过两天的角逐于今天晚上全部结束。中国女队继昨天首轮以3∶0战胜加拿大队后，今天再次以3∶0轻取同一小组的立陶宛队，中国男队在随后对南斯拉夫队的比赛中，也以3∶0击败对手，两队双双以小组第一的身份进入团体16强。
    今天上场的三名女选手依次是王楠、张怡宁和杨影，昨天首轮上场的李菊没有出现在赛场上。我军选手孙晋依然作为“板凳队员”，没有上场。
    男队今天上场的三名选手有很大变化，昨天没有上场的马琳和刘国正分别出任本场比赛的第一和第二单打，昨天担任第一单打的孔令辉今天改任第三单打，而昨天出任第二和第三单打的王励勤和刘国梁今天没有出场，中国男队以老带新的意图非常明显。
    与女队相比，男队今天遇到的阻力稍微大一些。马琳和刘国正在与对手的较量中分别输了一局，最后都是以2∶1战胜对手。只有孔令辉直落两局结束战斗。
    中国乒乓球队总教练蔡振华在赛后接受记者采访时认为，虽然相对昨天而言，中国男队今天输了两局球，但这并不是什么坏事，可以起到练兵作用。
    图为比赛中的马琳。新华社发
〖-ZW/正文〗
