〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受澳军酒文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知为什么，在人们的印象中军人与酒总有着几分不解之缘。在澳军，喝酒的方式和习俗，可以说的确是军队日常生活重要的内容，从某种意义上说，也形成了澳军一种特有的文化。
    由于得天独厚的自然条件，澳洲盛产葡萄酒有8000种之多，其中不乏精品。而澳洲的啤酒，虽然没有德国的“贝克”、荷兰的“喜力”、丹麦的“嘉士伯”、美国的“百威”那么有名，但其纯正的口感和公道的价格却令澳洲人情有独钟。作为一个年轻的盎格鲁・萨克逊国家，澳大利亚人自然也继承了盎格鲁・萨克逊民族的酒文化，军人在日常生活中自然也离不开酒。
    ■饮酒纯属个人消费
    澳军对军人在什么情况下和场合可以喝酒有许多严格规定和限制，违者会受到惩处。首先，酒类只能是个人消费。惟一的例外是外事活动，但规定只有澳军总司令和陆海空三个军种的司令有权批准在外事活动中所用酒精种类和数量，而且超过标准或数量的部分，必须自掏腰包。任何军队内部的聚餐和宴请，喝酒一律自费。就我在澳军一年半的留学生活体验，这一规定是极其严格的。其次，上课时间不允许任何人喝酒。晚上和社交活动自便，但值班的军官和士兵，只允许喝一杯葡萄酒或一杯啤酒等等。
    ■建制餐厅均设酒吧
    澳军大大小小建制单位的军官餐厅和军士餐厅（军官和军士餐厅的惟一区别是前者是点菜，后者是自助，多数想吃饱的外国军官更喜欢后者）都设有酒吧。经营酒的品种虽不及社会上的丰富，但价格却便宜得多（约便宜一半）。加上澳军营区内任何室内都不允许吸烟，所以酒吧里没有烟雾弥漫，环境也好得多。通常晚餐后，三三两两的军官们便自动聚集到酒吧，到酒吧去看似轻松，其实这里边的规矩挺多。首先，军官和军士的酒吧不能混进，什么人进什么地方。这看上去有些等级森严，实际上是各图方便。试想一位衣冠楚楚的军官端着酒杯站在一群打着赤膊、大呼小叫的士兵面前，对方会有多扫兴？其次，在军官酒吧内，不分军衔高低，各买各的酒。上级高兴，给下级买杯酒，这是天经地义的事，但是，如果下级主动提出给上级来杯酒，那可就很可能让别人冷眼相看了。
    至于喝酒，几个人围坐谈得高兴，就会有人提议下一杯酒由他作东。但你可千万别误会，这并不意味你可以白喝一杯，而是暗示再下一杯酒得由你来付钱。当然，如果你是外国军官，没人和你计较。但时间长了，你若还不懂规矩，那可能就没人愿意和你坐在一桌了。再次，若有女军官进来，不管认不认识，如果坐在你旁边或离你很近，你应该主动问她想喝点什么，可否为她买上一杯？如果人家说不必，那当然好，可如果人家说很高兴认识你，那你就得破费了。据我观察，酒吧里的多数男性军官还是心甘情愿主动地为女士们买酒的，而且不大在意过后人家能否记得住自己名字，也许这就是绅士风度吧。当然，酒吧里也有令人激动的时刻，假如有人站到吧台前大声宣布：今天是他晋升军衔或是被授予勋章的日子！所有的人都会发出欢呼声。不过多数人除了为他高兴，接下来更可以放心大胆地喝了，因为今天的酒钱肯定是由他一个人来付。
    ■把中国饺子搬上酒会
    除了去酒吧，澳军还有许多与喝酒有关的活动。仅官方组织的活动几乎每两周就一次。印象比较深的有战争纪念日和正式晚宴。我在澳威廉姆斯皇家空军基地学习澳大利亚国防英语课程时，曾参加过一次基地举办的纪念第一次世界大战的活动。晚上酒会现役军官除了自己买酒，还要付“门票”钱。而应邀前来的大批退役的“老干部”和他们的家属子女则无需付“门票”钱，并且还享受喝半费酒的优待。当然，这种酒会突出的是纪念性和热烈的气氛，而正规的晚宴，则别有一番情趣。军官们要携夫人、着军用晚礼服、佩晚礼服专用小勋章。宴会由坐在高背椅子上的“晚宴主席”敲着木槌主持，开始由指定的军官带领全体祈祷，感谢上帝，结束时还要举杯祝女王陛下身体健康。当然，由于我所在的澳国防学院有来自18个国家的外军学员，因此，席间还要由主席提议，依次祝福在座的各个海外学生的国家元首身体健康。每次服务员添酒都由着苏格兰裙、吹着风笛的乐手引导。
    而最令人难忘的活动，大概要算我在澳国防学院时，外军学员组织的“国际之夜”。“国际之夜”是由每个外军学员搞一桌有本国风味的食品，挂上本国国旗和放上一些宣传品，请澳军学员和家属品尝，并介绍本国的风土人情。这种活动有很强的竞争性，我请使馆的同志帮忙包的2000个饺子和演出的中国民间舞蹈，当然是大出风头。相形之下，美国人精心准备的汉堡包、英国人的威士忌和甜食、法国人的葡萄酒和奶酪却很少有人光顾。当阿拉伯学员拿出“杀手锏”烤全羊时，餐厅气氛更加热烈。欧美学员耐不住寂寞，只好退出竞争，将参赛品移到餐厅外的草地上，与自知拿不出像样的食品、只准备了大量啤酒的新西兰人合并为“西方联盟”一醉方休。
    上边说的这些与喝酒有关的活动，酒都是自费的。比如宴会上喝了多少酒，事后都有均摊的账单。我在澳大利亚留学期间，曾三次随澳国防学院代表团出访，途中答谢招待会的酒钱也由学员平摊，很透明、也很公平。
〖-ZW/正文〗
