〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁给士官竟没了户口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1990年12月从安徽省阜南县老观乡应征入伍的我部士官徐福堂，1997年与安徽省濉溪县祁集镇薛场村村民薛芳自由恋爱，1999年12月登记结婚。可两人在办理结婚手续时，随着一纸“结婚证明”的开出，薛芳便被当地派出所从薛家的户口本上注销，并在“何时由何地迁来本市（县）”栏内写道“98.12.18日迁往黑龙江结婚”，从而使薛芳失去了户口。当地村民委员会以此为由，收回了薛芳承包的土地，给其生活造成极大困难。徐福堂和薛芳及其家人，曾多少次找当地村委会和镇有关部门反映这一问题。可有关人员却说：嫁出去的姑娘泼出去的水，人走户口销，土地收回。拒不为薛芳恢复户口。
    我部得知情况后高度重视，曾先后32次向薛芳所在地的村、镇、县有关部门发函要求解决这一问题，可去函如泥牛沉海、杳无音讯。现请你们帮助反映此事，以便使问题早日得到解决。
    驻黑龙江大庆市某部 孙学财
〖-ZW/正文〗
