〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年经济预计增长7.8%等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年经济预计增长7.8％
    中国社会科学院宏观经济分析与预测课题组发布的《中国前景分析――2001年春季报告》预测，如果国际经济环境不出现程度较大的恶化趋势，我国宏观调控继续以积极的财政政策为基础，各项宏观调控措施协调配套，进一步积极扩大内需，2001年宏观经济运行能继续保持适度快速增长的态势，国内生产总值增长率将能达到7.8％左右。其中，第一产业增加值增长率为2.4％左右，基本保持近两年的趋势；第二产业增加值增长率为9.4％左右，其中轻、重工业的增加值增长率分别为8.8％和10.0％左右；第三产业增加值增长率为7.7％左右。全社会固定资产投资规模将达到35700亿元左右，实际增长率和名义增长率分别为8.2％和9.5％左右，投资率继续上升并将超过37％。
    随着积极的财政政策的连续实施，各项需求特别是国内需求扩大，各类价格指数将出现小幅上升，预计2001年社会商品零售价格上涨率将为零，消费价格指数上涨约为1％左右，投资品价格指数的上涨将略快一些。社会消费品零售总额全年增长将为10.4％，继续保持较好势态。城镇居民收入和消费也将基本保持较稳定的增长，但是农村居民收入增长仍可能较明显地低于城镇居民收入的增长水平。由于2001年将继续采取扩张性财政政策，财政收支将再次出现较大的赤字。2001年金融方面仍将实行稳健的调控政策，金融方面有关指标的变化将表现得较为平稳。预计2001年，进出口的增长速度将明显低于上年，同时保持一定数量的贸易顺差。
    （《中国信息报》2001.4.13张宝贤文）
    入世后哪些人才将受宠
    近日，一直关注中国“入世”并为此做了大量调查研究工作的北京市人才服务中心党委书记、常务副主任张宇泉预测，我国加入世贸组织后，以下人才将开始受宠，并“供不应求”：
    信息业人才、信息咨询员会用、会玩计算机、电脑网络的人士将受青睐，因为谁最快抢先掌握了最新信息，谁就掌握市场主动权。
    文秘专业和精通谈判的人才将来与国际接轨的贸易经济，迫切需要的是既精通两门以上外语，又具有一定管理经验的人才。
    律师和注册会计师熟悉国际法通则的律师和注册会计师将扮演举足轻重的角色，通晓国内外法律和会计规则的人将备受垂青。
    物业管理人员政府管理的职能将集中体现在国计民生，而诸如房地产管理、社区管理的重任将逐步落在物业管理人员的肩头。
    心理医生生活节奏加快，市场竞争、人才竞争将变得“你死我活”，人们的心理承受能力减弱，心理疾病将增加，所以急需大批心理医生。
    金融、保险业的从业人员将更加步入正轨，他们在人们心中的面貌将会摇身一变，从“人见人烦”变成“人见人爱”，谁也离不开。
    教育工作者“入世”后我国每年将有数千万人重新就业，在岗在职人员也需要知识的更新，教师的地位将大幅度提高，教师将成为“香饽饽”。
    导游大量的外宾、外商涌入我国，大批的国人出境（国）考察、观光，因此导游人员将是争夺的对象。
    （《科学时报》2001.4.14荣月文）
    商品房销售有“三不”
    为保护购房者合法权益，规范商品房市场秩序，建设部日前发布了《商品房销售管理办法》，规定房地产开发企业不得采取返本销售或者变相返本销售等方式销售商品房；不得采取售后包租或者变相售后包租的方式销售未竣工的商品房；不准分割拆零销售商品房。
    将于今年6月1日实施的这个《办法》同时规定，房地产开发企业销售设有抵押权的商品房，其抵押权处理必须按国家有关法律法规执行。房地产开发企业不得在未解除商品房买卖合同前，将作为合同标的物的商品房再销售给他人，否则将处以警告、责令限期改正，并处以2万元以上3万元以下的罚款；构成犯罪的将依法追究刑事责任。
    （《经济日报》2001.4.14谢然浩文）
    2050年世界人口94亿
    联合国日前发布的《2000年世界人口前景（修订本）》报告预测，到2050年，发展中国家人口将由目前的49亿增加到82亿，发达国家人口将继续保持在12亿。同时，印度将取代中国成为世界人口最多的国家。
    联合国的报告说，到2050年，美国将是全世界20个人口最多的国家中惟一的发达国家。世界人口一直向发展中国家倾斜。在1950年，全世界20个人口大国中，有10个发达国家；2000年，20个人口最多的国家中只有3个发达国家：美国、俄罗斯和日本。
    欧洲和非洲占世界人口比例变化最大。二次世界大战之后，欧洲人口占世界人口的22％，非洲占8％；目前双方都占13％；但到2050年，非洲人口将达到欧洲的3倍。
    印度目前人口已经达到欧盟国家的两倍半，实际增长速度远远超过原来的预计。联合国的报告计算了印度、尼日利亚和孟加拉的人口高增长率，把预测数字从原来预计的89亿上调到94亿。
    但华盛顿美国企业研究所的专家说，对长期人口增长预测应当持怀疑态度，因为长期人口预测没有科学依据。但另外一些专家认为必须认真对待人口增长问题，因为它涉及到经济、社会、文化和环境等重大决策问题。
    （《中国人口报》20014.13李贤华文）
    国内缩微景观知多少
    齐园位于山东淄博市，占地100多亩。
    九龙宫位于北京十三陵，面积有3000平方米。
    秦宫位于陕西西安，建筑面积1万平方米。
    锦绣中华位于广东深圳市，占地450亩。
    曲阜六艺城位于山东曲阜，面积20万平方米。
    老北京微缩景园位于北京市，占地600亩。
    民族风情园位于云南昆明，占地8500亩，为我国最大的人造园林。
    丝绸之路缩景图位于陕西西安，占地28公顷。
    襄樊仿古一条街位于湖北襄樊，长840米，宽6米，为国内最长的仿古街。
    中国神话第一洞位于山东青岛，占地1万多平方米。
    中国万博文化城位于河北北戴河，占地600亩。
    大连远东影视城位于辽宁大连，面积有53270平方米。
    央视拍摄基地位于河北涿州的“中央电视台拍摄基地”，唐代景区50亩，汉代景区300亩，共200多公顷。同时，江苏无锡也建有这样一个“基地”。
    （《中国改革报》2001.4.14振雅文）
〖-ZW/正文〗
