〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国抢占太空的先遣队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军战略预警系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/山民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战略预警系统是指某个国家或国家集团为早期发现、跟踪、识别和报知来袭的战略武器而建立的系统，是国家防御体系的重要组成部分，是防备突然袭击的第一道防线。
    ●美国的战略预警系统是当今世界最庞大、最先进、预警程序最复杂的系统。
    1957年10月，前苏联发射了第一颗人造地球卫星，从此，人类利用太空的时代开始了。在40多年里，美苏两个超级大国为争夺空间的竞赛极大地推动了空间军事系统的发展。其中，建立以卫星侦察、导弹预警为核心的战略预警系统成为美国军事当局最重要的目标之一。目前，美国的战略预警系统正孕育着新的技术飞跃，其中，融入“C4ISR”的集成系统并发挥主体作用的前景值得密切关注。
    航天战争思想的产物
    前苏联发射人造卫星后，美国于当年与加拿大联合建立了“北美防空司令部”，即1981年改称的“北美防空防天司令部”。美国空军于1959年出台了AFMI―1号《美国空军航空航天基本概则》，首次提出了发展“航空航天力量”的计划，标志着美国航天战争思想的诞生。空间侦察预警系统的概念产生于AFMI―1号，美国的战略预警系统由此而传世。美国的军事空间实践恰恰就是从导弹预警系统开始的，正式名称被定为“国防支援计划”（DSP）。从1970年11月到1989年6月，该系统历经三代，先后发射各种卫星36颗。空军AFMI―1号先后修订了近10个版本，其航天作战从思想到理论不断发展、完善。导弹预警系统成为战略预警系统概念的起源与核心。
    战略预警系统主要由预警指挥控制中心、空间预警卫星系统、地面侦察监视系统（包括预警雷达网、深空光电监视系统和信号情报侦察系统）、空中飞机预警系统（包括预警机、侦察机、无人侦察机和侦察气球等）以及预警通信系统等组成。其关键主要是攻、防两套系统的衔接与融合。从指挥控制角度讲，预警系统具有前端侦察监视的性质，防御系统是后端反击系统，两个系统与指挥控制系统通过通信链路连为一体。
    战略预警系统的技术功能包括侦察与监视能力、跟踪与定位能力和目标识别能力。此类系统普遍采用了现代探测、光电子、红外线、照相、精密机械、计算机和声控等技术手段。
    应当说，美国今天的战略预警系统就是定义战略预警系统概念的基本依据。这是一个立体、全面、集成的先进技术系统，也是一个十足的战争系统，它为美国开辟新的“高边疆战场”，实施未来的“天战计划”，保障美国的霸主地位具有奠基石的意义。
    在高技术支持下飞速发展
    美国的战略预警系统是当今世界最庞大、最先进、预警程序最复杂的系统。以空间监视和跟踪系统为例。它在功能上可兼顾战略、战术预警，在手段上被动与主动相结合、地基与天基相结合，天地一体，协同联网，网站配置遍及全球，总体监测能力极高，系统不仅能跟踪、支援各类卫星，而且还可以用于监测导弹活动及空间垃圾。该系统的工作流程为：导弹发射初期，以DSP卫星进行探测，其后由地面雷达网跟踪确认，二者的数据经核对中心传送到导弹预警中心，导弹预警中心对探测数据与已知情报进行融合处理和目标识别、弹道参数、弹着点预测、攻击效果评估测算（受损预测）等处理。其中，用于识别、评估目标/威胁的数据平时储存在数据库内。航天部队指挥中心根据这些数据和威胁数据库、国际形势等数据，推测威胁种类、发生地点、攻击目标，通报给国家指挥当局联合通令局（国家军事指挥中心）、北美防空司令部和航天司令部。
    美国战略预警系统采用两套不同的预警配系来分别预警战略轰炸机、巡航导弹和弹道导弹。两套预警系统是天基预警系统和地基空间目标监视与跟踪系统。
    高高在上的天基预警系统
    天基系统由国防支援计划构成。目前DSP卫星已发展到第三代，第一代共发射4颗，第二代发射9颗，从1989年6月开始陆续发射第三代DSP（Block-14）卫星，现已发射到Block-18卫星。DSP卫星由设在美国本土地面站和设在澳大利亚的海外地面站以及设在德国的欧洲地面站控制。受海湾战争的启发，美国研制了专供战术指挥官使用的称为联合战术地面站的战术监视地面站，可直接接收和处理两颗或更多颗卫星数据，缩短数据传输时间，为战区反导提供较充足的预警。第一个联合战术地面站于1993年开始工作。美国陆军计划采购6个联合战术地面站。由于DSP不能有效预警战术弹道导弹、过分依赖地面站、虚警率高、对火灾也报警等缺陷，故1995年美国国防部最终决定用“天基红外预警系统”（SBIRS）逐步取代DSP系统。
    天基红外预警系统是美国正在研制的探测与跟踪导弹发射的新一代卫星监视网，其目的是为满足对4个红外任务领域（导弹预警、导弹防御、技术情报和作战空间特征）空间监视数据不断增长的需求。该系统由高轨道和低轨道两个部分组分。高轨道部分包括4颗地球同步轨道卫星和2颗大椭圆轨道卫星。低轨道部分包括若干个近地轨道卫星。低轨道分系统的研制已取得实质性进展。该系统的关键设备“目标捕获传感器”已研制成功并装配完毕。
    复杂的地基对空监视系统
    地基空间目标监视与跟踪系统主要由美空、海军航天司令部指挥的7大部分组成：
    一是空军空间跟踪系统。它是美空军的一个全球性系统，主要用来探测、跟踪和识别各种空间目标。该系统由一个传感器网――有源空间监视系统（PASS）、两个光学观测站、三个雷达跟踪站和五个光电观测站组成。
    二是海军空间监视系统。海军空间监视系统是海军航天司令部空间监视中心负责操纵的设在达尔格伦的空间监视系统。该系统由3座大功率发射站和6座接收站组成，沿北纬33度线建立在美国南部，全长4800公里，从海岸线向外延伸1600公里，向空间深入24100米。
    三是弹道导弹预警系统。该系统始建于1962年，是美国最早的弹道导弹预警系统。该系统设有三个预警站。每个预警站通常部署3―5部雷达，并配有综合自动检测和监视设备。此外，为解决多弹头分导式弹道导弹所释放的很多小的和近距飞行的弹头识别问题，美军将旋转转盘式雷达更换为固定式相控阵天线结构。上述各雷达预警站之间建有独立的通信线路，信息传递只需10秒。
    四是潜射弹道导弹探测系统。该系统1971年投入现役，主要用于探测来自两洋的潜艇发射的弹道导弹。该系统原由7部AN/FSS-7抛物盘式雷达组成，东西海岸各3部，德克萨斯州1部。
    五是联合监视系统。共有9个地区作战控制中心。该系统监视传感网共有85个雷达站，其中美国本土47个。该雷达网在美本土及其周围形成一个宽度达320公里的监视雷达覆盖区。该系统雷达昼夜监视本土防区的空情，探测、跟踪和识别前来空袭的敌机和巡航导弹，并指挥、引导防空武器拦截。
    六是北部预警系统。北部预警系统是由远程预警线发展而来的。远程预警线主要用于防御从北极方向来袭的轰炸机和巡航导弹。由于采取了向北推前部署，可在其到达美国本土前2个半小时发出警报。与此相应，还有一个远程预警线，又称“松树线”。沿北纬49度配置在美国最北部，横贯加拿大东西海岸。该预警线拥有24个雷达站，配备各种用途的雷达100部，平均每个站装备4部雷达，它们的测距较均匀，可发现800公里外的目标。
    七是地面深空光电监视系统。它是一个被动跟踪系统，是美空军空间监视和跟踪系统的一个重要组成部分。它是为监视高轨道卫星而开发的，因为对高轨卫星，陆基雷达站和贝达朗恩光学观测站均无法探测。该系统在地球纬度相近的地区建立5个光电观测站以组成一个全球光电空间监视网。
〖-ZW/正文〗
