〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见卢卡申科总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和白俄罗斯将加强高科技方面的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基今天上午在中南海会见卢卡申科总统时说，为进一步加强双方的合作，应最大限度地发挥各自的优势，突出高新技术合作的地位。他表示同意卢卡申科总统关于两国经贸合作应有一个更大目标的意见。
    卢卡申科说，白中双方在科技等领域合作潜力巨大，白俄罗斯将尽最大努力在高新技术等方面加强与中方的合作。
    朱F基说，中国高度重视发展与白俄罗斯的关系，视白俄罗斯为可信赖的朋友和伙伴。中方愿在和平共处五项原则和其它国际关系准则基础上不断加强中白高度信任和相互协作的全面友好合作关系。
    他说，中白两国在经贸、科技、文化、教育等领域的合作发展势头良好。双方企业应互相了解对方的市场，探讨各种形势的合作，以提高双边合作的效益。他表示欢迎白俄罗斯企业到中国来考察市场，寻求合作项目。他说：我们也鼓励中方企业到白俄罗斯进行考察和经营。我们对中白经贸关系的发展充满信心。
    昨天，中、白两国元首在北京进行会谈，并签署了《中白联合声明》。
    朱F基说，《中白联合声明》为两国关系在新世纪更好地发展指明了方向。他祝贺卢卡申科访华取得圆满成功。
    卢卡申科表示，白俄罗斯高度评价他此次访华的成果，双方在许多领域达成广泛一致。
〖-ZW/正文〗
