〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法研制成功隐形巡航导弹等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法研制成功隐形巡航导弹
    据外刊报道，英国和法国研制成功“风暴阴影”隐形巡航导弹，并在比斯海湾6000米高空处成功地进行了试射。据称，为了避免雷达的探测，导弹是在距地面不足百米的高度飞行了250公里、避开两枚拦截导弹后，准确击中预定目标的。据有关专家称，该导弹是目前世界上最完备的隐形导弹，可以参与各种战斗任务和打击各种地面等目标，预计2002年底该弹可批量生产。 （孟敏、王学才）
    日发明新奇自行车刹车装置
    日本警方最近改进了一种专为那些正在骑着自行车行进而需要猛然刹车用的装置。这种便携式装置为附贴式呈舌形突出状，看上去像一个金属斜面，两端长约1米。它有一个盖子头部，当自行车行驶速度超过警方的规定时，它会自动弹起打开，暴露出附在后轮胎上的附属盖板。一根附在盖板圈上围绕着后轮子的绳子，即拖带着自行车减速，且不会引起突然刹车造成的致命危险。据称，该装置效果良好，已被警方投入使用。（宁宏宇）
〖-ZW/正文〗
