〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲十国联合军事演习结束等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲十国联合军事演习结束
    ●代号为“科扎-团结2001”的非洲十国联合军事演习23日在多哥北部城市卡拉落下帷幕。
    据此间媒体报道，共有2000名官兵、250辆各种车辆和10架飞机参加了为期8天的联合军事演习。参演部队23日在卡拉地区的科扎举行了地面总攻演习。演习结束后举行了盛大的阅兵式。非统组织执行主席、多哥总统埃亚德马检阅了参演部队。
    鲍威尔称俄对北约东扩无否决权
    ●美国国务卿鲍威尔23日在会见来访的拉脱维亚总统瓦伊拉・维基耶-弗赖贝加时称，俄罗斯对北约东扩“不拥有否决权”。
    鲍威尔在与维基耶-弗赖贝加会谈后对记者们说：“我告诉她，对于哪个国家是否能够加入北约，俄罗斯将不拥有否决权。我们将根据加入北约的条件和标准来审核每一个申请国。”
    俄罗斯坚决反对北约试图将东欧国家和前苏联加盟共和国波罗的海三国纳入北约的势力范围。在波兰、捷克和匈牙利1999年加入北约之后，北约又将东扩的目标投向波罗的海三国。尽管受到俄罗斯的强烈反对，拉脱维亚仍迫切希望加入北约。北约成员国领导人将于明年在布拉格举行会议，讨论进一步东扩问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
