〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫视海空的“神眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21世纪的舰载相控阵雷达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/刘建安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫视海空的“神眼”
    ――21世纪的舰载相控阵雷达
    ●刘江平刘建安
    雷达技术的革命性飞跃
    随着21世纪军事高技术的突飞猛进，作战飞机和反舰导弹的性能不断提高，舰载雷达面临着反辐射导弹攻击、综合性电子干扰、反雷达隐身技术、利用雷达盲区低空和超低空突防等多种威胁，舰载多功能相控阵雷达应运而生。
    舰载相控阵雷达采用一个或多个平面相控阵天线，天线阵面上排列着成百上千个阵元，每个阵元都能发射和接收雷达脉冲。通过计算机控制每个单元脉冲的相位和振幅，可以确定雷达整体波束的形状和方向。通俗地讲，就是用看不见的电磁波的扫描取代了雷达天线的机械转动。因此，一部多功能相控阵雷达能同时完成目标搜索、识别、捕获、跟踪、引导、导弹制导等多种功能，并具有扫描速度快、波束控制灵活、抗干扰能力强等特点，不仅可靠性高，而且信息显示便捷、数据处理速度快、反应时间短，即使在严重的杂波和高密度电子干扰条件下，也能有效地对付来自不同方向的饱和攻击。
    在技术体制上，相控阵雷达又可依据雷达天线阵面的每一个阵元，是否直接接有一个固定的收发组件，分为有源和无源两种。无源，就是每一个阵元没有直接接有一个固定的收发组件，而是通过一个发射机，集中向天线阵面馈电，这样通过改变阵元脉冲的相位，就可以控制波束的方向，但阵元脉冲的振幅不可改变，故雷达波束的形状固定。有源，就是每一个阵元均直接接有一个固定的收发组件，这样就能分别控制阵元脉冲的相位和振幅，故波束形状和方向都可控，可靠性更高、抗电子干扰能力更强，并且发射功率峰值小，波束截获概率低、控制机构简单。
    阻挡“饱和攻击”的坚盾
    随着马岛战争中英国海军“谢菲尔德”号导弹驱逐舰被击沉和两伊战争中美国海军“斯塔克”号导弹护卫舰遭重创，反舰导弹对水面舰艇的威胁形势空前严峻。何况，上述战例的导弹齐射数量还只是2枚，就带来如此严重的后果；那么当反舰导弹犹如成群的蝗虫黑压压一片，向水面战舰迎面扑来的时候，其后果更是难以想像，传统的舰载雷达已经使得水面作战舰艇的对空防御系统漏洞百出，如果今天再面对成群反舰导弹构成的“饱和攻击”，更是难以招架。
    为了解决反舰导弹“饱和攻击”对航母战斗群构成的威胁和海上舰队对空防御的难题，美国海军在1963年就开始了一个全新作战系统的概念设计，在1969年底将其定名为“宙斯盾”（AEGIS）系统（全称为全自动作战指挥与武器控制系统）。从1970年起，历时10年，投入8亿多美元的巨额研制经费，经10万小时实验后，“宙斯盾”系统研制成功。1984年4月，美国海军使用这套全新系统，指挥与之配套的垂直发射“标准Ⅱ”型舰对空导弹进行打靶实验时，一连击中了10架靶机。“宙斯盾”系统，由AN/SPY-1A型相控阵雷达、计算机、指挥决策、武器控制、武器火控和发射、战备状态检测、作战模拟训练系统等7大部分组成。它之所以能成为对付反舰导弹“饱和攻击”的坚盾，其关键在于相控阵雷达。AN/SPY-1A型相控阵雷达，作为“宙斯盾”系统的核心，在抗“饱和攻击”时，起到两大关键作用：一是针对来袭反舰导弹数量，同时开启足够的“目标捕获窗口”，克服了传统防空雷达需先照射一个目标之后才能顾及下一个目标的弊端，避免了“排队”现象；二是控制和导引航空导弹有的放矢，让来袭的反舰导弹都能及时被一一拦截。
    鉴于“宙斯盾”系统和与之相配套的航空导弹垂直发射装置的拦截反舰导弹的能力，美国海军有意将“宙斯盾”水面作战舰艇纳入TMD系统中的低层防御系统，即将载有“宙斯盾”系统的战舰部署在预定的海上阵位，用来拦截跨海飞行的战术、战略弹道导弹。
    水面舰艇防空的革命
    随着21世纪主动式多功能相控阵雷达的广泛应用，未来的舰载雷达将普遍采用固定的平面式阵列天线。为了减少战舰的雷达反射截面和光学特征，达到隐身的目的，未来水面舰艇将装备封闭式综合传感器桅杆，取代挂满各种鞭状，条状天线和各式彩旗的传统式桅杆，而将各种雷达、通信天线设计成平面式或球形阵列天线，组成一体化的封闭式综合传感器桅杆。1997年，美海军在斯普鲁恩斯级“阿瑟・雷德福”号导弹驱逐舰上加装了由2个倾斜10度的复合材料六锥体连接而成的封闭式综合传感器桅杆AEMSS试制品。美国海军正在研制封闭式综合传感器桅杆。欧洲海军也正在研制封闭综合传感器桅杆。欧洲人还将这种全新的桅杆，形象地称之为“乌鸦窝”。
    “乌鸦窝”为一金字塔形封闭式桅杆，塔顶为一个较小的圆球。“乌鸦窝”将容纳相控阵雷达天线以及各式无线电通信、数据传输、电子对抗天线和红外、雷达、激光告警接收天线。而且同一种天线将4个一组或3个一组地成群出现，能够360度全向探测与接收，不留死角。各种雷达波束、通信数据都能在同一时间内通过计算机自动处理后实时显示在指挥控制中心。新型封闭式桅杆必须由先进的复合材料建造。欧洲海军的“乌鸦窝”将由纳米技术制造的玻璃纤维、碳纤维等复合而成。美国也在试验类似的复合材料。它可以让各种不同的雷达波束和通信信号，相互之间不受干扰地通过，而且信号损耗极低，又能抵抗外来干扰，这在21世纪的海上信息化战争中将具有明显的优势。
〖-ZW/正文〗
