〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日德兰”鱼雷传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许德强/杨宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■连续“航行”五十六载
    ■漫游世界江河湖海
    “日德兰”鱼雷传奇
    ●许德强杨宏伟
    鱼雷是消耗性水中兵器，一经发射，要么与目标同归于尽，要么自沉于海底。然而，一枚1916年发射的鱼雷居然像幽灵一样两次周游世界江河湖海，直到1972年才销声匿迹。
    1916年5月31日，英德海军在日德兰半岛展开激战。当时，英国海军的“鲁普斯”号超级无畏战舰右前舷第7号鱼雷发射管发射了一枚长5.5米，重655公斤，以压缩空气为动力的“白头”鱼雷。未中目标的这枚鱼雷，从此却开始了神秘的旅行。就是这枚鱼雷半个世纪中出现过125次，连续航行了56年。由于它是在日德兰海战中首次发射的，人们习惯称之为“日德兰”鱼雷。
    56年来，“日德兰”鱼雷横冲直撞，先后光临过北海、北大西洋、百慕大三角、美国东海岸、委内瑞拉海岸、巴拿马运河、太平洋、苏门答腊海峡、非洲东海岸、巴西的亚马逊河三角洲、美国和加拿大交界的尼亚加拉大瀑布、刚果河口、法国卢瓦尔河源头和非洲大湖。各国不少海军、船员曾目睹它的风采，两艘美国军舰还曾围追堵截，最后还是让它乘夜晚溜之大吉。
    专家认为：“日德兰”鱼雷经久不沉是由于雷体中段有一个占鱼雷总长1/3―1/2的气舱，内储高压空气，由于雷头装药量很少，只有二三十公斤，所以能接近零浮力，故此浮而不沉。且其本身并无动力，只是借助洋流南下北上，东去西来。至于为何绝迹，估计一是气舱进水后沉入海底，一是漂入南半球海域，人们较少涉足故而很难发现。
〖-ZW/正文〗
