〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女团比赛孙晋还能上场吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女团比赛孙晋还能上场吗
    ●本报记者丁增义
    大阪世乒赛男女团体小组赛今天晚上全部结束，中国女队以两战全胜小组第一的成绩率先进入女团16强。
    从中国女队前两场的比赛出场队员来看，第一场对加拿大队派出了王楠、李菊和张怡宁，第二场对立陶宛队则由王楠、张怡宁和杨影上场。中国女团5名选手中，只有来自解放军队的孙晋还没有上过场。
    在接下来的女团比赛中，孙晋还能够上场吗？
    中国男女队小组赛结束后，中国乒乓球队总教练蔡振华说，女团每个队员都有上场的机会，孙晋能够入选女团名单，本身就意味着她在国家队的实力。至于她上不上场，什么时候上场，这一切都需要根据我们对手的情况、队员的竞技状态和技战术的安排等诸多因素来决定。
    蔡振华此言并没有完全否认孙晋在今后女团比赛中上场的可能性。但是根据队员赛前的成绩、技术发挥水平和世乒赛团体赛的特点分析，孙晋出场的可能性越来越小。
    从入选大阪世乒赛中国女团五名选手的情况来看，王楠、李菊一直表现甚佳，张怡宁在中国乒乓球队正定集训和洛阳热身赛上表现突出，因此这三人被视为中国女队蝉联本届女团冠军的最佳人选。因此除非王楠、李菊、张怡宁和杨影在竞技状态上出现问题，否则孙晋上场的机会非常小。
    从世乒赛女团比赛的阶段性特点来看，一般情况下，由于实力较强的种子选手被分散到各个小组，因此小组赛阶段同组的对手往往实力比较弱，越到后面，对手的实力越强，教练员在调兵遣将时往往更趋向于用实力较强的选手。如果在小组赛阶段都上不了场，在后面日趋激烈的比赛中上场的可能性无疑更小。
    但是无论如何，既然能够让她随队来到大阪，说明教练组对孙晋的实力是认可的，乒乓球赛场上什么事情都可能发生，机遇永远垂青有准备的头脑，这一点，恐怕孙晋是明了的。
    （本报大阪4月24日电）
〖-ZW/正文〗
