〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹族新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿建忠张利民
    世纪之交，在大量先进的炮兵装备不断地涌向战场的同时，诸多高技术新型炮弹，诸如遥感炮弹、电磁炮弹、次声炮弹、化学物质炮弹等也相继出现。这些弹的杀伤破坏力已远远超过了以往的常规炮弹，而成为炮弹家族的新宠。
    ●遥感炮弹
    遥感炮弹是一种远距离打击坦克目标的反装甲弹。每发遥感炮弹可携带几个小炮弹。它们通常由155毫米以上的大口径火炮发射，当炮弹被发射到坦克群上空时，在时间引信的作用下，抛射药被点燃，小炮弹从“母弹”中弹射出来，射向目标。这种炮弹威力大，一发炮弹能在数十公里外有效地攻击数辆坦克，且专攻其顶部。
    ●电磁炮弹
    这种炮弹一是重量轻，完全改变了常规炮弹通常要有几十公斤以上重量的概念，而是以几克至几百克为弹重量单位。二是速度快，通过电磁炮的加速，炮弹的速度每秒钟可达数十公里以上。三是威力大，其穿甲能量是普通炮弹的几倍。电磁炮弹主要用于反导弹和反卫星作战，如将10克―1000克的炮弹，加速到3―20公里/秒，可有效地摧毁空间的各种卫星和来袭的导弹。目前，美国、英国、俄国、日本、澳大利亚等国家，都在积极加紧电磁炮的研制。
    ●次声炮弹
    次声波是一种人耳听不到（通常低于20赫兹），并对人体有极大杀伤作用的声波，次声炮弹，是指装有能发射出大功率次声波设备的炮弹。战斗中，根据作战需要和战场环境，以普通的火炮将炮弹发射到预定的位置，如敌人的指挥机构或集结地域附近，定向辐射于敌方，使人体随次声波产生强烈的共振，以扰乱和破坏人的神经系统和内脏器官，进而达到杀伤的目的。据称，这是迄今较难防御的一种“软杀伤”武器。
    ●化学物质炮弹
    现已研制成功的化学物质炮弹主要有：以迅速膨胀的泡沫体，布撒在敌装甲车辆的运动前方或能通过的交通枢纽地区，使敌装甲车辆发动机自动熄火而丧失机动能力的泡沫体炮弹；通过炮弹将乙炔气体大面积地布撒在坦克运动方向上，使坦克的发动机发生爆炸的乙炔炮弹；还有将粘性较强的塑料物质以炮弹为载体投放到作战需要的地点上，粘结敌坦克发动机，或粘住坦克的瞄准镜、激光测距仪等装备，使之失去作用的粘剂炮弹等，它们都将成为征战未来沙场的武林高手。
〖-ZW/正文〗
