〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可以公开的秘密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某军代室的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李祖斌本报记者毕永军
    当中国战略导弹部队向世人揭开神秘面纱的时候，也许很少有人注意到这样一个特殊的群体：新型号武器的研制试验需要他们跟踪，装备生产出厂由他们检验把关，导弹发射离不了他们的“保驾”――这个特殊的群体就是第二炮兵的军代表室。
    为了“小北京”的悲剧不再重演
    太阳就要落山了，某军工厂即将下班。此时，军代表杨寅辰却围着导弹发射车上的一条加工线转来转去，一会儿用眼睛瞄瞄，一会儿拿出尺子量量，一会儿和图纸对对。半个小时后，他终于做出了肯定的结论：“这道线画错了！”原来，这是一批第二天就要加工的急件，由于图纸复杂，技术人员理解有误，把加工线画错了。军工们感慨万千：“如果不是老杨认真细心，不要说一条线，就是10条线画错了，也不会被发现。”
    其实，这只是该军代室严把武器质量关的一个缩影。陈强总代表常说，“代表”二字重千斤。在这里，他们经常讲到的是，电影《高山下的花环》中“小北京”在战斗时因一发臭弹而光荣牺牲的故事，它让大家牢牢铭记一条原则：质量把关无“万一”。1997年，在组装测试某型号导弹仪器时，军代表陈秀文发现了一个直接影响导弹威力的故障。细一检查，证明是线路存在缺陷。当时，军代表和军工们都惊出一身冷汗：若是打起仗来，这后果还得了。就在这个时候，有人捎话来，希望抬抬手算了。怎么办？“为了未来的战场上不再有‘小北京’的悲剧重演，这个手不能抬！”陈秀文在军代室领导的支持下，不远近千公里，几上几下某单位，甚至拍着桌子据理力争，最后终于说服了对方，完善了原来的设计，导弹迟半年交付使用。
    军代表的权威是“管”出来的
    来军代室采访前，就听人讲过这里的军代表威信很高，到军工厂一走，他们的权威更让人吃惊：军代表发现轻微问题时，可以直接发白色反馈单至工厂，要求立即采取措施进行纠正；当出示黄色质量改进通知单时，则工厂暂时停产；而当发现重大质量问题时，他们有权发出红色质量改进通知单，工厂必须全线停产。
    这些“权威”的产生是军代表直接参与管理的结果。1998年，某型装备生产过程中，一个关键性零部件加工失误。厂方将这个价值3万余元的零部件作了报废处理，同时扣除了生产工人和质量检验员的奖金。事情到此按说可以结束了，军代室却结合工厂在产品质量管理上存在的薄弱环节，建议厂方严究此事，以增强中层领导的军品质量意识。经慎重考虑，工厂党委最终决定，免去负责该产品生产的分厂厂长职务，在工厂上下引起震动。针对军代室人员少、任务重的特点，他们大胆创新，采取各种方式协助厂方管好管产品质量的人：军代室像部队抓学习那样督促工厂完善了产品质量领导责任制，经常对工厂开展产品质量意识教育，组织大家学习军品质量的有关法规，坚持每年组织一次有工厂各层领导参加的产品质量知识竞赛。他们还把目光由盯着过去的生产线和具体质量问题，转移到了规章制度及宏观的质量体系建设上，集中集体智慧，先后帮助工厂健全完善了10余项规章制度，并下功夫监督工厂抓好各项规章制度的落实，使质量意识深入到上上下下，角角落落。军代室领导自豪地说，现在，军工厂的每个职工都是不穿军装的“军代表”。
    “对话资格”来得不容易
    这是一件深深刻在他们脑海的往事：在一次跟踪研制武器时，有个军代表由于说了句外行话，被一位专家当场顶了回来：不懂就不要来。几个人的脸“刷”地一下变红了。
    尴尬的事情不止这一件：随着新装备的发展，军代表们越来越感到原有的知识不够用了，连有的老资格军代表都发出了“老革命遇到了新问题”的感叹。身为军代表，如果连对话的资格都没有，还怎么担当起把关的重任！紧迫感由此而生，他们设立了函授站，派人外出学习，请专家来讲课，开展自学……一场没有硝烟的知识攻坚战打响了。
    一名年轻的军代表经过数日奔波，终于完成了技术保障任务，但在他如释重负地返回军代室时的第二天，却出乎意料地受到批评，流下了委屈的眼泪。原因是他撰写的技术报告不合格。原来，代表室规定，不管是谁，每次完成重大任务，都要提交书面技术报告，并在业务研讨会上交流体会，接受大家提问，那场景，那气氛，像职称答辩会，又像一次考试。谈到此事，石副总代表道出了室领导的出发点：我们就是要逼一逼大家，把完成任务的过程强化为深入思考和总结的过程，把个人的经验变成大家的财富。
    如今，这个只有18个人的军代室，一批复合型军代表已脱颖而出：1名二炮导弹专家，6名经过专业培训的质量审核员。33岁的军代表陈秀文已跻身到专家教授行列，成为第二炮兵惟一的、全国为数不多的国家注册质量体系认证审核员，每个代表都能独挡一面。18个军代表，正在军事斗争准备的前沿舞台上默默地合演着一台“把好打赢第一关”的大戏。
〖-ZW/正文〗
