〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵装备推陈出新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军一个“综合研究小组”于近期研制出“士兵生理状态监视器”。该监视器是在士兵身体重要部位布有心律、步行代谢能量损失、体内外温度、动/静状态等多种无线传感器的制式服装，这些传感器内部嵌有微处理器，士兵穿上它即可提供士兵在作战或其他行动中反映出足够的生理状态信息，万一士兵受伤，心律传感器则及时变换其功能，医生即可根据收到的伤势信息和全球卫星定位系统提供的地理位置及时救治。
    英国国防部的科学家6年来一直在研制“新生代武士”单兵作战系统。“新生代武士”脑袋上顶着“完整头盔子系统”，它利用先进的材料来提供弹道保护。并且装备计算机和感应式显示器，通过头盔上的显示器，士兵可以看到计算机产生的图形数据、战场地图、敌军情报信息、军队位置等。负责“新生代武士”装备的军方人士透露，他们目前正在研究语音技术的应用，士兵对着话筒说的话将能进入计算机菜单，菜单中包括了开火等军事行动的程序。“新生代武士”系统的作战服采用阻燃性丝绸布料制作，附着在衣服某些部位上的传感器可感知环境，并能改变服装的色彩。该系统随身携带的生理监测子系统能提供人体的紧张程度、热量状态和睡眠程度的微型传感器，士兵时时都能掌握自己还有多少持续战斗力。 （大强）
〖-ZW/正文〗
