〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击市场旗更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国家测绘局第一大地测量队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年4月，国家测绘局第一大地测量队受到国务院通令嘉奖，并被授予“功绩卓著、无私奉献的英雄测绘大队”荣誉称号。
    10年来，国测一大队发扬光荣传统，锐意改革进取，闯市场、求发展，先后承担和参与完成了国家一等水准复测，珠穆朗玛峰高程复测，国家GPS（全球定位系统）A、B级网布测，国家2000重力基本网布测，中国地壳运动观测网络布测以及巴布亚新几内亚公路中线测量等一大批重点测绘工程任务，为国家经济建设、国防建设和科学研究做出了突出贡献，为英雄大队的旗帜增添了新的光彩。
    国测一大队是一个专职从事国家大地测量的事业单位。过去一直是国家下任务，队上搞测量，从来不用为“吃饭”发愁。但随着由计划经济体制逐步向市场经济过渡，上级下达的基础测绘任务逐年递减，队上收入随之减少，1991年财务赤字累计达76万多元，并有近百名职工待岗，形势非常严峻。
    在新的考验面前，大队党委组织全体职工深入开展了解放思想、转变观念大讨论，使大家认识到“发展才是硬道理”，必须克服“等、靠、要”思想，拓宽服务领域，向市场要效益。他们从转换机制入手，抽调一批业务骨干，成立了对外开发办公室，加强测绘市场调研和信息搜集，同时组建了数字化测图队、精密工程测量队、地理信息工程部等快速反应部队，积极参与市场竞争。1992年全队市场测绘收入一举突破百万元大关，实现了当年收支平衡；1993年实现了计划任务与市场测绘创收“一比一”，当年经费有节余；1994年还清了全部欠款，大队经济开始步入良性发展轨道。
    顺应科学技术突飞猛进的时代潮流，国测一大队努力实施“科技兴队”战略，成为全国测绘战线上一支响当当的科技铁军。
    高科技离不开高素质的人才。近年来，国测一大队瞄准建设国内一流、国际先进水平测量队伍的目标，加速人才引进和培养。近几年来，一大队先后引进高校毕业生31名，并选送培养大专生、本科生和研究生64人。目前高中级工程技术人员已占全队职工总数的三分之一，形成了较为合理的生产、科研、开发相结合的人才梯次，一批30岁左右的年轻人成为队上的顶梁柱和科技带头人。
    1996年，国测一大队在巴布亚新几内亚测量时，发现日本国提供的数据有问题，但日方监理一口咬定是中方测量存在问题。后经第三国检测确认是日方错误。中国海外工程公司发来贺电说：“此次测量体现了中国人的技术水平，为国争了光。”
    10年来，国测一大队这支队伍的思想观念、发展思路、管理体制、技术手段等都发生了很大变化，但他们爱祖国、爱事业、艰苦奋斗、无私奉献的精神没有变。
    以身作则、模范带头是一大队代代相传的优良传统。团结奋进的领导班子，带出了勇于拼搏的职工队伍。1998年5月，中美合作进行珠穆朗玛峰高程复测，由于任务突然，没有来得及登山强化训练和足够的高原适应，给工作增加了更多的困难。国测一大队的英雄们在艰难困苦的条件下，表现了对事业的无限忠诚。他们渴了吃一口雪，饿了啃几口干粮，在海拔5500米至6200米的高山上坚持工作了一个月。当他们撤回大本营时，有的队员体重掉了10多公斤。
    受到国务院表彰10年来，国测一大队全体职工没有辜负党和人民的殷切期望，他们在市场经济的大潮中，进一步保持和发扬了“爱祖国，爱事业，艰苦奋斗，无私奉献”的国测精神，使英雄大队这面旗帜更加鲜艳。
    （据新华社西安4月24日电）
〖-ZW/正文〗
