〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉纯一郎当选日本自民党总裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另外两名候选人桥本龙太郎获155票，麻生太郎获31票。龟井静香因在此前举行的地方选举中成绩不理想，在正式选举前退出了竞选。
    小泉在当选后发表讲话说，这次总裁选举是在前所未有的逆境中、在对自民党的严厉批评中举行的。他抱着改变自民党、改变日本的决心参加了竞选，得到了自民党人和国民热情、有力的声援，在深表感谢的同时，也感到肩负的责任重大。他表示今后将为重塑自民党形象而努力。
    在自民党总裁正式选举前，日本全国47个都道府县自民党人还进行了预选。预选于本月23日结束。小泉在地方选举中取得了绝对优势，在总共141票中获得了123票，而桥本只获15票，龟井仅获3票，麻生获0票。正式选举则先由自民党的346名议员投票，最后以候选人在正式选举中的得票数加上预选的得票数决定胜负。
    在小泉当选后，自民党干事长古贺诚登台宣布党的领导班子解散。小泉将很快组建新的班底，并将在26日经国会首相指名选举后组成新内阁。
〖-ZW/正文〗
