〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老人和一百七十四座烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/李邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高立海李邦杰
    安徽省定远县观寺乡的王小庙新四军无名烈士墓群占地10.6亩，共有174座坟墓，里面安睡着700多位新四军烈士，是目前国内发现最大的新四军无名烈士墓群。30余年来，在无名烈士墓群中时常出现一个瘦削的身影，年复一年地为九泉之下的英灵挥锹添土，清理杂草。他就是王小庙村村民，78岁的新四军老战士杨文秀。
    70年代初期的一个清明节，杨文秀匆匆起床，带着从街上买来的鞭炮、香烟、白酒，缓缓地来到无名烈士墓群。望着一座座任风吹雨打的烈士墓，这位16岁就参加新四军的老人热泪纵横，一边抹着眼泪，一边喃喃自语地说：“好兄弟，你们睡在这儿太孤独了，以后我来陪伴你们。”从此，杨文秀主动承担起管理烈士墓的任务。
    几度风雨，几度春秋，进入80年代后，人们视寸土为寸金。在王小庙新四军无名烈士墓地周围村庄，有的人盖房子、修猪圈，舍不得从自家地里取土，便悄悄来到无名烈士墓地挖土。有一次，杨文秀发高烧，加之受伤的腿又隐隐作痛，几天时间未到墓地。等病稍好些，他拄着拐杖，一瘸一拐来到墓地一看，有几座墓旁被人挖了一个个坑，他顿时气得泪水溢出眼眶。他一边挖土填坑，一边泪眼除吹囟跃湃之下的英雄说：“兄弟们，都怪我不好，得了病，躺在家里，让人动了你们身上的土，我对不起你们啊！”此后几天，他从早到晚，一个村庄一个村庄地跑，每到一个村庄，他都动情地对乡亲们说：“我们的江山是英雄们打下的，咱可不能没良心挖他们头上的土啊！如果哪家需要取土，到我家地里取好了。”他那声泪俱下的述说，深深打动了在场的每一位乡亲。不少村干部感动地说：老杨说的在理，从今往后，谁要是再到墓地挖土被发现要重重地罚。
    3年前，王小庙无名烈士墓群要建成国防教育基地和爱国主义教育基地时，杨文秀激动得一连好几个晚上不能成眠。他逢人便说：“这墓守得值，如今要在这里建烈士陵园了，党和人民没有忘记这些英雄！”乡里决定修条通往王小庙无名烈士墓地的砂石路，需要一部分责任田，他带头说服自己的儿子让出田地。他说：“修路占几分田地算个啥，把无名烈士墓建成爱国主义教育基地，让更多的人民群众前来缅怀瞻仰英雄，意义大得很啊！”
    为了在有生之年宣传王小庙无名烈士的奉献精神，杨文秀还主动为附近几所小学校当校外辅导员。他时常来到学校，为师生们讲革命传统，英雄战斗故事，激励广大师生热爱祖国，热爱共产党。每逢清明节，他都准时到墓地，对前去祭奠的人讲述王小庙无名烈士墓群的来历和一些战斗英雄的故事。
    今年清明节前夕，杨文秀被定远县国防教育委员会评为“关心国防建设好公民”。
〖-ZW/正文〗
