〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住“晚节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟雨/韩显华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守住“晚节”
    ●孟雨韩显华
    某炮团武连长已确定今年转业，有个同学闻讯前来看他，在连队饭堂吃了顿午饭。同学走后，武连长立即找到司务长交上3元钱伙食费，司务长不肯收，武连长说：你不是想让我“晚节不保”吧？遂交了伙食费。此举令人肃然起敬。
    眼下正值部队干部转业离队、调整或升迁之际，一部分干部就要离开部队或老单位走上新的工作岗位。作为党员干部，在离开老单位之前，应该更加注重自己的言行和形象，一如既往地严格自律，廉洁奉公，兢兢业业“站好最后一班岗”，干好本职工作，为自己划上一个圆满的句号。然而，有的同志却在这时放松了对自己的要求，不注意形象，不注重小节，在单位造成了很不好的影响。比如，有的认为没几天就要离开部队了，热衷于迎来送往，一天到晚酒气熏天；有的是8点上班9点到，没到10点人走了，觉得反正快调到新单位工作，上不上班一个样；有的利用自己手中还有的一点职权，伸手从单位拿点米要点油，甚至报销不该报销的票据，设法占有公共财物，等等。诸如此类的现象，损害了党员干部在官兵心目中的形象，而且会给部队建设带来难以消除的负面影响。
    出现这些现象，究其原因，有的是因为一些干部放松了对自己的要求，觉得“小节无伤大雅”；有的是不平衡心理作怪，认为自己干这么多年没有功劳也有苦劳，适当拿点也应该；有的是从众心理，别人都这样，我也这样；还有的是个别单位领导对这些现象睁一眼闭一眼，迁就照顾，认为能过去就过去，只要是无关原则的事不必太较真。
    古人讲：千里之堤，溃于蚁穴。有些人走下坡路，就是从放松要求、不拘小节开始的。因此，无论什么时候，党员干部都要坚定理想信念，自觉落实“三个代表”的要求，用党员先进性标准来校正思想、行为偏差，从小处入手，从小事做起，时时事事处处自重、自省、自警、自励，始终保持共产党人的先进本色。同时，各级党组织更要加强监督，建立健全管理机制，对那些不拘“小节”的人，该批评的批评，该处理的处理。惟其如此，才能真正使那些即将离开原部队的党员干部守住“晚节”。
〖-ZW/正文〗
