〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱无边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/心路历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又快一年没见到娘了。娘那可亲可敬的样子又常常出现在我的梦里。
    10年前，我离开家乡、离开娘，从四川的一个穷山村入伍到千里外的北国军营。到部队不久，就赶上部队协助拍摄《大决战》影片最后一部分的战争场面。我心里十分高兴，当天就将这一喜讯写信告诉了娘。第二年秋天，娘听说我们乡电影院要放映《大决战》，从来舍不得花钱看电影的她高兴得像个孩子似的说：“这部电影不管多少钱也得看，我要在里面找找波儿，看看他变成啥样了。”这天，娘起得特别早，饭也没顾上吃，就早早的赶到电影院。售票员告诉她，电影还得一个多小时才放映，娘就在那里足足等了一个多小时。
    电影终于开演了。娘挑选了一个离银幕最近的座儿，睁大眼睛细心的从银幕上的每一个镜头里找我。娘为了能找到我、看我一眼，从头至尾眼睛都没舍得眨几下。她找啊找，一直找到银幕上出现“剧终”两个字也没找到我，不得不失望地离去……娘哪里知道，在这个连专业演员上镜头都“挤得鼻青脸肿”的年代，怎么能轮到我们这些无名小卒“露脸”呢？
    1997年，我成了一个25岁的大小伙子，但对于个人的婚事却还没有考虑过。娘看到村里与我年龄差不多的人，孩子都上学了，非常着急，每次写信都忘不了就找对象的问题强调几句。
    这年底，我回家探亲。娘第二天就到处托人给我介绍对象。有一天，有媒人带来个身材比我还高大、粗壮的姑娘，要给我介绍。娘说：“这是我们村的小翠，她还是你小时候的同学呢。”我一听想起来了，小时候我们俩在上学路上还曾一起到别人家地里偷拔过花生呢。虽然小时候我们相处得很好，但这次见了面，我却怎么也找不到“那种”感觉。于是，我拒绝了这门亲事。娘急了，直嚷：“你看人家样子也不丑，身体又壮实，有啥不好。你是故意气娘还是咋的？”为这，娘好几天没理我。
    后来，我结婚了。当我带着妻子回家看娘时，娘高兴地拉着我妻子的手问寒问暖。我悄悄地问娘对我选的妻子是否满意？娘笑着说：“你满意我就满意。”
〖-ZW/正文〗
