〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫夸大个人作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/乔永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立瑞乔永胜
    战士小王刚被发展为党员，指导员就找其谈心说：“支委会上你能顺利通过，我可是说了不少好话！要不然……”其言外之意，如果没有我的美言，你入党的事早“泡汤”了。如此夸大个人作用，非常错误。
    不可否认，战士的成长进步，与连队干部的培养、帮助密不可分。在事关战士成长进步和切身利益的问题上，干部理所当然地要依据事实替战士说话，这也是应尽之责。这位指导员一味夸大自己的作用，既违背组织原则，又误导战士公恩私谢，搞庸俗关系；既有损自己的形象，又污染连队的风气；既影响党支部“一班人”的团结，又妨碍官兵互爱互信，这是一种很不光彩的行为。轻点说是假公济私，说重些，是愚弄组织，哄骗战士。
    夸大个人作用，无非是想让对方知恩图报。其实，恰恰相反。哄骗最终只能愚弄自己，因为你精别人也不傻。人家一时碍于情面口头上感激你，心里其实已对你的人格打了个大问号，谁不反感假公济私、邀功图报的作派呢？
〖-ZW/正文〗
