〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请假程序咋这么多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请假程序咋这么多？
    编辑同志：
    今来信向你们反映我们请假程序多、外出难的问题。我们这里干部外出要经过“三级联审”，战士要经过“五级联审”。即：干部外出连队批了营里批，营里批了指挥组批（注：我部4个营在一起，远离首长机关，由机关各部门临时抽调人员成立指挥组，负责协调工作）；战士外出，班里批了排里批，排里批了连队批，连队批了营里批，营里批了指挥组批，纠察队见到指挥组的批准条子后方可放行。一位士官未婚妻来队请假去接站，因找不到指挥组批假的参谋而无法外出，1个多小时后未婚妻气冲冲地找到营房，要和他“吹灯”，这位士官左右解释总算平息了这场“战争”。干部战士请假外出原本是件简单的事情，可是简单的程序变得繁琐复杂了，为此，干部战士颇有微词。
    内务条令第151条明确规定：请假一日以内的，士兵由连首长批准，军官由直接首长批准。严格管理部队本无可厚非，但也总不能违背条令规定吧？我们呼吁有关部门废除“土规定”，还权于基层，尊重基层，相信基层能够把自己的事情办好。
    71522部队辛振乾等12名干部战士
〖-ZW/正文〗
