〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵宿舍不能“家庭化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵宿舍不能“家庭化”
    编辑同志：
    最近，笔者发现一些基层干部和一些小、远、散、直单位战士宿舍家庭化趋向严重。一是视听设施增多。电视机、放像机、音响、收录机随处可见。这些设施有的是公家的，有的是自购的。二是餐具增多。大多数干部宿舍有电炉、酒精炉或热水器。三是装饰花样增多。四是自购的交通工具如自行车、摩托车增多。
    基层官兵宿舍家庭化的问题不容忽视，它有许多弊端。首先，违背了条令条例的要求，达不到整齐、统一、安全的规定。装饰虽然美化了小环境，但它又影响了军营这个大环境的统一、整体美。其次，不利于日常管理。宿舍有电视、音响设备，有的同志就不愿意参加集体活动，单独或合伙收看，有的甚至通宵达旦；手中有餐具，早上就可以不去饭堂吃饭；没有开水，就用电炉烧。这不但影响了部队正常秩序，而且造成严重浪费。身边有了交通工具，外出就比较自由、迅速、方便，容易造成人员失控，给经常性管理工作带来了难度。希望有关部门和领导关注基层官兵这种宿舍“家庭化”的问题，严格按照《内务条令》的要求来规范和管理干部战士宿舍，促使其实现正规化、规范化。
    68214部队李雪峰
〖-ZW/正文〗
