〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情，从姐姐葬礼那天开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪桂清/吴伦胜/张凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情，从姐姐葬礼那天开始
    ●汪桂清吴伦胜张凤海
    新世纪的第一个清明节，在安徽萧县于庄村村外的坟茔地里，一位上尉军官和一名年轻姑娘带着一对10岁左右的儿女，在其中一座坟前祭奠。
    上尉叫黄志强，是南京军区某部通信股长，姑娘叫张梅，是黄志强已故妻子的同胞妹妹，一双儿女是黄志强夫妻的爱情结晶，他们共同祭奠的这个人，就是黄志强的爱妻张彩霞。
    爱情源于临终嘱托
    张彩霞、黄志强两人，1990年“五・一”结婚，并于第二年生下一对龙凤胎。婚姻生活虽说有些艰辛，但也可以说是幸福美满的了。然而在婚后第五个年头里，厄运悄悄地降到了他们的头上，张彩霞不幸患上了雷诺氏综合症。最初是指甲缝里流脓淌血，四肢肿胀溃烂，而且僵硬没有了知觉，身体站不直、蹲不下；接下来便耳朵失聪，头发、牙齿脱落；最后发展到集慢性肠胃炎、肝硬化和充血性心力衰竭等十几种病于一身。先后到上海、南京、徐州等近20家大小医院求治，每次都是只花钱不见效。先后三次被告病危，但每次都奇迹般地从死神手里挣扎了回来。就这样，曾被医生断言“只能活三个月时间”的她，硬是顽强地走过了6个春秋。
    20世纪最后的那个秋季，张彩霞被病魔吞噬了仅仅34岁的年轻生命。当时黄志强正在皖东山区参加军事演习，等他风尘仆仆赶回家时，爱妻已闭上了眼睛；张梅也因去南方打工挣钱给姐姐治病而没能见上姐姐最后一面。彩霞入土的那个晚上，年迈的婆婆找出了她生前写好的两封信，一封给黄志强，一封给张梅。两人还未读完却已手足无措，两张泪脸红到了脖根：张彩霞留下的两封信，竟是撮合丈夫和妹妹结合的临终嘱托！
    爱心缘于对绿色的情意
    志强：我久病成灾，拖垮了家庭拖坏了你。五六年了，我不但根本没尽到一个妻子应尽的责任和义务，反而给你和家人增添了生活的重负。临走前只有感激和歉意了。能不能见你最后一面已并不重要，要紧的是希望你能接受我的建议，争取与小妹结合。小妹是个好女孩，她给予我们的帮助太多，后半生她陪着你、支持你，抚养两个孩子，我就放心了……
    夜深人静，黄志强辗转难眠，脑海里禁不住一遍又一遍地闪现着爱妻的信和张梅关爱这个不幸家庭的往事。
    作为比姐姐小六七岁的妹妹，张梅的童年几乎是在张彩霞背上度过的。长大后，姐妹更是情趣相投，感情深厚。黄志强和张彩霞恋爱的时候，张梅还干过不少放哨打掩护之类的事。姐姐婚后的日子里，每遇到农忙缺人手时，张梅总会出现在姐姐面前。黄龙、黄凤两个孩子是小姨张梅一手带到五岁的。兄妹俩平时吃的、用的和穿的，有多少是小姨买的，多少个晚上的功课是小姨辅导的，多少次头痛脑热是小姨带看医生……这一切，孩子数不清，大人也记不过来了。
    厄运降临到姐姐头上的那个春天，张梅亲眼看着名医、专家们一个又一个地摆手、摇头。看着姐姐健壮的身体慢慢被病魔击垮；看着姐姐一次又一次地被告病危，但每次摆脱死神之后又不得不因为没钱医治而带着一些廉价药品离开医院；看着姐姐的债台如同春笋般地疯长，她的心碎了。她异常坚定地与病重的姐姐握别：姐，你等着，我到江南打工挣钱治你的病！就为这，张梅已谈了几年的男友因无法理解她对姐姐及其家庭的这份爱，与张梅分手了。张梅每次从外回来，都要给两个孩子买吃的穿的，给姐姐留下医疗费。张彩霞治病的医疗费中有多少钱是张梅的，开始还一笔一笔记着，可后来就记不清了。张梅打工几年，至今一分钱也没有存下来。
    爱你，并不是一件容易的事
    小妹：当军人妻子的艰辛我体会深刻，但无悔，如果有来世我还做军人的妻子。志强是一名好军人、也是一个好丈夫。因为我们姐妹俩从小都有一个绿色梦，所以临走之前再谈这个老话题……如果你感到他还值得自己托付终身的话，那么我就把他和孩子，还有这个家托付给你了。
    彩霞的遗书，对于黄志强来说是毫无思想准备的，然而对于张梅却可以说是老调重弹了。正如她给黄志强的遗书里所说，五、六年的病榻生活，使她失去了正常人的生活功能，没尽到妻子的义务。五、六年寂寞的病床岁月，近2000个无聊的白天黑夜，深爱着丈夫的彩霞在为了减轻丈夫的负担多次寻死未遂之后，便开始有了这个想法。
    在几次病重感觉去日无多的日子里，彩霞先私下与妹妹谈过这个问题。张梅，这个纯真活泼而又聪明的女孩在姐姐第一次与她谈这个话题时发了火，但当她明白了姐姐的良苦用心之后很长时间难以平静。作为跟在姐姐、姐夫屁股后面长大的她，了解黄志强如同了解姐姐一样清楚。在村里，黄志强曾是大人眼中的好孩子，同龄人眼中的好小伙子。入伍到部队又是领导和战友心目中的好兵、好干部。当连队主官后带出两个先进连队，先后荣立三等功2次、二等功1次。张彩霞生病以后，他把每年40天的休假分别放在春、秋两个农忙季节休，每次到家都是放下行李就下地干活。伺候妻子任劳任怨，无微不至。彩霞三次病危，岳母泪流满面地说：“俺闺女寿限已到，志强你就让她走吧，别浪费钱了！”然而，他握着妻子的手一天一夜不松开，一遍又一遍地喊着妻子的名字，直到彩霞醒来。后来医生们都说：张彩霞是黄志强从阎王爷手里拽回来的！
    对于一个这样优秀的军官，心地善良的人，张梅在姐姐的一次次“建议”下深深地感到，对于姐姐的嘱托，自己义不容辞、情不容辞，而且下决心接过姐姐爱情的接力棒，把自己的爱献给黄志强、献给绿色军营。
    然而，这事在村里传开后，各种风言风语随之而来。世俗观念让两家老人均持反对态度。尤其是张梅的父亲，说啥也不让女儿干成这“丢人现眼的事”，从未动张梅一个手指的老人第一次打了女儿。
    消息传到部队，集团军政委吕先景听说后流泪了，他对黄志强表示：“组织上给你做主！”并先后派人到黄志强的老家做两家老人的思想工作。团政委丁建华专门指示有关部门协助黄志强办理结婚登记手续、帮助办好家属随军手续和孩子入学手续。
    黄志强和张梅领到大红结婚证书之后，做的第一件事就是到坟前告慰张彩霞的亡灵。
〖-ZW/正文〗
