〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷两地母子情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部战士吴国庆和烈士吴国良母亲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/何德生/刘新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪光鑫何德生刘新民
    “国庆儿，娘一切都好。你寄的钱已收到了，我的癣病也好多了，你要努力工作……”东海舰队某潜艇支队通信台战士吴国庆看完书信，幸福地闭上双眼，往事一幕幕展现在眼前。
    “走了国良，来了国庆”
    1996年8月5日下午，驻河南某部山东沾化籍战士吴国良，在参加抗洪抢险中，为营救被洪水围困的76名民工英勇牺牲，河南省政府授予他荣誉称号，部队批准他为革命烈士，追记一等功。《解放军报》报道了吴国良的英雄事迹。
    当时在东海舰队通信总站当调配员的吴国庆深深被英雄舍己救人的壮举和崇高的思想品德打动。当他从报纸上得知英雄牺牲后，家中只剩一位年近六旬、全身病痛的母亲无人照料时，眼角不由自主地滚下热泪。他在日记中写道：国良兄，你牺牲在河南，我是河南籍战士，理应了却你未了的心愿，照顾好咱娘，让她安度晚年。
    认“母”心切的吴国庆按报上说的大致地址，给老人连写了五封信，均因地址不详被退了回来。他抱着试试看的心情，给山东省沾化县人武部写了封求助信。沾化县人武部不但将孟妈妈的详细地址告诉了他，还对他的举动给予了高度赞扬。兴奋不已的吴国庆立即给远在千里之外的孟妈妈写了封情真意切的“认母”信，并随信寄去了身上仅有的20元钱。
    半个月后，急切中的吴国庆终于盼来了孟妈妈的回信：“国庆儿，收到你的来信，就像国良又回到了我身边，你叫吴国庆，我儿叫吴国良，只差一个字，都热爱那身橄榄绿，孩子，我们很有缘分啊……”
    吴国庆把孟妈妈的来信看了一遍又一遍，从此，他给自己立下一个规矩：每个月的1号，给孟妈妈写封安慰信，寄上表示孝心的20到50元钱，每个月给孟妈妈打3个问候电话。农历九月廿六是孟妈妈生日，每年这一天，吴国庆总是要寄些孟妈妈爱吃的东西，寄件合体的衣服。4年来，吴国庆换了4个工作单位，但不论在哪里，吴国庆都忠实地孝敬着孟妈妈。
    千里“探母”
    “娘，儿来看你来了。”1999年7月24日下午，吴国庆冒着38摄氏度的高温，费尽周折，坐着当地群众拉砖的毛驴车找到了孟妈妈家门。一声久违的“娘”，使正在乘凉的孟妈妈仿佛觉得儿子国良回来了，赶紧从屋里跑了出来，一把拉着吴国庆的手，仔细地端详着面前这位身穿白色海军学员服的小伙子。“娘，你受苦了。”吴国庆紧紧地搂着孟妈妈，孟妈妈双手不断地拍打着国庆的肩膀，泪水像断了线的珠子。
    这一夜，吴国庆怎么也睡不着。孟妈妈家除了摆放几张破旧不堪的桌凳外，几乎没有什么家当。老人的牙齿已经掉光，眼睛因患白内障已不太好使，身上的皮癣直流脓水。吴国庆暗暗告诫自己，无论什么时候，遇到什么困难，都要照顾好孟妈妈。
    第二天一大早，吴国庆就悄悄地起了床，拿起大扫把，将院子打扫得干干净净，又将孟妈妈的水缸打得满满的。“娘”起床时，国庆已翻了大半块的地。
    在孟妈妈家的14天里，吴国庆帮娘翻地，给棉花打农药，给玉米除草，把娘的庄稼地收拾得干干净净。他给娘搭的吊瓜架，成了娘院子里的一道风景线，为了怕娘滑倒，他帮娘重新整修了厕所。并在通往厕所的路上整整齐齐铺上砖……
    2000年1月21日，吴国庆休假回家乡河南通许县看望父母，春节将至，一家人忙着备年货。可是离春节越近，吴国庆心里越是惦记远在山东的另一位母亲：孟妈妈的年货准备的怎么样了？这么大的雪，妈妈的柴够烧吗？
    “知儿莫过母”。在腊月廿八那天母亲李素荣将家中的年货分了一半交给国庆说：“孩子，我这里有你爸作伴，你放心去陪孟妈妈过年吧。”吴国庆一把抓住母亲的手，泪水无声地滑落下来。当天下午就买了去山东的车票。车上没有座位，吴国庆硬是站了10多个小时来到山东。
    “娘，开门，儿来陪你过年来了。”孟妈妈听到这熟悉的声音，简直不敢相信自己的耳朵，激动得泪水盈盈。
    春节几天，吴国庆白天陪孟妈妈走亲访友，跟孟妈妈一道赶集，晚上陪孟妈妈拉呱，使孟妈妈过上了一个愉快的春节。
    秘密在点验中被发现
    吴国庆从不愿跟别人说“认母”的事。他总认为，照顾烈士的亲人是一个革命军人应该做的。吴国庆对孟妈妈的惟一要求就是，不要把他认“母”的事跟部队讲。慈祥的孟妈妈理解儿子，一直替儿子“保密”。直到去年底，在一次正常的年度“点验”中，吴国庆的秘密才被部队领导发现。
    那天，通信站主任王万牛发现吴国庆的抽屉里，有几十封从山东寄来的信件和一沓汇款条。“小吴，给‘希望工程’捐款啦？”“小吴每个月初都要关起门来写信，还经常请假到邮局打电话，问他啥事，他就是不说。”在一旁的马常春班长插话道。听了班长的话，细心负责的王主任暗暗记下了吴国庆一个信封上的电话号码。当晚，王主任按这个电话号码打了一个长途电话，接电话的正是孟妈妈：“这几年若没有庆儿，我不知道如何活过来，庆儿一直不让我告诉别人，今天你们来电话，我真激动，感谢部队培养出了这样的好战士……”电话这头，王主任的双眼早已模糊了。
    其实，吴国庆认“母”的事，在沾化前皂村早已是家喻户晓的事情了。吴国庆的勤劳、朴实、孝顺、善良深得乡亲们的赞誉，村里有什么摆不平的事，说不清的理，也总喜欢听听国庆的意见。他每次到孟妈妈家，村民们总是争相来看他；离开时，乡亲们都会自发地赶到村口为他送行。
    如今的吴国庆还在兢兢业业地干着他的本职工作，还如往日般地孝敬着“母亲”，只有那相隔千山万水的母子爱在延续，在升华……
〖-ZW/正文〗
