〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技部部长徐冠华披露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十五”科技规划明确八项任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”科技规划明确八项任务
    本报北京4月24日讯记者欧灿报道：科技部部长徐冠华今天在国务院新闻办举行的记者招待会上说，在第十个五年计划期间，科技工作按照“促进产业技术升级和提高科技持续创新能力”两个层面进行战略部署，明确了八项重点科技发展任务。
    徐冠华说，“十五”期间有八项重点科技发展任务：一是加强以信息技术为代表的战略高技术研究。在信息、生物与现代农业、新材料、先进制造与自动化、资源环境、能源等高技术领域，集中力量，取得突破。二是以农产品深加工为龙头，带动农业结构的升级。三是以信息化带动工业化，提升传统产业技术水平。四是以可持续发展为着眼点，为人口、资源与环境的协调发展提供科技支撑。五是稳定持久地加强基础研究。基础研究既要鼓励科学家的自由探索，又要围绕国家经济社会发展的要求，选择重要领域进行重点支持。六是努力提高西部地区的科技能力。七是加强人才培养和科研基地建设，充分发挥市场机制对人力资源配置的基础性作用，建立人才激励、合作竞争的有效机制，完善人才合理流动的法律法规体系，鼓励科技人员创业创新。八是深化科技体制改革，建设国家创新体系。优化科技力量布局，合理配置科技创新资源，加强科技创新机构建设。
〖-ZW/正文〗
