〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士归大海丰碑留人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江主席说：王伟同志的精神是永存的，人民将永远记住他
    ●王伟的战友说：王伟将永远伴随着我们，守卫祖国的海天
    ●王伟的父母说：儿子为国尽了忠，也就是为父母尽了孝
    比海空宽阔的爱
    ――妻子眼中的王伟
    记者在北京海军总医院见到王伟的妻子阮国琴，正是王伟被海军批准为烈士的第二天。阮国琴双眼浸泡着泪水，一直强忍着才没掉下来。这个时候让她讲讲她的王伟，也许有点残酷，但即使不讲，她的心情又怎么可能平静呢？
    他那么爱我，只要和他在一起就特别幸福
    “我相信这辈子不会再遇上像他这么爱我的男人了。”阮国琴声音低低的，像是对自己说。
    “1986年，他考上了飞行员，我非常高兴。4年的航校学习毕业，他分配到海防前线的野战机场。1992年夏天我们结了婚。
    “那时我正在职读对外经贸，电大即将毕业，王伟希望我和他生活在一起。于是，我放弃学业随军到了海南。我是那批空勤人员家属中第一个随军的。
    “从浙江到海南的边远山区，我在家乡湖州有固定工作，一下子变成了部队服务社的职工，工资减了一大半。到部队来吃水都得自己挑，当时机场驻地是个‘三不’的艰苦地方，灯不明，水不清，路不平。可是和王伟在一起，我感到心里非常充实。
    “嫁给王伟以后，才知道他心那么细。他会做饭，会布置房间。去年8月我们结婚纪念日，他特意为我买了一块真丝衣料，由他设计，我自己做了一条时装裙。
    “今年2月我患腹腔大出血，手术进行了3个小时，王伟就在手术室门外等了3个小时。他从部队到医院一天几个来回，我真心疼啊。
    “那时我躺在病床上，多少回默默祝愿他一生平安。虽说做一个保卫祖国海疆的飞行员的妻子，我有心理准备，决定嫁给他时，就有个心理准备了，只是没想到不幸来得这么突然。
    “记得我们一起参加团里的卡拉OK比赛，我们唱了《无言的结局》，得了二等奖。今年4月1日是星期天，星期六晚上他给我打了个电话，只说了一句：‘今天我值班，晚上不回来了。’我已习惯了听这句话，去年除夕的前一天晚上，他也是这么说的。可这回，我怎么也想不到，这就是他留给我的最后一句话。”
    他爱儿子，一个父亲能给孩子的他都给了
    王伟的儿子6岁的小王子，他还不知道，他心目中最了不起的爸爸永远不再回来了。
    “我是回湖州老家生的孩子。一听说生了个儿子，王伟那个高兴啊，整天乐得合不上嘴，抢着洗尿布、刷奶瓶。儿子进幼儿园时，老师给全班孩子介绍说：‘咱们班又来了一个新小朋友，他的名字很有趣，叫王子。’王伟知道了，说就这么改，王子――王伟的儿子，多棒。
    “王伟做爸爸，就像对待他的飞行事业一样认真，他有一整套教育孩子的思想，比如在孩子还是婴儿时，他就给孩子听音乐，说是要让孩子从小培养很好的乐感；他带儿子一块玩电脑游戏，用电脑软件《小不点学英语》等，教儿子各种知识。儿子5岁回湖州奶奶家生活后，王伟几乎每个周末都给儿子打电话，每个月都给儿子寄一张自己用电脑制作的儿童画。
    “儿子很崇拜他，也许是受他的影响，儿子说长大要当科学家。王伟拍过一张照片：我坐在沙发上搂着儿子，儿子伸着小手正递一支烟给拍照的爸爸。他认为那是他的得意之作。
    “王伟是个多才多艺、热爱生活的人，唱歌、下棋、钓鱼、养花，会弹吉它，会作曲。他不忙的时候，爱带我和儿子到海边散步，拍录像，拍照片。有一张他们父子俩在海边的照片我最喜欢，就是你们解放军报登出的那张，是我拍的。这张照片我回家后把它放大挂在家里，那上面留着我家最美好最幸福的时光。他有一个计划，要把从我们恋爱到现在所有的照片都做成光盘，我也有一个计划，今年4月10日王伟过生日时，我要送给他一件礼物――一个光盘刻录机。可惜，这个计划无法实现了。
    “和王伟一起生活，我懂得了一句话：不爱家庭和生活的人，怎么会有对他人的爱心。王伟爱他的父母，每年父母过生日，他都要寄去生日贺卡和礼物，说等我们生活好一点，要把父母接来住，尽一点儿子的孝心；战友们谁家有困难，不用开口，王伟准会帮忙。王伟经常说，大家都是生死相依的战友，比亲兄弟还亲。”
    他更爱飞行，听到飞机轰鸣，他的心就跟着飞了
    “记得1995年夏天，王伟在湖州老家陪我坐月子。听到飞机的轰鸣声，他说：‘我心里真痒痒，真想回部队去。’
    “我家墙上挂着他画的飞机。其实当初学习素描的教材是他给我买的，那时我们没有孩子，他怕我在家寂寞，就让我学画画，我没学会，他自己倒上了瘾。一开始还画点别的，后来就是画飞机，他的画还在南海舰队航空兵举办的活动中得了奖。后来，他又在电脑上学画画，立体的，能动的，那才更棒。
    “制作电脑三维动画技术很难，王伟全是自学。他每天晚上在电脑上制作飞机动画时，我的任务就是泡一杯茶，放在电脑旁边。我一个晚上被冷落在一边，是常有的事，我也感到过有点委屈。可是现在，我真想坐在他身边，给他泡一杯冒着热气的绿茶，就那么静静地坐着，什么也不说，都是幸福的。
    “他对飞机有很深的研究，因为他爱他的飞行事业。他做过一个飞机从舰艇上起飞的三维动画，他希望有一天能驾战鹰从我们自己的舰艇上起飞。他把飞机飞行的各种姿态、机场的地形地貌都在电脑上做成模型。有一次他参加海上联合演习，演习前，他只要回家就在电脑上一夜一夜地忙，他把风向、风速、云层、能见度、地面参照物等飞行参数都输入电脑，做定量分析，制定出各种预案。由于训练的科学精确，他们在正式演习中动作完成得特别出色。
    “前几年，有的同学劝王伟转业，说到民航工作，月薪高出几倍呢，王伟从来没动过心。前年除夕，王伟执行战备值班任务回来，高兴地说：‘我们中国人过春节，外国军用侦察机跑到我们家门口来探头探脑，我们一升空，他们就逃跑了！’
    “王伟用自己的爱和忠诚捍卫了国家的尊严，我为他骄傲，我知道，祖国和人民是不会忘记他的。”
    为国尽忠如尽孝
    ━━━父母眼中的王伟
    王伟，你走得那样匆忙，来不及给亲人告别，就血洒疆场，你年迈的父母周末等了你一夜的电话知道吗？
    王伟，你走的那样壮烈，全世界的目光都聚集在你身上，都在为你不畏强权的正义之举而喝彩！
    南海风卷云舒，太湖微波荡漾。王伟，你看见了吗，那朵朵拥簇的浪花，是祖国亲人献给你这位壮士最美丽的花环！
    王伟，你为祖国而生，为祖国而死
    王伟，你的父亲夸你你能听到吗？他说，你是天底下最孝顺的孩子，每个周末都要给父母和岳父母打个问安电话，询问4位老人的身体状况。今年3月26日，这天是周末，你在电话中安慰我，要注意休息，把身体搞好。你说老人们身体都好，儿子就会更安心飞行。你母亲有高血压病，你每次来电话，都要叮嘱母亲外出要把降压灵带在身上，以防万一。你还特意嘱咐你的母亲王月琴和你的姐姐王琳，对儿子王子不能太骄惯，不能要啥买啥，别惯坏了他，要从小培养他艰苦朴素的好作风。
    王伟，你的母亲王月琴有话跟你说：王伟不仅是个好儿子，还是个好丈夫。阮国琴今年2月份患腹腔出血动手术，身体一直很虚弱。4月26日你在电话中让我教你做炒湖州黑鱼片的烹调方法，你说要给妻子阮国琴露一手，让她尽快恢复身体，不知你学会没有，不知儿媳妇尝到了你做的黑鱼片没有？
    我的好儿子，你常说：一屋不扫，何以扫天下？你是个有责任感的好儿男，你孝敬父母，体贴妻子，爱护儿子，关心别人，我相信你将来必成大器，能成就一番事业。儿子，你做到了，你为祖国而生，为祖国而死，你走了母亲不后悔，你为国尽了忠，也就是为父母尽了孝！
    王伟，你为他人做了许多好事却只做不说
    王伟，你可能不知道，这天你的父母在给你过生日，你的同学们也在给你过生日。你还记得你的同学沈立峰吗？去年5月，你和妻子阮国琴回湖州探家，你听说你高中的同学沈立峰还没有成家，你比他们家的亲人还着急，要为他找个女朋友。你又是动员同学，又是动员你姐姐王琳，给他物色对象。如今，小沈在你的关心下，已娶妻生子，小日子过得蛮红火。你失踪后，沈立峰小两口天天哭成了泪人，他们为了感激你，天天在医院陪着你伤心的父母。他们为了祭奠你，小两口买回蛋糕，在家为你过生日。
    王伟，你的同学李子健想念你啊！还是去年5月，你的同学小李在家待业，生活十分困难，你在同学聚会时得知此事后，比自己没有工作还着急，一连几天，你跑有关单位，找同学，找熟人，终于把小李的就业问题解决了。临走，你又拿出几百元钱，到小李家去慰问。你牺牲后，你的同学在家里挂着你的遗像，天天为你上香祈祷！
    王伟，你的父亲还讲述了一段鲜为人知的故事。那是上高二那年，你和同学春游，不料山上发生一场山火。你是班干部，一声令下，带领十几名同学用树枝和衣服，经过两个多小时的拼搏，终于把山火扑灭，可你的衣服成了一道道布条，身上多处灼伤。第二天，道场乡给学校送来了锦旗，学校表扬了你们的英雄壮举。但是，这件事你直到牺牲还瞒着你的父母，是前几天学校的老师来慰问你父母时才道出的这桩秘密。
    王伟，你从小立志从军报国
    王伟，你的父亲说起你一身傲骨，泪脸上腾起一股自豪。他说，王伟从小是个懂事的孩子，记得初中毕业时，家里实在太困难了，你理解父母的艰辛，要退学去找工作为父母分忧。你的父亲那天晚上含泪把你痛打了一顿，把你的鼻子都打出了血，但你执拗地还是要去找工作。你的父亲只得设下“圈套”，把你送到太仓的一家工厂的同事那里让你当锅炉工，让你拉煤。你瘦弱的肩膀扛不起生活的重压，3天之后你就逃回了家。你的父亲苦口婆心劝道，没有文化，将来成就不了事业，难成大器。你从父亲愤怒的脸上读懂了父亲的良苦用心。从此，你立志要读书报国，从军报国。
    说起你从小立志从军报国的事，你的父亲流着泪水如数家珍。他说，你从小最大的愿望就是当一名飞行员，因为在你的亲戚中，大姨家的长子是飞行员，二姨家的长子也是飞行员，你从小就受到从军的熏陶。你的父亲回忆说，每年过年，每年你的要求很简单，只要父母为你做一身普普通通的绿军装，因为这身绿军装是你的追求，也是你的企盼。你的父亲说，那年春节，他带你到青岛的大姨家过年，见到当飞行员表哥的军装，你马上就穿戴起来，许久也不肯脱下来。你的母亲说，你想当一名护卫祖国空疆的飞行员，简直到了痴迷的程度。你的家乡有个空军的机场，只要飞机从城市上空飞过，哪怕是吃饭，你也要丢下碗筷，跑到外面看飞机。1986年，你是瞒着父母亲报名参加空军的，当你穿上军装时，你的父母才知道消息。你的父母看到你喜极而泣的神情，尽管他们舍不得你这棵独苗远行，但他们还是和你一样激动，一样高兴，因为你的梦在父母的眼里，你的愿望在父母的心里。
    王伟，你的亲人会和你一样以祖国利益为重
    王伟，你的英雄气概感动了父亲，他已把你当成了朋友。你那参加过长征的大姨父何修传令当过飞行员的大表哥特地录了一盒录像带从青岛来看你的父母，叮嘱家人要以国家利益为重，顾全大局。你的父亲在病中也录了一盒录像带，向你的大姨父表示，一定带领全家克服困难，不向国家伸手，不给组织添麻烦。他泪流满面地对着摄像机镜头说：“王伟，让我叫你一声同志！”这一声呼唤，令在场的各级领导和医护人员无不为之动容。
    王伟，你的父亲实在了不起。从你失踪的那天开始，你的父亲就以坚强意志，承受着失去亲人的巨大悲痛，他以国家和民族的利益为重，深明大义，可亲可敬！
    湖州人民为了表达自己的对英雄的崇敬，对英雄父母的崇敬，送来了不少钱款，你的父亲躺在病床上叮嘱家人，钱款一分不能动，要如数上交国家，花到该花的地方去！
    王伟，你的父亲不愧是一个铁骨铮铮的汉子，他对前来慰问的地方领导说：“王伟是英雄，我们不是英雄，我们家人不能玷污了王伟的英名。我不会要国家照顾的，就是我拼掉了这把老骨头，我也要把王伟的儿子抚养成才！”
    魂归大海的王伟，你听见了亲人们为你高唱的挽歌吗？
    笑傲蓝天的王伟，你看见了亲人们对你无尽的哀思吗？
    王伟――祖国想念你！人民想念你！亲人想念你啊！
    献身祖国你无怨无悔，思念亲人你情深意长。军校4年没回家的王伟给亲人留下一曲――
    无尽的《思念》
    “窗外下着纷纷的小雨，灯下是对你无尽的思念……”这些天来，王伟的战友陈惠忠常常情不自禁地哼起这首题为《思念》的歌，用来寄托对战友的哀思。这首歌是他和王伟共同谱写的。
    说起这首歌，陈惠忠就想起他和王伟在军校的同窗生活。1986年6月，他俩同一节车皮拉到军营来。他们一起学理论、练体能、钻技术、上蓝天，一起顺利通过考试，升入飞行学院学习高级教练机驾驶。闲暇时，他们常在一起谈家乡，念亲人。王伟的女朋友是他的高中同学，叫阮国琴，两人深深相爱，王伟把她的相片装在胸前，常拿出来看看。王伟的歌唱得好，吉他也弹得棒，谈到兴处，他和陈惠忠会情不自禁地自弹自唱起来。
    这年秋天的一个星期日晚上，天空飘起了小雨。两个人又聚在一起，已经4年没有回家，思念亲人之情油然而生。王伟看着女朋友的相片提议说：“咱们写首歌吧，就写咱们现在的心情。”“行。”陈惠忠积极响应，“歌名就叫《思念》。”“好，快写。”王伟催陈惠忠写词。
    窗外下着纷纷的小雨/灯下是对你无尽的思念/面对你那张笑脸/话到嘴边又难诉说/天涯的尽头是你无尽的等待/苦盼着，人儿从天涯归来/总会有一天，我会潇洒返回家园/拥抱着心爱的人儿，永不分开……
    两人简单商量一下，王伟就边弹吉他边唱，谱出了曲。一首优雅抒情的歌从心底流淌出来，很快就在学院传唱。
    今天，陈惠忠在战鹰前，又唱起了这首歌。他含泪说：“依我现在的心情，歌词应这样改：‘天涯尽头是我无望的等待/苦盼着，战友从天涯归来/总会有一天，你会潇洒返回家园/拥抱亲人和战友，永不分开……’”
    最热爱的是飞行，最快乐的是帮助别人。魂归大海的英雄，战友将永远传颂你的品德――
    王伟，我的老师
    打开王伟的电脑，看着荧屏上他自行设计的那一幅幅三维动画，官兵们都流下了泪水。外场指挥中心的士官王海学忘不了，是王伟引导他步入了电脑世界。如今，面对电脑，王海学仿佛又看到王伟在指点他操作电脑的情景，不禁泪如泉涌。
    那是1999年夏天的一个周末，外场指挥中心工作室，官兵正在操作电脑，键盘敲击声此起彼伏。正当这时，王伟却发现小王怅然若失地望着窗外发愣。他走到小王身边，关切地问：“大家在学电脑，你为什么不学？”“我双手操作键盘老找不到位置，打得又慢，怕战友们笑话我。”小王答道。王伟拍拍他的肩开导他说：“小伙子，只要你肯学，没什么难的，认我为师，我来教你。”于是，王伟放下手上的活，给他讲电脑的组成、键盘的布局，讲电脑的基本知识和操作方法。随后，王伟一有空就来指导小王练习指法，纠正他的错误操作方法。在王伟的指导下，小王不仅熟练地掌握了汉字输入技巧，而且能够简单地处理文书。
    学会打字的小王开始在战友们面前吹嘘起来：“打电脑也没什么难的嘛。”正当小王沾沾自喜时，王伟把他带到自己家，将电脑打开，把自己设计的三维动画图指给小王看，突然问小王：“你学电脑的目的是什么？”小王红着脸支唔道：“没想过。”这时王伟严肃地说：“未来战争打的是信息战，你作为外场指挥中心的战士，更需要懂得电脑在战争中的重要性，不能仅仅满足于能打字，你要学的东西还很多。”接着王伟针对外场指挥中心微机操作的需要，又给小王提出了新的要求。
    如今，王海学已是所在单位的电脑操作员，已熟练掌握了“数据处理”、“文件管理”等软件操作。每当坐在微机前，他就会情不自禁地想起王伟――他的好老师。
    蓝天记得你高超的飞行技艺，大海记得你历险不惊的胆识。你创造飞行训练佳绩告诉战友――
    求知永无止境
    特殊情况处置方法，红蓝双方合练的飞行轨迹，空中战术动作数据……只要轻轻一点，你所需要的东西就跳了出来。
    团长范利平心中至今有一个未了的心愿，给每位飞行员配发一个像王伟那样能揣在身上的“文曲星”。
    那天，范利平和王伟一起参加值班，一进值班室就看到王伟从兜里掏出一个新鲜玩艺，坐在那里全神贯注地研究起来。当范团长走过去看个究竟时，王伟滔滔不绝地讲解起“文曲星”的使用方法、功能及里面储存的资料来。他说：“这小东西有用、方便，随时随地都可掏出来学习”。
    去年，王伟所在团要参加重大的实兵演练，王伟主动请缨，找到团长要求，“能不能让我上。”当团长答应他的请求后，他高兴得要蹦起来。
    王伟中队担负准时到达指定空域，进行战术编队的演习任务。在编队中，王伟飞4号机，这个位置最难飞、最难编，只要长机稍微一动作，4号机就要做很大的纠正才能跟得紧，编得上。领受任务后，他就根据气流影响，利用“文曲星”反复计算飞行数据，数来算去，与长机有很大的误差。王伟住空勤宿舍楼二楼，长机飞行员住一楼，一个晚上他反反复复上下楼六七次，与长机飞行员核对，统一了数据才安心睡觉。
    演练的那段日子，南海上空阴云密布，给飞行增加了很大的难度，4机密集队形穿云，他们也从未演练过。王伟通过计算机模拟，专门计算了飞行数据，并打印成小卡片，发给每个参演人员，供他们参考。正式参加演练那天，王伟驾驶战鹰，凭着高超的飞行技艺，穿云破雾，始终与编队保持密集队形，准时到达指定空域，受到了演习指挥部的高度赞扬。
    理想伴你成长，理想伴你飞翔。你用画笔描绘中国海军航空兵的未来――
    “天高任我飞”
    每天，叶潮嵩想进又怕进他和王伟共同居住的宿舍，既想推门就看到战友王伟奇迹地返回，又怕睹物思人。
    在靠门口的书桌上，还摆放着王伟的一摞训练、学习心得笔记本，最上面的那本笔记本的封面左下角，王伟用钢笔几笔勾勒出自己戴着飞行头盔的头像，左上角是一架直插云霄的战鹰，左下角他竖着写下了“天高任我飞”5个字。
    王伟爱画画，作品曾在部队的比赛中获过奖。王伟画得最多的是飞机。大队的黑板报上他画的是飞机，大队俱乐部的图标板上他设计的是飞机，电脑的三维动画上他制作的还是飞机。
    他与飞机结下了不解之缘，他把青春和生命都融入对飞行事业的挚爱中。在他家里，摆着一幅未完成的画稿，上方一位全副武装的飞行员驾战鹰翱翔海空，下方勾勒出了我军未来一艘大型战舰的轮廓。在王伟打草稿时，妻子阮国琴站在旁边评价道：“你这幅画蛮有点超前意识啊。”王伟和妻子开玩笑，“心有灵犀一点通，知我者爱妻也。当代军人怎能不把眼光瞄准未来。”去年，海航创作室绘画创作员邹立颖曾来他们团体验生活，两个人一见如故，谈了整整一下午，还一块合了影。回去后，邹立颖以王伟为模特创作了一幅反映飞行员生活的大型国画。
    今年的3月30日傍晚，他参加飞行后回家呆了一个多小时，离开家时对妻子说：“明天要飞行，紧接着我要值班，你要多保重”，然后，他又看了看自己未完成的画，说：“等放了假，我一定画完它。”就在晚上8点前，他回到了与叶潮嵩共同居住的宿舍。
    可惜啊，王伟的那幅充满遐想的画再也不能画完了。但是，他用画笔描绘的中国海军航空兵的未来，将永远激励着战友们翱翔海空。
    生活中失去很多欢乐，事业上留下许多“第一”。战友心中珍藏着你苦练精飞的身影――
    房间里的“夜航”
    王伟失踪那天，副团长刘永朴正在外面出差，他怎么也没想到，回到部队再也看不到战友王伟了。
    刘永朴是海军功勋飞行员，一年前曾是王伟的大队长。王伟对他的飞行技术非常佩服，也经常向他讨教飞行高招。刘永朴也愿意把技术传授给虚心好学的战友，俩人经常在一起谈心，切磋技艺。
    去年，团里组织夜间编队科目训练，王伟飞僚机。夜间训练光线较暗，他觉得夜间长僚机的距离不好判断，倘若距离判断不好就会诱发一些不安全因素。那些天里，王伟除向老同志请教外，还暗地里琢磨点子。正巧那段时间同室的战友叶潮嵩出差在外，他常常在熄灯之后悄悄加夜班。
    一天晚上，他躺在床上还想着夜航编队飞行的事。突然，从门缝里透进一缕月光，一下子触动了他的灵感。他翻身坐起，拿出自己的手电筒，又把叶潮嵩的手电找出来。他把两把手电筒前面的头罩卸掉，打开手电，一前一后放在书桌上，用两把手电比作长机的航行灯，独自一人在房间里来回行走，反复体会，用此种方法来判断自己与长机的距离。
    有一天熄灯后，刘永朴外出办事回来，路过王伟的房门前，听到里面有响声，还有人在念叨着什么，心中暗想，王伟又在琢磨什么？推门一看，刘永朴发现了王伟刻苦练兵的小秘密。
    正式夜间编队训练那天，他果然飞出了好成绩。王伟的这一招还得到了领导的肯定。飞行训练中，王伟的创新还有许多许多，刘永朴说着说着哽咽了，团里失去王伟这样优秀的飞行员真是一大损失呀！
    “为了更好地工作，更好地生活，我们要更好地学习。”英雄的一生虽短暂却被誉为――
    飞行员工程师
    王伟人聪明，对新鲜事物接受得特别快。说来让人难以相信，数码摄像机到了王伟手中，他仅仅花了一晚上就掌握了使用方法。团长、特级飞行员范利平说起王伟，总是赞不绝口，称他为“飞行员工程师”。
    王伟牺牲前，团里正在实施一个高难新科目，为了掌握训练的情况，上级决定将训练过程拍摄下来。但是，谁来拍摄呢？王伟说我来干。可上级配发的数码摄像机的说明书全是英文，这不但要求摄影者懂英文，而且还要有技术，会飞行。王伟摆出自己的有利条件：我英语好，也有摄影基础，一定能圆满完成任务。团党委掂量来掂量去，就把这个任务交给了他。
    3月28日，王伟拿到这个“洋宝贝”，正好那天他在外场战斗值班，就把摄像机带到了值班室。他草草吃过晚饭，就对照着说明书研究起来。那天，和他一起值班的战友叶潮嵩睡了一觉醒来，看见王伟还在研究，一会儿拿起摄像机，一会儿又去看看说明书……
    早晨，叶潮嵩醒来时，发现王伟不见了，走出房间一看，王伟正对着值班室门前的花草拍来拍去。看见叶潮嵩出来，他兴奋地像个孩子，说：“我会使用数码摄像机了，你来看看这画面……”
    3月30日、31日，王伟接连参加了两天飞行。他坐在教练机的后舱，团长范利平驾驶着飞机，王伟为了拍摄到最佳画面，一会儿指挥范团长向左飞，一会儿又指挥他向右飞……他拍摄得很成功，构图、用光、色彩都很到位。
    3月31日晚，他又走进了值班室。没想到，4月1日，他奉命战斗起飞，就再也没有回来，但他用数码摄像机摄下的宝贵资料，将永远留在这个英雄团队的资料室里……
    你用壮举在长空划出一道闪电，你也用爱心温暖着战友的心田。你时时处处为战士━━━
    编织爱心花环
    王伟的爱心，今天已成为战友们讲不完的故事。连日来战友们围在一起，就要说起一段段这样的往事：
    由于飞行员请假程序十分严格，战备值班任务也特别重，他们家里的体力活大多由妻子承担着，但像换煤气、买粮这类重的体力活有时也要战士去帮忙。有一次，王伟从训练场回来，看见大队文书潘家伟正扛着一个煤气罐，吃力地向飞行员家属区走去。潘家伟个子不高，累得满头汗，人被压得弓起了个腰。王伟快步跑上去，拎起煤气罐放在自己的单车上，一边走一边和小潘聊起天来。聊天中，王伟知道，飞行员只要家中有什么事情，小潘就得一路小跑，从空勤宿舍到空勤家属区大概是600多米的距离，有时候小潘一天得跑好几趟。
    第二天，潘家伟去收发室取报刊时，看见王伟一手推着一辆自行车，小潘连忙过去帮忙准备推一辆。王伟说：“你来得正好，你看这辆自行车怎么样，这车是送给你的。这样，帮飞行员家属送个煤气罐也省劲些。”小潘连忙说：“这怎么行，我哪能白要你一辆自行车。”王伟见潘家伟不好意思要，就说：“你老大哥这是用旧了的，也不是特意给你买的，算借给你用行了。”
    时间仅仅过了6个多月，小潘在用这辆自行车拉东西时，听到了王伟失踪的消息，当时情不自禁地泪流满面。这些天来，小潘就将自行车擦得雪亮雪亮。他说：这辆自行车，我一定要好好保养，用它来为空勤人员更好的服务，把王伟这种助人为乐的精神继承下去。家属房与飞行员宿舍仅相距六百米，为什么与妻儿相聚时刻那么短暂？因为使命在心中━━━
    为了翱翔蓝天每当看到空勤身体档案，翻看空勤人员身体记录时，团航医主任蒋先宝眼前就会浮现出王伟的形象，想起王伟求飞心切的一件件往事。
    1999年5月，以美国为首的北约集团轰炸我驻南使馆后，王伟无比愤慨，积极要求参加战斗值班。那天，王伟解除战斗值班刚回到宿舍，就急匆匆也直奔团航医室，正与蒋主任撞了个满怀。蒋主任笑着说：“王伟有什么事？怎么这么急，低头就往屋里闯。”王伟连声说：“对不起，主任，我今天还没有体检。”蒋主任故意摆起架子说：“都什么时候了，体什么检，洗完澡回家看媳妇去！”王伟着急地说：“求求你，明天我还要飞呢！你给我检查一下！”飞行条令上有规定，每组飞行日前，所有参加飞行训练的人员都要接受航医的身体检查，没有拿到体检合格证是不能放飞的。蒋主任看着他真着了急，笑着说：“拉不下你，要不等你我早回家了。”王伟这才松了口气。
    蒋主任一边翻看着王伟的身体档案，一边说，王伟的身体特棒，档案记录上全是甲类身体，从来没有因为身体原因影响飞行。
    蒋主任还说，王伟是一个飞行迷，走到哪里谈的都是飞行，训练间隙与战友议论的是飞行；回到家中，电脑里是飞机和飞行的有关数据；看的书大多数是与飞行有关的书籍，就连笔下的画也离不开飞机。王伟从不喝酒，为的是有一个强健的体魄飞行。单位与家属区不过600米，王伟很少顾及家庭，每年加起来与妻子团聚的时间还不到3个月。这些天来，蒋主任每当走进办公室，仿佛就觉得王伟就会出现在眼前……本版稿件除署名外，为沙志亮、吴敌、刘佳峰、余书福、汪晓雷、本报记者洪文军采写
    （本组照片为张波、吕东海、羽毅勃、王建民、李月新、本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
