〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮弹药争奇斗艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文忠/姜东/钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马文忠姜东钱克贤
    新的世纪，“炮”家族异彩纷呈，“炮”弹药技术争奇斗艳，这一领域正在产生新的飞跃。目前，许多军事大国的在研火炮弹药，其射程已达到40―80公里，而航炮弹药已达到100―200公里，迫击炮弹药已达到10公里以上，其侵彻能力也有了很大提高。更重要的是，诸如微电子技术、制导技术、增程技术、子母弹技术、电磁发射技术和破甲技术等先进技术的广泛采用，使得“战争之神”已朝着远程（扩大打击范围）、智能（提高打击精度）、多功能（增强打击威力）等方向加速发展。
    ●发展增程技术扩展打击范围
    底部排气、火箭助推、低阻力和复合等增程方式，是火炮弹药提高射程的基本手段，世界上发展的大口径炮弹，有许多是采用这些技术增程的。例如比利时的NR265式155毫米远程全膛底排弹，射程达40公里，比普通榴弹增程120％；美国研制的105、155和203毫米榴弹炮的火箭增程弹，已成为美国远程弹药的主要弹种，美国为海军研制的一种EX-171式127毫米火箭增程弹，其最大射程可达120公里，大大提高了舰船对岸纵深攻击和支援陆地部队作战的能力；近年，法国也已成为发展火箭增程迫击炮弹的佼佼者。
    为进一步提高射程，扩大打击范围，法国、美国、俄罗斯、南非等国研制的155毫米底排和火箭复合增程弹目前已取得突破性进展。发展这种远程弹，可在敌方火炮射程外压制敌方火力，从而获得战争的主动权。如南非的VLAP增程弹，就是采用底排与火箭复合增程技术研制的，射程可达52.5公里。采用这种复合增程技术研制的炮弹，已由研制阶段走向部队装备使用。未来战场上，155毫米火炮弹药的射程可达到50―80公里，将大大提高炮兵对敌纵深的打击能力。
    ●发展制导技术提高打击精度
    当前，精确制导炮弹主要在两个方面发展，即末制导弹药和末敏弹药。其精度比常规弹药高15倍以上，效能提高了100倍。美国在越南战场上使用的精确制导炮弹和多国部队在海湾战争中投射的精确制导弹药都有一定的精度和效能，技术不断提高。世界上现已研制和正在使用的末制导炮弹主要有，美国的“铜斑蛇”、瑞典的“林号鸟”（STRIX）、德、法、荷联合研制的制导炮弹（GAM）、法国与瑞典联合研制的155毫米“博尼斯”、还有英、法、意与瑞士联合研制的“格里芬”和德国“终端制导反直升机炮弹”（EPHAG）等。其中，GAM155毫米炮弹采用毫米波雷达寻的搜索目标，一旦在2000×1000平方米面积的范围内找到目标，其空心装药战斗部即可准确地对装甲目标进行攻击；美国采用红外/毫米波制导的“铜斑蛇Ⅱ型”制导炮弹，还具有“打了就不用管”的性能，用一发炮弹即可摧毁一辆坦克，同过去需用大量常规炮弹才能击毁一辆坦克相比，其精度与效能分别提高了十几倍、上百倍。
    末敏弹是一种由火炮发射的“打了就不用管”的子弹药。20世纪70年代，美国首先提出了末敏弹概念，80年代以后直至今日，此弹已在世界各国得到广泛研制与发展。现具备一定规模的弹种有美国研制的“萨特姆”、德国的“灵巧”、俄罗斯的“机动―3M”、法国的“阿泽德”等，其中“萨特姆”末敏弹已开始小批量生产，并将陆续装备部队使用。末敏弹的研制成功和应用，进一步增强了海、陆、空各种载体有效打击武器的作战效能。
    ●发展多功能技术增强打击能力
    对炮弹的战技性能而言，不但要求射程远、精度高，而且要求功能多、威力大。目前，在解决射程与精度上已取得长足进展，其主要手段，是把炮弹的单一战斗部改成多功能战斗部，使其不仅能杀伤、打击单一目标，而且能穿甲、能打集团目标。而大力开发子母弹技术，是一个重要发展方向。
    目前，子母弹在西方国家的弹药库存量中占60％以上。新技术的应用，使子母弹的功能不断完善，威力不断增强，精度不断提高。比如，美国研制的M864子母弹，可携带108枚XM80子弹药；德国和以色列的155毫米子母弹，可携带49枚子弹药；美、英等国家军队装备的M270式子母火箭炮弹，每发可携带644枚子弹药；意大利的“菲洛斯”25式子母弹，每发则携带有122枚双用途子弹药。它们都是采用末制导与末敏制导的新型弹药，其功能和威力都已大大增强。如美、英等国军队采用M270式多管火箭炮，在不到一分钟内即可发射12发子母火箭弹，可抛出7728枚反装甲子弹，能覆盖6000平方米的作战区域，而且其子弹药均能自动寻找活动装甲目标，准确地予以攻击和摧毁。
    ●发展超高速技术以快求胜
    与装甲技术同步发展，许多国家还在加紧发展超高速反坦克炮弹。主要是利用电磁能发射超高速弹丸等，它们在短时间内能高精度击穿任何装甲目标，增强打击威力40多倍。美国研制的2.75公斤重的电热炮弹，在60毫米口径电热化学炮上发射，可达到200发/分钟。其弹丸可击穿任何轻、重装甲目标（以3000米/秒的高速度和9兆焦的动能）。同时，正在研制的155毫米电热炮及炮弹，也在陆续装备。此外，澳大利亚、日本、俄罗斯、丹麦等国还在开展电热炮的研制工作。从电热炮弹的发展趋势可以预料，许多新概念的弹药将在21世纪被广泛应用于陆、海、空三军，它们将作为反坦克、反导弹、防空以及机、舰、车乃至飞船等运载平台的重要打击力量而施威于未来战场。
〖-ZW/正文〗
