〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防高新技术的“泡沫”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从全球网络业的发展说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防高新技术的“泡沫”效应
    ---从全球网络业的发展说开去
    ●陈军生
    据统计，到2000年底，在信息与网络最为发达的美国上网总人数达1.68亿，每5个人中就有3人上网，在网络业还不算发达的我国上网总户数也达到了2250万，到处显现出网络技术所带来的“空前繁荣”景象。同时，风险资本、公众持股、银行资金和政府举措等简便易行的融资方式，使得网络业的钱来得太容易了。有了雄厚的资金，也有了广大的上网群体这一市场，但网络业却遭到了全球性的大衰退。全球网络业的大衰退带给我们最大的启示是，网络业本身还称不上是一个完整的产业，如果脱离现实产业基础孤立发展，将难以支撑。
    只有将二者的优势结合起来，完成“鼠标加水泥”的物理反应和化学反应，才是网络业重获新生并健康发展的根本途径。由此联想到国防和军队建设，当前世界各国特别是发达国家都投入了大量的人力、财力，加快建设数字化装备、网络化指挥自动化系统、数字化战场……所有这些对于提高军队战斗力乃至实现跨越式发展都起到了重要的推动作用。但也应当清醒地看到，在大量投入加快发展的同时，人们还不同程度地存在这样或那样的错误认识，相当一部分人对军事网络化估计过高甚至是“浮夸”，军事网络建设不与部队实际、装备实际、战争实际相结合，认为只要实现了单纯的网络化、数字化就能够替代军队现代化，就能够打赢未来高技术战争。还有极少数人仍停留在旧的思维上，对军事网络的地位作用怀疑甚至是排斥。实际上，这两种认识对于军队现代化建设都是十分不利的。
    就整体而言，如果说在经济上，那些用钱炒出来的网络投机行为，经过大浪淘沙挤掉“泡沫”的过程，有潜力和现实能力的可以重新调整和整合为投资，演变成网络公司内在价值。但是，在军事网络建设上却容不得任何过失。那种认为网络化可以替代现代化的认识，极易误导军事信息化建设，后果不堪设想。那种认为信息可以替代弹药、网络可以替代飞机大炮，仅仅依靠网络和信息就足以打赢现代战争的认识，只会造成在未来战场上的过多流血甚至失败。在从机械化向信息化发展过渡的今天，我们既要高度重视信息化，又决不可忽视机械化，必须将信息化与机械化有机结合，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化。因此，只有将网络、基因、纳米等高新技术与军队传统的火力、机动、防护相结合，高新技术才能真正成为战斗力的倍增器，真正意义的军事信息化才能逐步实现，才能真正有能力打赢未来信息化的高技术战争。
〖-ZW/正文〗
