〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会二十一次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持审议国防教育法等法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持今天上午的全体会议。
    全国人大法律委员会副主任委员张绪武、胡光宝、顾昂然在会上分别作了关于国防教育法草案、信托法草案、税收征收管理法修正案草案、婚姻法修正案草案审议结果的报告。
    会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳、顾昂然、胡光宝关于法官法草案、检察官法草案、著作权法修正案草案、商标法修正案草案修改意见的汇报。
    国务院向全国人大常委会提交了关于提请审议人口与计划生育法草案的议案、提请审议关于进一步开展法制宣传教育的决议草案的议案，以及关于提请审议批准中华人民共和国和老挝人民民主共和国关于民事和刑事司法协助条约的议案、关于提请审议批准中华人民共和国和菲律宾共和国关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中华人民共和国、塔吉克斯坦共和国和吉尔吉斯共和国关于三国国界交界点的协定的议案。受国务院委托，国家计生委主任张维庆、司法部部长张福森、外交部副部长王毅今天分别就上述议案向会议作了说明。
    今天上午的全体会议还审议了全国人大代表团出席各国议会联盟第105届大会的书面报告。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员罗干，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
