〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席电贺中老建交四十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电中华人民共和国主席江泽民24日致电老挝人民民主共和国主席坎代・西潘敦，热烈祝贺中国和老挝建交40周年（4月25日）。贺电全文如下：
    万象老挝人民民主共和国主席
    坎代・西潘敦同志：
    值此中华人民共和国与老挝人民民主共和国建交40周年之际，我谨代表中国人民向你，并通过你向老挝人民致以热烈祝贺。
    中老两国山水相连，两国人民的传统友谊源远流长。中老建交40年来，两国和两国人民相互信赖，相互支持，建立在和平共处五项原则基础上的两国睦邻友好关系不断巩固和发展。去年两国国家元首成功实现互访，双方签署发表了关于双边合作的《联合声明》，进一步密切了两国关系，深化了双方在各个领域的互利合作。
    中国政府和人民十分珍视中老传统友谊，愿与老方一道，切实落实关于两国合作的《联合声明》，积极推动中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系在新世纪深入发展。
    祝老挝人民民主共和国繁荣昌盛，人民幸福。祝中老睦邻友好合作关系不断巩固和加强。
    中华人民共和国主席江泽民
    2001年4月24日于北京
〖-ZW/正文〗
