〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见捷克客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中捷两国人民和军队之间有着传统的友谊。近年来，两国在各个领域的友好合作关系发展顺利。他表示相信，维特希对中国的访问必将为两国两军友好合作关系的发展做出积极贡献。
    郭伯雄向客人介绍了中国国内形势和军队建设情况，以及中国政府在台湾问题上的原则立场。他说，中国人民解放军肩负着维护国家主权和领土完整的神圣使命，决不坐视任何一寸领土从中国的版图上分裂出去。中国人民解放军有决心也完全有能力维护祖国的主权和领土完整。
    维特希对中方的热情接待表示感谢。他说，捷克和中国在各个领域一直保持着良好的合作，近年来捷中两军高层互访不断。他表示将继续促进捷中两国两军关系的发展，并重申捷克将一如既往坚持一个中国的原则立场。
    国防部外事办公室副主任李东辉和捷克驻华大使亚历山大・卡利赫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
