〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子邮件病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：假使一种电子邮件要求有较强的安全性，目前的网络安全技术在多大程度上能满足邮件的安全要求？
    答：互联网时代，电子邮件作为方便快捷的传输工具，在信息交流中发挥着重要作用。可恰恰也是因为电子邮件的广泛使用，信息安全问题便引起了越来越多的关注。安全问题包括：阻止病毒的蔓延和信息保护。
    随着计算机、网络的普及，很多个人和大中型企业已实现了无纸办公，所有的信息都以电子邮件的形式传送着，每天往来于邮件服务器的邮件数量非常庞大，而网络管理员不可能对每一封邮件进行检测，则需要依靠专门检测邮件服务器的网络安全产品进行实时、不间断地扫描，检查是否有染毒邮件在传播。此外，不仅仅是病毒，一些重要信息也会随电子邮件传送出去，而冠群金辰提供的网关防护技术，则可以自动检查邮件内部是否包含敏感的信息，并将有问题邮件阻截，这些安全产品均可以保证电子邮件的安全传送。
    问：反病毒技术与病毒之间，是道高一尺还是魔高一丈？
    答：由于病毒的特殊性，反病毒技术往往会滞后于病毒的生成。这就需要反病毒产品具有先进的、智能的分析技术，可以判断可疑代码是否属于未知的病毒。此外，第一时间发现新病毒，并作出快速的反应，也是反病毒的重要职能。网络的发展，使得以前需要几个月传播的病毒，在几天之内就会在世界各地蔓延。只有依靠遍布全球的病毒监测网，反毒才能及时准确有效。冠群金辰公司凭借中国金辰10年来在国内各大城市建立的独一无二的病毒监测网、和冠群公司花费巨资在全球40多个国家、170多个城市建立的世界最大的病毒监测网，可及时收集国内和国际上出现的最新病毒，真可谓“道高一尺”。
    病毒监测网的作用是不间断地收集本地域的病毒报警和病毒样本，汇总后加入病毒特征文件中。
    问：不需要附件就能袭击受害者的电子邮件的病毒此前已有报道，如几个月前有人发现了一种叫Kak的电子邮件病毒，它能感染任何支持HTML语言的电子邮件程序。Kak利用微软程序中Activex控件scriptlet.typelib中存在的缺陷传播，发作不需要浏览器软件运行，它与“罗密欧与朱丽叶”的危害性是否相当？
    答：对于危害性来说，Kak的病毒特性会多一些。
    以上几种病毒的共同点：脚本文件都存在于邮件正文中；都是利用微软IE5的漏洞，进行攻击；都会在系统目录中生成病毒文件；都会根据地址簿中所有地址发送E-mail；但是，任病毒如何猖獗，人类自有灭毒妙法。
〖-ZW/正文〗
