〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”的忠实实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭秀明（中篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严平/于绍良/屈胜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”的忠实实践者
    ――郭秀明（中篇）
    ●新华社记者张严平于绍良屈胜文
    在陕西省铜川市惠家沟村，有四个字在这片山里人的心中最重，那就是“共产党员”。
    郭秀明任惠家沟村党支部书记8年，使一个贫穷落后的小山村旧貌换新颜，靠的是什么？靠的就是共产党人这杆旗帜的强大凝聚力！
    1992年，正值麦收季节，村里的电线连续三次被盗，连高压线也被偷走了。郭秀明白天忙着找人抢修线路，夜里就披件棉袄，提着马灯，一晚上一晚上的沿着架在山梁间的线路巡查，在山里的野地里整整呆了17个夜晚，直到线路完全恢复。最后一夜，郭秀明是被人从山上背下来的。他的腿肿得脱不下鞋，全身都是被蚊虫叮咬的血泡，看到的人都落了泪。
    赌博迷信一直是惠家沟的一大“景观”，10个人里面就有5个以上参与过赌博，给人“算命”“拿神”的巫婆也有好几个。郭秀明摸清了底，每到深夜就去那些重点户的家“暗访”，只要被他撞上，赌具全部没收，“算命”“拿神”的道具一律毁掉，而且是撞一次抓一次，绝无宽容。
    青年周忠科当年赌博在村里是出了名的，他在家聚赌常常通宵达旦，光被郭秀明当场抓住没收赌具就有三次。看着他穷得叮当响的破家，郭秀明心里又痛又气。他一趟趟的登门找他谈心，又一趟趟的往镇上帮他跑贷款，建起了村里第一家养猪场。猪场从最初的20多头猪，一直发展到后来的300多头。当周忠科第一次把出栏的猪拉到镇上换回钱时，哭了。他拉着郭秀明的手说：“郭支书，俺知道这辈子该咋个活法了。”他向党组织递交了入党申请书，成了村里脱贫致富、事事冲在前的积极分子，几年后加入了共产党。
    我们的手上有几份当年郭秀明被人告状的“材料”。他四次办企业，四次失败；他遇事压不住火的暴脾气等等，都是被告状的因素，而最后直接的起因是因为村里刚开始修路时，郭秀明没有同村里人商量就自己作主给村上贷款买回了一台推土机。告状的人说他是“穷折腾”，加重农民负担。
    镇上派了工作组来调查。郭秀明咋也想不通。事过之后，郭秀明冷静下来。他对自己的思想和工作方法进行了认真反省，明白了一个理：要干好一件事，仅有热情而不注重工作方法，不能得到群众的理解支持是不行的。
    打这以后，村上成立了村民代表议事会，每遇大事，坚持一事一议，集体决策。郭秀明还把每个月的14日定为党员、干部、村民代表例会。在会上，他虚心倾听各种意见。“民主商量、民主决策、民主监督”的工作方法，成为惠家沟日后多年办啥事成啥事的一个法宝。
    1992年，村里在山上种下第一片林子后，与正红红火火发展起来的养殖业产生了很大的矛盾。一边是牛羊，一边是树苗，在许多人的眼里这一直是不相容的一对。多少年来，习惯于满山放牧的惠家沟人没留住一棵成材的树。
    怎样才能把林子保下来呢？
    一天中午，正是地里干活人多的时候，大家看到两头牛进了村里的林子。郭秀明立刻让人把牛牵下来。大家一看，竟是支书家的牛。有人打圆场：“谁家的牛出门也不带笼头，这都是难免的，算了吧。”郭秀明严肃地说：“不能算！不管是谁损害了集体的财产，都要赔！”他立即召集干部群众制定了牛羊吃树的罚款规定，一头牛50元，他当场交出100元。
    村上修路，有一段路要通过郭秀明姐姐家的窑。推土机司机不敢推，想绕过去。郭秀明走过来，站在窑背上吼：“我站在这儿，你只管往这推，看谁敢拦！”
    亲戚们在暗地里都埋怨他是个“黑脸亲戚”，但心里又不得不佩服他。郭秀明常对党员干部说：“对亲戚要拉得下面子，该咋办就咋办。干部正了，群众才能信服，我们支部这个战斗堡垒才有凝聚力！”
    惠家沟的人都把入党、当村组干部、村民代表、为村上做事看做是一种光荣。郭秀明如一面高高挺立的旗帜，以其共产党人先锋模范的高风亮节，把山沟沟里群众的心紧紧凝聚在我们党的伟大的事业之中！
    （据新华社西安4月24日电）
〖-ZW/正文〗
