〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因人言失本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多往事，都随岁月的流逝慢慢遗忘了，但有些看似平凡的小事，却牢牢锁定在记忆的屏幕上。
    在我提干后不久的一次党小组生活会上，大家真诚地开展批评与自我批评。一位同志在肯定我的优点之后，希望我“防止骄傲自满情绪”。尽管话说得很婉转，对我还是震动很大，顿时感到脸上火辣辣的。
    刚提干就给人骄傲自满的印象，怎么得了？我脑子里像放电影似的一幕一幕“闪回镜头”。提干以来，我不断告诫自己：提干是组织的培养和信任，务必戒骄戒躁。尽管自信并无骄傲自满苗头，但本着有则改之、无则加勉的态度，我在这次生活会上，还是认真作了自我批评。后来，有几个同志对那位同志的意见提出异议，认为我遇事善于独立思考，不人云亦云，敢讲真话实话，是优点，是长处，应该继续保持发扬。大家希望我既要一如既往地正确对待同志的批评，同时也要对自己有个客观清醒的认识，不因人言丢失自己刚正耿直、快言快语的本色。
    这次党小组生活会，令我不得不认真思考了许多问题，诸如坦诚直言是不是骄傲自满？善于思考是不是目中无人？坚持正确的意见是不是固执己见？共产党员应不应该因为人言可畏而“遇事绕道走，说话慢开口”？思考之后，我更加坚信共产党员应该襟怀坦白，无论何时何地，都要坚持正确的原则。只要立党为公，始终把党和人民的利益放在首位，就能够无欲则真，无欲则刚，无欲则实。如果心里只打个人的“小算盘”，而将党的事业和党性原则置诸脑后，肯定会在是非面前患得患失，怕这怕那，根本不可能坦诚直率说真话，结果不仅扭曲自己的心灵和本性，更会贻害党的事业。“逢人只说三分话，未可全抛一片心”，遇事态度暧昧，遮遮掩掩，明知不对，少说为佳，或者文过饰非，阿谀奉承，那是虚伪，而不是真正的谦虚。稍微正直一点的人都不屑于这种圆滑世故，我们共产党员更应该自觉防止和摒弃这种庸俗的处世哲学。
    尽管日后仍有人给我提出过“防止骄傲”的意见，我在引以为戒的同时始终认定，以本色真诚待人、刚直处事不会有错，因而“我行我素”。入伍三十多年来，无论在机关，在基层，还是后来在领导岗位上，也不管与大家共事时间长短，我都能很好地团结人，与战友结下了深厚的友谊。正因为少了那些不必要的人事顾盼，全力以赴投入部队建设，我的工作也得到了党组织和同志们的肯定。
〖-ZW/正文〗
