〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待军人购买彩票？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答三月二十日本刊支源同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待军人购买彩票？
    ――答三月二十日本刊支源同志问
    军人不宜买彩票
    军人偶尔买几注彩票，看似没什么问题，但有些人为买彩票编造借口频频请假外出，甚至不假外出；有的投入精力过多，又是买书，又是绘制中奖号码图表；有的不考虑自己的经济实力，逢“彩”必买，一买就多；有的心态失衡，开奖前心神不宁，开奖后烦恼焦躁；还有的占卜求签，看相算卦，专选所谓的吉祥号码。凡此种种，不仅影响官兵的身心健康，也给部队管理带来不利影响。建议领导机关加强这方面的教育和引导。
    ●66014部队岳志强张兵路
    购彩虽然合法军人未必宜买
    买彩票虽属于合法消费，但我认为，军人既要言行合法，更应自觉履行军人的责任与义务。军人的特殊身份决定了我们不能与地方人员完全一样。有些合理合法的事情，地方人员悉听尊便，但军人却未必可为。比如买股票在社会上是合法的，但军队就明文规定军人不能买股票；上因特网在地方只要守法，就可不受限制，而军队电脑上因特网，则必须经过有关部门的审批。买彩票也是这样，不能因其合法，就认为军人可以随意购买。有关部门也应尽快对此有个明确规定。
    ●92196部队王兵兵王尤起
    别信《一夜暴富》那一套
    面对几百万元奖金，谁不心动？笔者有时也花几块零钱买上两三注，但从不买《一夜暴富》等书琢磨怎样中彩。彩票开奖是一项偶然性极强的娱乐活动，每个中奖号码的产生都是一个独立的随机结果，并没有什么规律可循，就连一些概率专家也不可能预测开奖号码究竟是哪几个。如果《一夜暴富》等书可靠，且不说读过这些书的人有多少，这些书的作者岂不早都成了亿万富翁？果真如此，他们又怎肯将这个天大的“暴富秘诀”公之于众呢？
    ●青岛警备区李雁姜书逸
    保持一颗平常心
    既然买彩票合法，军队又没有明文禁止，偶尔买几注，未尝不可。但是，假如一心求大奖，甚至不达目的誓不休，就是一种不健康的心态。毕竟中大奖的几率很小，倾尽所有买彩票，往往得不偿失。有的期望值过高，开奖时与大奖不沾边，于是就怨天尤人，甚至情绪激动，这也有损自己的身心，有失军人的风度。因此，购买彩票时，千万要保持一颗平常心，中奖诚可喜，不中亦无忧，闲来买几注，全当献爱心。
    ●北京卫戍区罗俊张世忠
    适当购彩莫迷恋
    彩票业属于现代社会的新兴产业。军人购买彩票没错，既支持国家公益事业，又给自己买一份希望，何乐而不为？但心态不正则不妥。像支源同志信中所说的小王那样迷恋彩票，一门心思考虑怎样中奖，工作和学习当然不可能专心致志，还会导致一些不该出的差错，甚至给部队建设带来极大的危害，这是纪律所不允许的。因此，我们认为，军人可以适当买点彩票，但决不能“迷”，不能陷入其中无以自拔，以致耽误工作、训练、学习。
    ●某军医学院郭宇航张跃文
    购买彩票应有“度”
    应该鼓励军人在经济条件允许的前提下合法购买政府有关部门统一发行的彩票，比如“社会福利彩票”和“体育彩票”，这也是军人向社会所献的一份爱心。但军人作为特殊的社会群体，受组织纪律的约束较之地方人员无疑会更多更严。军人只能在条令条例允许的条件下适度购买彩票，尤其应该把握好“度”，既不能不分时间去排队买彩票，影响正常工作、学习和日常管理；也不能毫无节制地购买，甚至为此向家中要钱或负债累累；更不能痴迷无度，失去理智。
    ●广州军区司令部胡想平
    多想捐献少想获得
    军人购买国家认可的彩票未尝不可。但我以为，个人在认购彩票之前，先要明确国家发行彩票是为了集资发展社会公益事业。尽管部分款项通过摇奖方式返还给了彩民，但多数人还是无偿捐助。没有多数人的无偿捐助，就不可能形成活跃的彩票市场，也不可能达到为社会公益事业筹集资金的目的。因此，我们购买彩票也要本着为公益事业献上自己一分爱心的目的。如果买彩票后中奖了，那也只是对我们献爱心的一种回报。
    ●贵港军分区刘伟辽
    编者的话2本期话题，读者已从方方面面谈得很清楚了。编者再发言，纯属画蛇添足，谨请大家买彩票不忘守纪律，盼中奖莫分事业心。
〖-ZW/正文〗
