〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沧海一粟”的至理良言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沧海一粟”的至理良言
    ●魏艾民
    开国大将粟裕，功勋卓著，但他始终归功于党，归功于人民，归功于广大指战员，而称自己只是“沧海一粟”。正是这位胸有雄兵百万的大将军，在论及党的干部作风时，却心细如丝。近读《粟裕传》，看到他在解放之初论穿衣的一段话，感人至深。
    1949年7月，粟裕兼任南京市军事管制委员会主任、市委书记、市长。为方便工作，后勤部门拟为粟裕做一套毛料便服。粟裕一听就不赞成，说：“不行！为什么要毛料的呢？做套布的不行吗？讲究穿着不好，要脱离群众的，人民群众不是看我这个市长穿得好不好，而是看我的工作做得好不好，是不是为他们服务。”后勤部门遵照粟裕的意见，为他做了一套普通布料的中山服。他就穿着这套便服，从事着繁忙的领导工作。
    在这里，粟裕把干部如何穿衣看作是能否密切联系群众，是否有群众观念的问题，提出了干部怎样才能受群众拥护的问题，实在深刻。在当时的条件下，不少劳动人民缺衣少穿，党的干部穿得朴实一点，有利于接近群众，也有利于清除旧社会遗留下来的“衣帽取人”的恶习。那时上至高级首长，下至基层干部，大多是自觉这样做的，对于密切联系群众，保持普通一兵本色，起到了很好的作用。
    现在生活水平提高了，人们的衣着讲质量、讲款式，是很自然的，毛料服早已成了大众衣，干部的穿着有相当改善，也在情理之中。但我们也不能不看到，随着物质条件的丰富，在穿衣上出现了某些消极现象。首先是有的领导干部，把衣着看作身份的标志，不顾大多数人民的生活状况，甚至不顾自己工作在贫困地区的现实，追求衣着的高档、名牌、华丽；有的领导干部，因私到外地旅游参观也要公费置衣，一次置衣就一掷千金，甚至更多。这是用人民的血汗来包装自己。这种只顾自己风光，不顾百姓疾苦的恶劣行径，不得人心，也极易诱发腐败。这些年，用高档服装向领导行贿不是屡屡发生吗？按说，“穿衣戴帽，各人所好”，别人不宜干预。但领导干部用公款置衣，醉心打扮自己，就绝非个人私事。这样的领导，没有多少心思工作，群众看了他那副“德行”就反感，哪能不脱离群众？因此，重温“沧海一粟”的至理良言，很有必要。如何对待穿衣之类的生活问题，深刻反映着一个人的人生价值观，表现出一个领导干部的政治品质，考验他是否自觉以“三个代表”的要求来规范自己的言行。倘若一个官员，着漂亮衣，说漂亮话，就是不办漂亮事，最终必然为群众所抛弃。
〖-ZW/正文〗
