〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高明市青少年军校办学质量高等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高明市青少年军校办学质量高
    近年来，广东省高明市先后创办了少年军校11所，青年军校10所，由驻军部队派出教官到学校负责训练和管理。该市军校已培训学生1万2千多人，有力地提高了学生的综合素质，受到学生家长的普遍欢迎。（臧继炎、欧文忠）
    “拥军妈妈队”关心子弟兵
    山西省太原市桥东街道办事处活跃着9支“拥军妈妈队”。她们经常到部队帮助官兵拆洗被褥，并帮助“兵娃娃”们学习一技之长，解决他们的实际问题。（饶文波）
    某仓库积极支持驻地防风固沙工程建设
    北京军区某仓库为支持驻地政府防风固沙工程建设，专门抽出人员和装备，支援地方植树造林。近年来，该部先后出动车辆2000余台（次），植树2万余株，铺设草坪1万平方米，使驻地的风沙得到了有效控制。（张院领、张金才）
    成都军区总医院举办免费医技讲习班
    4月上旬，成都军区总医院为来自新疆、甘肃等西部省区的70多家边远基层地方医院举办了一次为期一周的医疗新技术免费讲习班，以实际行动支援西部大开发。（吴仁瑞、彭泰宗）
〖-ZW/正文〗
