〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好军人军属信访工作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真做好军人军属信访工作
    广西桂平市人武部紧密配合地方信访部门，做好现役军人、军属来信来访工作。4年来，该人武部协助地方党委、政府、部队和地方信访部门共处理现役军人、军属来信来访2984件（次），立案查办信访案件158起，结案139起，结案率达87.9％。
    广西桂平市人武部叶庆群
    节日娱乐要适度
    “五一”节将至，节日放假时间长，爱好娱乐的同志有了休闲放松的时机。从以往长假的情况看，一些同志三五一群，两个一堆，打扑克、下象棋、玩台球、玩游艺机，不知疲倦，一周长假下来，身疲力竭，无精打采。利用假日玩一玩，使自己的身心得到放松是完全可以的，但是一定要把握好度。
    66240部队张金春
    警惕假冒“下岗军嫂”名义行骗
    日前，笔者发现一些人以“下岗军嫂”为名，向部队官兵采用“诉苦”的方式推销书籍、名人字画、军工产品，或进行募捐、拉赞助等等。她们当中的大多数是无业游民，打着“军嫂”的幌子进行坑蒙拐骗，四处推销假冒伪劣产品，骗取钱财。对此，要提高警惕，严加防范，同时加强与公安部门联系，加大打击力度，别让她们亵渎了“军嫂”这一神圣的称谓。
    71217部队马一军
    莫把休假当福利
    有些单位的领导常把官兵的休假作为一种“福利”奖罚官兵。比赛取得名次的，探亲休假时给予适当照顾；平日表现一般的，休假往后靠。这种做法违反了《内务条令》第9章第152条的规定。为此，基层干部莫把休假当作福利，在条件允许的情况下让部属切实享受休假权。
    66010部队徐永福陈如中
〖-ZW/正文〗
