〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见马来西亚最高元首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价中马两国人民传统友谊和两国友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对马来西亚最高元首访华表示热烈欢迎。江泽民说，最高元首把中国作为出访的第一个东盟以外的国家，充分表明最高元首高度重视我们两国之间的关系，对此我们表示赞赏。相信此次访问将增进两国人民的相互了解与友谊，推进两国友好互利合作。
    江泽民高度评价中马两国人民之间的传统友谊以及建交27年来稳定、健康发展的两国友好关系。他说，中国明朝时郑和下西洋便到达马六甲海峡，说明我们两国间的交往有着悠久的历史。江泽民表示，当前，中马两国领导人保持着经常性交往。两国领导人之间的互访和接触，为增进两国人民的了解、友谊与信任发挥了重要作用。我们两国在一系列重大国际问题上一贯相互理解、相互支持。江泽民说，虽然我们有着不同的历史传统和政治制度，但是我们之间保持着深厚的友谊，并将永远流传下去。
    江泽民赞扬了马来西亚在抵御金融危机和实现经济全面复苏和发展方面所取得的成就，并向客人介绍了中国国内经济发展的形势。
    江泽民欢迎萨拉赫丁到中国各地看一看，实地感受中国的发展变化。
    萨拉赫丁首先感谢江泽民主席的盛情邀请和款待。他说，访华是他长期以来的一个愿望，此次访华为期6天，是他出访时间最长的一次。他说，中国的变化确实很大，希望中国在经济建设方面取得更大成就。他积极评价了马中友好关系在各个领域取得的进展，并表示相信，在两国政府和人民的共同努力下，马中友好合作一定会在新世纪取得更大的发展。
    会见前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎萨拉赫丁访华。
〖-ZW/正文〗
