〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我向他们敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是沈空某场站场务连河南籍战士。在我身患疾病不知所措时，是解放军461医院用他们精湛的医疗技术和良好的医德医风治愈了我的身体，特写此信向他们表示衷心的敬意！
    去年3月份我刚下新兵连，被分在机场执勤不久，突然感到右腿没劲，后来发现右腿越来越细，7个月后行走基本不行了。在驻地几家医院检查后，始终不能确诊。我深信自己得上了绝症，心中最想念的是家中的父母。正当我的生命黯然失色时，解放军第461医院的医疗队来到了我们偏远的场站，三内科王强主任凭借丰富的经验，诊断我的腿病是由糖尿病引起的。
    去年10月8日，我住进了461医院准备的特护病房，医院为我聘请了医大林教授会诊。随着各项检查结果的显示及临床症状表现，我最终被确定为糖尿病。对症下药后，我的病终于慢慢好转了。在住院的40多天中，王强主任每天查房都会到我房中坐坐，和我谈谈心，给我鼓励，为我打气。也不知道这是不是心理疗法，反正王主任每与我谈一次，我战胜疾病的信心就会越来越强。由于行动不方便，李忠护士长每隔几天就会给我带几本书来解闷，佟护士更是承包了我换洗衣服，科里其他医务人员时不时会给我带来食品。天气暖和时，他们就会推我去晒太阳，使我这个出门在外的人感到了军队大家庭的温暖。
    出院时，正下着大雪，全科同志执意将我送到医院门口。他们殷切的目光、祝福的话语，使我几次张口都因激动没有讲出一句感激的话。最后，我立正，向他们敬了一个标准的军礼。
    沈空某场站战士张沙
〖-ZW/正文〗
