〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日旅游，不能把军营当接待站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“五一”放长假，旅游高峰期即将到来，舟山警备区某部接受去年的教训，告诫官兵提醒亲友――
    舟山警备区直属队营区附近既有佛教胜地普陀山、小说《射雕英雄传》上传说中的桃花岛，又有诸多风光旖旎的蓝色海滩。去年的“五一”长假期间，该部官兵亲友来这里旅游观光的是一批接一批，把部队当接待站，由此带来一系列值得注意的问题。
    官兵苦不堪言的“欢喜”
    据笔者在这个直属队一些营连《值班日志》登记本上统计，该部仅去年“五一”一个长假接待来队的官兵亲友就达178人次。官兵亲友来队明显增多，既旅游又看望了亲人，可谓皆大欢喜，岂不知部队官兵苦不堪言。
    直属队机关分队士官卢凤军说：“去年‘五一’期间，我的父母来队。本来分队外出人员已经超额了，可是父母又是第一次来这里，不陪他们出去转转吧说不过去；可如果陪他们外出玩玩的话，又违反了部队的规定，真的不知如何是好。”
    直工科军务参谋应明就长假期间官兵亲友大量来队带来的不良后果归纳了这么几条：
    一是影响了连队正常的节日战备执勤。官兵亲友来队，连队不得不安排官兵陪同到驻地走走、逛逛，导致了人员在位率得不到保证。一旦有情况，人员很难集中，造成非战斗减员，影响连队节日战备制度的落实。
    二是分散了连队干部的精力。出于对官兵亲友的关心，干部不得不腾出时间陪陪官兵的亲友，同他们聊聊天、拉家常，汇报官兵的表现等，分散了精力，致使一些本该做的事没有做成。
    三是不利于保守军事秘密。官兵亲友来队，有的在部队装备和设施旁拍照留念，有的在部队听到、看到、接触到一些本不该知道的东西，容易泄密。
    四是容易败坏部队的风气。有的官兵亲友来队，为了表达对部队干部的感激，他们往往会带来一些土特产之类的东西送给干部，或请干部吃饭，拒绝不好，不拒绝也不好。
    五是加重了官兵的经济负担。官兵陪同亲友外出游玩，常常不得不为他们掏钱购车船票和门票等。
    劝说亲友节日少来队
    今年“五一”还没有到来，该直属队接受去年的教训，提前告诫官兵，劝说亲友长假期间一般不要来队。目前，官兵已纷纷打电话或写信向亲友陈述来队后的利害关系，不少官兵亲友已打消了今年“五一”期间来队的打算。
    这次教育的主要组织者、该直属队直工科长陈彪说：“假日旅游”对促进国家经济有好处，但我们应该考虑到军队的特殊性，因为军队的节假日一般都是“战备日”，因此在今年“五一”长假前两个月，我们就在全直属队开展了“慎对亲友长假到驻地旅游”的专题教育。在这次教育中，我们直属队党委“一班人”首先做到带好头，最先写信或打电话给亲友，劝他们长假期间不要来队。
    事后，笔者就这个情况对该直属队党委“一班人”进行了了解，发现仅该直属队的水线维护大队政委陈运发一人就发出了5封“劝阻信”，使8名准备来旅游的亲友改变了初衷。领导带了头，官兵们也纷纷效仿。
    特殊情况特殊对待
    既然长假期间官兵亲友来队会给部队带来许多不利影响，那么是不是可以一股脑儿不让任何人长假期间来部队呢？不是的。该部领导认为人情味还是要有的，特殊情况要特殊对待。
    “我的妻子在单位工作非常忙，平时根本休不到假，所以我们夫妻只能长期分居两地，只有利用长假才能偶尔相聚。”该直属队某两栖侦察队指导员于栋明对笔者说，“我在部队工作由于干部少等原因离不开身，她的工作又那么忙，还要照顾家中老小，这时候不让她来部队团聚一下，真的于心不忍。”
    该直属队通信营义务兵欧阳怡文说：“我们家是三代单传，父母仿佛一天见不着我就吃不好饭，如今义务兵又没有探亲机会，他们长时间见不着我，也只有长假期间才有空来看我。”像这些情况在该部也为数不少。
    该劝阻的要劝阻，该欢迎的要欢迎，把原则性与人情味结合起来，是该部引导官兵“慎对亲友来驻地旅游”的指导思想。该部领导对笔者说：“对那些优秀的基层干部、夫妻长期分居两地的军人，我们不但欢迎他们的妻子利用长假机会来部队与他们相聚，而且还要在条件允许的情况下为他们提供好各种方便。”
    舟山警备区司令部张建
〖-ZW/正文〗
