〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大龄士官为何找对象难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连平/刘贵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部二连士官小王29岁，长得很精干，工作也很出色，可至今也未找到“心上人”――
    某部二连士官小王，今年29岁。小伙长得很精干，工作也干得很出色，多次立功受奖。可就是这样优秀的士官，至今也没有找到“意中人”，不仅父母急、自己急，连队干部也为他着急。目前，部队中像小王这样的大龄士官找对象难的情况并不少见。士官找对象难，究竟难在何处？笔者就此问题对部分士官进行了深入的调查。
    ――部分士官找对象标准定得过高。他们既要对方人品好，又要工资收入高，还要相貌漂亮，家庭条件优裕，从而缩小了择偶范围。笔者在与某团的28名士官座谈时，有20名士官希望配偶在大中城市或城镇，而不愿意在农村觅偶。他们认为城市生活条件优越，姑娘的文化素质高，经济条件好，对第二次就业和培养后代有益。再说，自己好不容易跳出了“农门”，如果找了农村的妻子，将来还得回农村，心里不愿意。
    ――地方女青年择偶比较现实。有的姑娘认为军人的职业虽然神圣，但充满危险，随时都可能上战场打仗、参加急难险重任务，与军人结合将来生活缺乏安全感。还有部分女青年考虑士官收入不高，婚后两地分居，子女入学、住房等许多现实问题难以解决。士官还要面临退伍或转业后的第二次就业。诸如此类的问题，令许多女青年望而却步。
    ――军人择偶方式受职业特殊的制约。大部分未婚士官择偶都是经亲朋好友、领导、同事介绍，先建立恋爱关系后培养感情。这种间接的选择方式往往是“一面之交”，很容易偏离自己的意愿，成功率较低。未婚军人一年只有30天假，遇到部队执行特殊任务等原因，有的连假都休不完，往往是刚刚认识，便又匆匆归队，根本谈不上能够培养出多少感情。
    ――少数士官自身素质不高。有的士官文化素质比较低，没有一技之长；有的思想道德修养不高，在同女方接触中举止粗鲁，脾气暴躁，难以引起女青年的好感；有的性格孤僻，缺乏年轻人的朝气；有的信心不强，怯于与女性交往；有的失恋后，对找对象心存顾虑。这些都是造成大龄士官找对象难的原因。
    大龄士官婚恋难的问题，引起了空降兵某部党委“一班人”的高度重视。他们认为，尽管大龄士官在未婚士官中只占少数，但如果婚姻问题不能得到很好的解决，不仅这些士官感到苦恼，而且也会给部队建设带来不良影响，必须予以重视。为此，他们将解决大龄士官婚恋问题摆上议事日程。
    一是把关心和解决大龄士官的婚姻问题作为思想政治工作的一项重要内容。部队要求各级政治机关和政工干部要把解决士官婚姻问题切实放在心上，弄清具体原因，研究提出对策，积极帮助解决。对婚恋问题突出的大龄士官，各级组织应积极为其创造条件。
    二是引导士官树立正确的婚恋观。要求大龄士官选择对象要把思想道德品质摆在首位，克服以貌取人、以财取人的庸俗观念。
    三是积极为大龄士官的择偶创造条件。他们首先利用各种机会，大力宣扬部队优秀士官的先进事迹，介绍军营丰富多彩的生活，使地方青年全面了解军队士官。其次是保证士官的正常休假，为大龄士官找对象提供方便。再则积极动员地方妇联、婚介机构和官兵家属给大龄士官牵线搭桥，拓宽大龄士官婚恋的渠道。部队还从提高大龄士官的综合素质入手，对士官的素质进行全面培养，包括工作能力，待人接物、交际应酬等方方面面，增加大龄士官的魅力。
    在各级组织的关心下，目前，该部已有7名大龄士官找到了对象。他们表示，一定要将组织的关心化为工作的动力，将工作干得更好，以不辜负组织对他们的关心和厚爱。
    95942部队李连平刘贵军
〖-ZW/正文〗
