〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重“突破”更重“实效”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重“突破”更重“实效”
    ●廖双全
    笔者到基层了解情况，深感追求工作“突破”的气氛很浓。有个单位的领导在汇报情况时，一口气就讲了十多项需要“突破”的指标。应当说，基层干部的这种进取精神是值得肯定的。但也必须承认，有些同志重“突破”而忽视讲“实效”。其实，任何工作要想真正取得成效，做得圆满，都必须既重“突破”，更重“实效”。
    “实效”是“突破”的前提和基础。所谓“实效”，是指实实在在的效果。而“突破”是冲破原来的状态，进入更高层次。一般情况下，我们讲的“突破”，是变短处为长处，变劣势为优势，变被动为主动。一句话，变后进为先进。所以在求“突破”时，务必尊重客观，求真务实。现在的问题是，一些单位不是这样，有的从“本本”上选“突破”，有的看上级的好恶定“突破”，有的从较易做到的项目上找“突破”……这样寻求“突破”，在出发点上就有问题。即使没问题，在“突破”之先也必须把应做的事做好，打下良好的基础。就像一个家庭，如果连平房都住得勉勉强强，偏说要“突破”出一幢别墅来，岂不是笑话。基层单位在确定“突破”项目时，既不能脱离本单位的具体情况，更不能忽略基础建设。
    “实效”与“突破”，一定程度上犹如线和珠子的关系。用“实效”这条线穿“突破”的珠子，珠子才能连成项链，才有价值。对于实际工作，它意味着在工作求突破上要以主体任务为重点。可有的同志不这样，把工夫下在冷门、偏道上，投入大量的人力和物力。不否认这样做有时也能搞出点名堂，但由于偏离了主要工作和中心任务，使得工作落实避重就轻。
    “突破”的效果其实是以“实效”来检验和衡量的。一个单位不管它自己宣扬工作中取得了多少个“突破”，关键还是看其基础是否牢固，领导集体是否坚强，风气是否纯正，交给的任务是否完成。一句话，要看广大官兵是否认同，是否满意，是否高兴。如果“突破”只是讲给上级听的，做给领导看的，只追求是否转发了经验材料、登了报纸，这显然有沽名钓誉、弄虚作假之嫌。对这样的同志，不妨在端正其工作作风上“突破”一下，给予必要的教育，使之学会如何做到实事求是。
〖-ZW/正文〗
