〖ZQ/总期〗15811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美大使杨洁篪表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府坚决反对李登辉来美活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洁篪说，长期以来，李登辉不择手段地在国际上从事制造“两个中国”、“一中一台”等一系列分裂中国的活动，不遗余力地破坏中国同其他国家的关系。李登辉还抛出“两国论”，使两岸关系陷入僵局。
    杨洁篪指出，李登辉现在仍利用各种场合从事分裂中国的活动。他决不是“一介平民”，而是公认的“台独”分裂势力的总代表、中美关系的“麻烦制造者”。无论他以什么身份和名义来美活动，都是有明显的政治意图的。
    杨洁篪说，美国政府允许李登辉来美活动，是在台湾问题上采取的又一错误举措，只会助长“台独”势力分裂中国的气焰，加剧台湾紧张局势，破坏两岸关系和中美关系。中国强烈要求美国政府立即采取有效措施改正错误。
    21日，美国政府不顾中方多次严正交涉，宣布为李登辉发放所谓旅游签证，允许李赴美访问。当天，中国外交部发言人表示了中方的强烈不满和反对，并宣布中国外交部已就此事向美方提出严正交涉。
〖-ZW/正文〗
