〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍兵郑春光除夕夜纵身火海壮举引发中原大地价值观大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发百万军地青年同唱正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热血青年具有时代担当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月17日电 特约记者魏联军、王根成报道：今天是郑州大学开学的第一天，200余名国防生上的第一堂课是“从90后退伍兵郑春光身上看当代革命军人的使命担当”主题大讨论。春节过后，像这样围绕郑春光除夕夜勇闯火海救人事迹展开的学习讨论和思想交锋，在河南省高校、驻豫部队官兵和广大民兵预备役人员中热潮迭起，引发中原军地百万青年对社会主义核心价值观的深入思考。
    除夕夜19时40分，河南省淮阳县郑集乡一家服装店突发大火。正在附近照看水果摊的郑春光奋不顾身闯入火海救人，壮烈牺牲。当兵前就入党的郑春光，于2012年12月从第16集团军某旅退伍后，担任村民兵排长。牺牲前一天，他刚刚与恋人订下结婚的日子。
    英雄的事迹被媒体广泛报道后，围绕“90后舍生取义值不值”的不同声音迅速流传。甚至有人质疑，郑春光是独生子，没有救出一个人，死得不值。各种争论不断发酵，在青年群体中产生“蝴蝶效应”：90后战士能不能上战场、敢不敢牺牲？90后青年能不能固守我们的精神家园？90后青年有没有实现中国梦、强军梦的远大志向？这一系列话题，引发社会各界热议。
    为引导广大青年辨别良莠，澄清模糊认识，增强对主流价值观的认同，河南省委、省政府、省军区联合发文，号召全省干部群众和青年学生、驻豫部队官兵和广大民兵预备役人员向郑春光同志学习，深入开展践行社会主义核心价值观大讨论。
    “网上有人说90后战士是‘被宠坏的孩子’，娇气有余、血性不足，上不了战场打不了仗，我们感到很委屈！”驻豫某防空旅一营三连60多名90后战士在学习座谈郑春光先进事迹时，列兵刘晓文的这番话引发战友们的思想共鸣。连长张鹏飞说：“郑春光就是90后战士的优秀代表，敢闯火场就一定敢上战场！”在该旅开展的“假如我是郑春光，应该怎么办”的大讨论中，广大青年官兵表示，在祖国需要时，每个军人都会成为“郑春光”。
    英雄事迹在河南省60多所高校掀起波澜。周口师范学院文学院围绕“从英雄生前身后看90后青年的精神家园”这一主题召开辨析会，学子们坦言，90后即将成为时代的主体、国家的脊梁，郑春光就是鲜活的榜样，我们决不做知识上的巨人、行动上的矮子。河南省社会科学院副院长刘道兴告诉记者：“当前，连摔倒的老人该不该扶这样的常识，都成为有些人议论的焦点。这次青年价值观的大讨论，必将撞击人们的心灵，引领时代新风尚！”
    大讨论激发正能量。郑春光牺牲后，他的父母因过度悲痛而住院，家里的水果摊无人料理，邻居主动帮助照看。方圆几十里的群众自发前去购买水果，很多人拿出100元钱买下一个苹果，3000斤水果两天内即销售一空。
    连日来，河南省200多个民兵预备役营连、48所院校、70多家大型企业相继成立“春光服务队”“春光支教小组”“春光班组”，总数达300多个，积极开展社会公益活动。很多群众由衷地说：“‘春光行动’给我们带来了春天般的温暖！”（相关报道见第二版）
    短评
    热血青年具有时代担当
    一根红烛点亮屋，一支火把照亮天。
    当不少人在为“扶不扶”而纠结彷徨时，网上对90后群体的质疑沸沸扬扬：90后战士是从小“被宠坏的孩子”，上不了战场、打不了仗；90后青年自私自利、过分自我，是即将“垮掉的一代”……不少人甚至对90后能否担负起民族复兴大任，能否为实现强国强军梦想展示应有的担当而忧心忡忡。
    然而，在刚刚过去的这个除夕夜，一位退伍战士，一位看似普通的青年，却用自己纵身扑向火场的英雄壮举，响亮地回答了什么是热血青年的时代担当。
    郑春光的先进事迹和崇高精神传递了道德建设正能量，唱响了中华民族正气歌，必将激起社会主义核心价值观建设的“蝴蝶效应”，让崇德向善的种子在每个人心中生根、开花、结果。他用自己的牺牲，警醒了一些人沉睡的心灵，扶持了正义良知，撑起了传统美德。正因为如此，他不愧为人民军队大学校培育出的热血好男儿，不愧为当代革命军人核心价值观的模范践行者。
    一个时代，总有一些“擎火者”引领风尚。32年前，军校大学生张华为救跌入粪池的老农牺牲，引发全社会价值观大讨论，深深影响了几代人。2013年“五四”青年节，习主席向全国青年发出这样的寄语：“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望”。
    火场如同战场，战士就当冲锋。每一个军人都应以郑春光为榜样，甘于奉献、敢于牺牲，不辱使命、不负重托，真正展示出大爱、血性的军人范儿，争做社会主义核心价值观的忠实践行者和无愧于伟大时代的军旅先锋。
〖-ZW/正文〗
