〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟凡刚：孜孜以求谋创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/毛鸿远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗锐人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘 勇 毛鸿远
    孟凡刚，兰州军区某部高级工程师，军区相关领域专家成员，先后组织完成重点科研项目50余项，14次荣获军队科技进步奖。
    他被誉为基层官兵的“及时雨”、一线部队科研的“领路人”；他潜心边疆科研事业，带出一批又一批技术骨干，攻克了一个又一个科研难题……他，就是兰州军区某部高级工程师孟凡刚。
    上世纪90年代，孟凡刚自解放军信息工程大学毕业后，主动申请来到位于祖国大西北的兰州军区某部。刚一进军营，正赶上该部承担某项信息化课题攻关任务，由于关键技术受阻，使整个课题陷入泥潭。
    初生牛犊不怕虎。当时还扛着“红牌牌”的这位毛头小伙主动请缨，要求加入课题组。他白日给专家打下手，晚上加班加点自学。凭着强烈求知欲和独特理解力，他硬是找到了破解技术难题的“金钥匙”。从此，孟凡刚与基层部队科研结下了不解之缘。
    “科研的一切出发点，就是为部队战斗力服务！”孟凡刚的目标很明确：每项成果不管能否立项，能否获奖，只要对部队战斗力有利，他就会竭尽全力去拼搏。这些年，孟凡刚凭着锲而不舍的韧劲和精湛技艺，硬是攻克了一个个科研堡垒，先后组织完成重点项目50余项，14次获得军队科技进步奖。
    前些时日，部队担负了总部某项课题重任，由于项目尚属空白，难度可想而知。生性不服输的孟凡刚不信这个邪，他只知道此项目是部队急需的课题，必须如期攻克。
    攻坚阶段，孟凡刚遇到前所未有的压力，攻关几度陷于走投无路的困境，但他越战越勇，始终不气馁不放弃。历经一百多个日夜的苦战和无数次重复试验，终于取得成功，按时上交了答卷。经总部组织专家鉴定，该成果达到了先进水平，相关课题研究获得军队科技进步二等奖。这些年来，孟凡刚为基层奉献的科研成果均实现了高效转化，为部队提高战斗力奠定了坚实基础。
    “攻克一项课题，带出一批骨干”。孟凡刚始终坚持把课题研究与人才培养结合起来，如今一批青年才俊走上前台，成为部队科研的中坚力量。近几年，孟凡刚带领的课题组成员有20余名在实践中脱颖而出，成为部队学科带头人和基层科技创新骨干。
〖-ZW/正文〗
