〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全，从点滴习惯做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从维基解密到斯诺登“棱镜门”和新近爆料出的“监听丑闻”，越来越多的信息安全问题被暴露于公众面前，引起了世人高度警觉。人们已愈来愈清晰感悟到，其实信息安全危机就潜伏在我们日常的点滴生活中。
    “接口”，会出卖你的信息
    今天，不论是手机、还是电脑等各种设备上都有着大大小小的很多接口，诸如音频接口、电源接口、图形接口等等。对于USB这类数据接口，人们早已有了较好的防御意识，而对于其他接口，人们可能不太在意，怎么也不会想到“充电”“听歌”也会泄密。
    其实，所有接口都具备信息传递的能力，只要有电磁波的传输就能承载信息。这一特性在一些电子产品上已经被应用，如通过插在手机耳机孔上就可以使用的刷卡器、吉他效果器等。在2013年的美国黑帽大会上，场馆内给黑客们提供了许多免费的手机充电站，但却无一人使用，这些黑客都心知肚明，充电的同时手机就会被“黑”。因此，对于使用这些接口，我们务必都应加以戒备，多留个心眼。
    “免费服务”，一个甜蜜的陷阱
    如今，无线网络技术已在我们生活中普及，几乎所有的手机、平板电脑等移动多媒体设备都具有该功能，免费的无线wifi服务也随处可见。
    须知，接入这些网络自己的设备就已经完全暴露于互联网上。最危险的是，跟你同处一个无线服务网络中的那些别有用心的人，只需通过一个不足5兆的小软件就可实现入侵、控制一台防备不严的设备，其危险程度不容小视。
    天下没有免费的午餐，在我们享受免费的无线网络服务时，还是应当多想一想，我们的设备做好防备了吗？
    “痕迹”，暴露隐私的无形后门
    也许，某一天在你上网时，网页的广告端正是你关注已久的那个商品，后来你却发现这一天所有浏览的网页上，都能看到相关的广告。其实这并不稀奇，因为你的上网“痕迹”早已被人一览无余。
    这在过去可能还没那么重要，但在“大数据”时代的今天，事情已经变得不那么简单了。简单来讲，“大数据”就是通过分析大量看似没有关联的数据来分析得到有用信息的。最简单的例子，就是广告商可以通过我们近期浏览的网页痕迹来向我们推荐产品。同理，手机上定位功能往往记录了我们停留最多最久的地方，那就是我们的家庭和单位。如果进行深度挖掘，我们的工作、家庭、人际关系等各类隐私信息，就都可能全然暴露。可见，网电信息隐患无处不在，关键还需从点滴生活习惯做起。
〖-ZW/正文〗
