〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴经济走廊建设步入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/张艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电 （记者王慧慧、张艺）巴基斯坦总统侯赛因访华期间，中巴双方同意加速推进中巴经济走廊建设。此间专家认为，这一消息标志着这一“世纪里程碑”项目将步入“快车道”。
    这是侯赛因去年9月就任巴基斯坦总统后首次正式出访，也是马年春节后中国接待的首位外国元首，表明两国推进中巴全天候友谊、深化各领域务实合作的决心，也是中巴经济走廊建设的坚实政治基础。
    中巴经济走廊建设是侯赛因访华的重要议题。当天，中巴经济走廊联委会第二次会议在北京举行，双方签署了建立中巴小型水电技术国家联合研究中心、设立孔子学院、喀喇昆仑公路升级改造二期工程等合作文件。中巴双方19日发表的联合声明说，中巴经济走廊建设契合两国发展战略，有助于两国发展经济、改善民生及促进本地区的共同发展与繁荣。双方应共同努力，确保中巴经济走廊尽快成型，并取得实实在在的成果。
    2013年5月，李克强总理访问巴基斯坦期间，两国同意启动建设中巴经济走廊，北起新疆喀什，南至巴基斯坦境内的印度洋出海口瓜达尔港，计划建设公路、铁路、油气和光缆通道。
    中国现代国际关系研究院研究员马加力说：“巴基斯坦十几年来更多的精力用在了反恐上，国内经济发展受影响，巴基斯坦新一届政府将发展经济作为工作重心，而中国经济向西开放，寻找新的出海口，双方合作意愿很强，一拍即合。”
    此访期间，基础设施建设、投资、能源是中巴经济走廊联委会讨论的重点问题，双方都在积极推进喀喇昆仑公路、加达尼和塔尔能源项目、瓜达尔港口运营、卡拉奇-拉合尔高速公路等项目。
    北京大学巴基斯坦研究中心主任唐孟生认为，喀喇昆仑公路升级改造二期工程谅解备忘录是经济走廊互联互通的重要内容之一。道路上的联通将使贸易投资更加便利，能够在更宽领域进行合作。
    喀喇昆仑公路，又称“中巴友谊公路”，东起中国新疆喀什，穿越喀喇昆仑、兴都库什和喜马拉雅三大山脉，经过中巴边境口岸红其拉甫山口，直达巴基斯坦北部城镇塔科特，全长1224公里，全线海拔600至4700米。
    因为年久失修，加上春季融雪、夏季降雨等原因，这条陆路交通常被堰塞湖阻断。2008年2月，由中国路桥工程有限责任公司负责实施的喀喇昆仑公路改扩建项目正式启动，新的二期工程改造包括塔科特至伊斯兰堡段。
    在能源领域，双方签署了建立中巴小型水电技术国家联合研究中心的谅解备忘录，这是中方全力支持巴基斯坦解决能源短缺问题的具体体现。中方表示，继续鼓励和支持中国国有企业和民营企业寻找巴传统能源和新能源领域的投资机会。
    当前巴基斯坦正面临严重的能源短缺，电力短缺是其面临的最大挑战之一，该国夏季用电缺口有时可达5000兆瓦。巴基斯坦希望依靠其丰富的太阳能、风能和大量煤炭、化石燃料资源改善能源结构。
    “除了在建的水电火电项目，中国风能、太阳能、核电技术比巴基斯坦先进，可以提供技术支持。”马加力说。
    唐孟生认为，目前巴基斯坦欠发达地区有动荡，人民生活贫困，就业率低下，若中巴经济走廊建成，有助于进一步改善安全形势。巴基斯坦已准备在经济走廊沿线建设开发区，希望中国企业入驻，增加本国就业。
〖-ZW/正文〗
