〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工商总局决定停止企业年检〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电 工商总局决定，自今年3月1日起停止对领取营业执照的有限责任公司、股份有限公司、非公司企业法人、合伙企业、个人独资企业及其分支机构、来华从事经营活动的外国（地区）企业，及其他经营单位的企业年检工作。
    这是记者19日从工商总局了解到的。
    工商总局要求各级工商部门，抓紧做好企业年度报告公示制度等一系列新制度的实施准备工作；结合本地企业和经济发展实际，进一步加大监管力度，依法查处各类违反企业登记管理法律法规的行为，切实履行监管职责。
    根据国务院新近出台的《注册资本登记制度改革方案》，企业年度检验制度改为企业年度报告公示制度；改革个体工商户验照制度，建立符合个体工商户特点的年度报告制度；探索实施农民专业合作社年度报告制度。
    去年12月，工商总局已发文暂停了个体户验照工作。
〖-ZW/正文〗
