〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精力投向不再“错位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通军分区解决忙乱问题推进作风建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞/肖林/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南通军分区解决忙乱问题推进作风建设闻思录
    ■刘 瑞 肖 林 本报特约记者 田亚威
    军分区系统地处军地结合部，工作繁杂，容易出现忙乱现象。纠治“四风”以来，文山会海少了，迎来送往少了，大家是不是“闲”了下来？带着疑问，记者近日到江苏省南通军分区采访，发现官兵依然很忙，但忙的内涵已悄然发生变化。
    忙而有序
    机关不乱忙，基层不忙乱
    “全年会议数量较上一年减少30%，机关发文少了20%，办公开支下降16%，接待费下降34%……”这是去年底南通军分区召开作风建设讲评会时，政委苏西群通报的一组数据。
    过去，机关最为人诟病的是会议多。办公会、部署会、座谈会、表彰会……一个会少则个把小时，多则两三个小时，让机关和基层都疲惫不堪。政治部干事高志军告诉记者，去年军分区本级召开的会议时间从未超过1小时，参加上级电视电话会议也不搞“再动员”“再部署”。去年是这个军分区所属海防一连被命名为“军事训练多能模范连”30周年，按惯例应搞个纪念活动。可军分区上下思想统一，只是召开了一个座谈会，不搞现场观摩，不搞课目演示，会议时间不到1小时。
    谈及机关的变化，崇川区人武部政委朱锡余深有感触。他说，以前部里最多的时候一天收过12份文电，接待过5个工作组，忙得上气不接下气。
    机关不乱忙，基层才能不忙乱。采访中，军分区领导介绍说，去年以来，他们大力根治“五多”顽疾，在部署工作时对计划、实施方法、完成时限等做出具体安排，对上级指示要求或者会议精神进行“深加工”，相同的工作合并，相关的内容融合，既保证上级指示有效落实，又克服和避免了忙乱现象。
    忙而有度
    多干“务军”事，少揽分外活
    2月10日上午，记者走进如东县人武部部长吴凤俊的办公室时，见他正带着人研究基层战备规范化建设的方案。谈及过去的忙乱，担任“武常委”的吴凤俊认为，“多揽了地方的活儿”是主要原因之一。
    “任‘武常委’后，部队工作不能落下，地方很多事务也要参加，两头兼顾确实忙。有时候想推掉一些地方活动，又怕影响军地感情。”吴凤俊给记者倒起“苦水”。
    吴凤俊的经历，在人武系统具有代表性。一个人的精力是有限的，平时主要忙在参加会议、迎来送往等方面，谋划单位建设的精力自然会减少。
    忙而有度。南通军分区结合作风建设，理顺工作关系，要求人武部干部多干“务军”事，少揽职责范围以外的活儿。吴凤俊告诉记者，有了这把“尚方宝剑”，他去年婉拒了地方政府分配给他的招商引资任务，军地感情未受任何影响。
    去年8月，海门市人武部受领军区与井冈山市开展“联学联创联建”活动后，部长吴爱军、政委汪国军推掉地方很多活动，一门心思研究部署。通过与地方主要领导沟通协调后，他们短时间内就拿出3年援建方案，使茅坪新村的“海门小道”很快开工建设。
    忙而有效
    着眼强军梦，聚力抓根本
    新年伊始，南通军分区司令员徐国安带领工作组走访了3个市县、22个乡镇，与基层干部职工吃工作餐、唠心里话，调研新年度海上民兵力量如何发挥作用、新型民兵分队如何组建等问题。
    “从‘忙’中解脱出来，不是要‘闲’下来，而是要着眼强军目标，忙在根本上。”徐国安告诉记者。
    如何忙在根本上？这个军分区进行了积极探索――
    忙“充电”。为带动所属干部投入精力读经典、学哲学，军分区党委采取“调查学习计划、调看学习笔记、调阅心得体会”的“三调”办法，定期检查所属人武部、海防团、干休所党委成员的学习成效。各单位也着眼工作需求，制订读书计划，提高学习效率。一年下来，干部队伍思维层次明显提升，加强基层民兵党组织建设、推进民兵心理战训练模式转变等40多篇学术研究成果被上级转发或公开发表。
    忙“练功”。这个军分区区分作战运用、军事训练、政治工作和综合保障4个模块，采取“任务拉清单、落实倒计时、质效问责制”的办法，强化应急应战能力。去年，他们先后参加了上级实兵检验性演练、练将练官考核等活动，均取得较好成绩。
    忙“破题”。去年以来，围绕影响人武部科学发展和制约后备力量战斗力建设的重难点问题，这个军分区开展了民兵工作研讨等活动，要求各级领导干部带着课题下基层、蹲到一线摸实情，先后解决了经济较发达地区如何高质量落实民兵训练、高标准完成征兵工作等难题。
〖-ZW/正文〗
