〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，仅砸一锤还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭华根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杭华根
    □核桃有着坚硬的外壳，人的思维也常带有天然“外壳”。这个外壳砸起来费神费力，既考验勇气，又检验智慧。深化国防和军队改革，同样需要进一步解放思想和升级观念
    在引导农产品转型升级时，某知名公司对核桃采取了“二次加工”，即由最初售卖核桃，转变为制售核桃仁，使产品效益翻了一倍。此后，他们没有停下脚步，继而将核桃仁磨成粉，再将其调制成核桃露销售。就是靠这“三锤子”，该公司一举打开了市场，实现了产品升级换代。
    产品升级换代的背后，核心是思想观念升级换代。核桃有着坚硬的外壳，人的思维也常带有天然“外壳”。这个外壳砸起来费神费力，既考验勇气，又检验智慧。深化国防和军队改革，同样需要进一步解放思想和升级观念。
    党的十一届三中全会立起了解放思想的大旗，举起千钧铁锤砸向了旧的体制机制，实现了中国经济、文化、社会的大繁荣大发展。35年后，党的十八届三中全会再一次吹响了全面深化改革的号角。但与过去相比，如今推进改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度却前所未有。改革已经进入深水区和攻坚期，面对的多是难啃的骨头、难涉的险滩。
    事因其难，所以可贵。从核桃到核桃粉，只是一个简单的物理变化，而深化军队体制编制调整改革，推进军队政策制度调整改革，推动军民融合深度发展，却是个纷繁芜杂的“化学变化”。面对社会关系之繁、部门利益之障、统一思想之难、触动“奶酪”之阻、整体推进之艰，把国防和军队改革推向深入，更需要有披坚执锐的勇气和智慧，更需要有锲而不舍的耐力和韧劲。
    实践发展永无止境，解放思想也永无止境。深化国防与军队改革，最根本的是实现强军目标，做到能打仗、打胜仗。只有积极适应世界新军事革命加速发展的新趋势，适应国家全面深化改革的新形势，适应军队建设科学发展的新要求，一锤接着一锤砸，一仗接着一仗打，才能不断在重要领域和关键环节实现改革新突破，肩负起党和人民赋予的神圣使命。
    （作者单位：武警浙江省总队）
〖-ZW/正文〗
