〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年救助流浪未成年人15.9万人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日电 梁文杏报道：民政部副部长窦玉沛19日透露，2013年全国共救助流浪未成年人15.9万人次，返校复学2万余人次，教育转化4万余人次。
    2013年，民政部联合教育部等9部门在全国部署开展以“合力保学、快乐成长”为主题的“流浪孩子回校园”专项行动，在流浪未成年人返校复学、教育转化、控辍保学、关爱帮扶和源头防治等方面取得明显成效。2014年，民政部将以“流浪孩子回校园”专项行动为抓手，完善流浪未成年人救助保护体系。
    在健全困境儿童分类保障制度方面，窦玉沛表示，我国已全面建立孤儿最低养育标准和基本生活费自然增长机制。目前，全国基本实现机构集中养育孤儿每人每月1000元、社会散居孤儿每人每月600元的最低养育标准。
〖-ZW/正文〗
