〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央巡视组向10个地区单位反馈巡视情况〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电 中央纪委监察部网站19日消息，日前，中央巡视组陆续开始向10个被巡视地区、单位反馈巡视情况，表明党的十八大后第二轮巡视工作将全面进入整改落实阶段。
    根据中央的统一部署，中央巡视组第二轮巡视工作从去年10月底开始，为期2个月左右。10个中央巡视组分别对山西、吉林、安徽、湖南、广东、云南、新华社、国土资源部、商务部、三峡集团开展巡视。巡视组按照中央的有关要求，围绕党风廉政建设和反腐败斗争，坚持“四个着力”，把发现问题、形成震慑作为主要任务。
    被巡视地区、单位将在反馈后2个月内向中央巡视工作领导小组报送整改情况，并按要求适时向党内和社会公开，领导小组将以适当方式对整改落实情况进行监督检查。此前，对反映领导干部的问题线索，中央巡视组已按有关规定移交中央纪委、中央组织部有关部门处理。
〖-ZW/正文〗
