〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加班熬夜，不妨常做保健操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广州军区某团组织股股长 陈 冲
    加班熬夜容易伤身。熬夜让人体内脏得不到充分休息，从而导致身体抵抗力下降，容易生病。长期熬夜还可能导致骨骼、脊椎、手脚腕等出现劳损。
    我在部队政治机关工作多年，经常熬夜加班写材料。然而，我的气色却一直很好，体能素质也不错，大家都夸我身体棒。这是有原因的，为了减轻熬夜加班对身体的损伤，我自己摸索出了一套保健操。
    晚上工作2小时左右，我会从头到脚活动一遍。先是摇头操，做摇头操时全身放松，上身直立坐于椅上，双臂自然下垂，头部自左向右转动，再反方向转动，然后前后俯仰，重复3次。这样不仅有助于消除疲劳，促进头部血液循环，还能防止颈椎病的发生。
    经常坐在电脑桌前，脊椎始终保持着一个曲度，承受着巨大的压力，腿部关节也特别劳累。做做伸展操和腿部操，能使身体得到全面放松。
    做伸展操时，身体保持站立姿势，双臂尽量向背后伸展，十指交叉，胸部展开，保持该姿势3秒钟；然后坐在椅子上，左右扭转上体，各转10次，转动幅度要大。
    做腿部操时，坐在椅子上，两眼目视前方，双手抓住椅子扶手，两腿伸直抬到与地面平行的位置，脚尖绷直，停留3秒钟放下，然后再继续举腿，重复5次。这样可以活动关节、放松肌肉，提高心肺功能，使脑部缺氧情形改善，人的精神心情都会跟着变好，身体也会调整得更加健康。
    （傅益文、罗守成整理）
〖-ZW/正文〗
