〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了心中梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕晓东
    “大地春如海，男儿国是家。龙灯花鼓夜，长剑走天涯。”每逢元宵佳节到来，晚清革命者熊亨瀚在元宵夜抒怀的诗作总是被人忆起，当代军人的奉献与担当也更多地被人提及。
    今天，让我们把目光投向国门之外，聚焦远在异国他乡的中国维和军人。在他们当中，有堂堂男儿，也有铿锵玫瑰；在他们身上，有着不同的故事，更有共同的梦想。
    一切为了心中梦。作为我国首次赴马里维和的军人，无论是工兵分队，还是医疗分队，都有同一个梦想――世界和平。“我和你，心连心，同住地球村……”北京奥运会的主题歌，同样是中国维和军人永恒心声和不变情怀。
    身在国外维和，既是放飞和平梦想，又是为中国梦加油，为强军梦助力。中国维和军人的责任与担当，不仅关乎国家形象，也展示我军形象。从另一个意义上讲，中国维和军人的良好国际形象，必将激发全军将士的光荣感和自豪感，进一步凝聚强军力量，托举强军梦想，践行大国军人的责任担当，为维护世界和平贡献更大力量。
    每逢佳节倍思亲，洒向人间都是情！一名中国维和军人，曾写下这样一首诗：“银鹰正在向西，祖国和妈妈越来越远……巾帼也好，须眉也罢。现在，请叫我中国蓝盔。”新春里，让我们怀揣祝福，向为了和平远离祖国的“中国蓝盔”们――敬礼！
〖-ZW/正文〗
