〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进会风几多“思”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会与否须慎思。会议是传达上级精神、统一思想认识、科学谋划决策、研究部署任务、推进工作落实的重要方式，但绝不是唯一的工作形式。一些单位之所以出现“会多”这一顽疾，主要原因在于部分领导陷入“开会就是落实，落实就是开会”的思维怪圈，对要不要开会、开会的目的是什么思考不深入、不认真。有的开会随心所欲，大事要开会，小事也要开会，认为会不开没声势，心里不踏实；有的开会图虚名，认为会开了新闻有报道、汇报有内容，容易引起上级重视；还有的把开会当“挡箭牌”，认为会开了、文件念了、要求提了，就算尽了责任；更有甚者把事多会满当作价值体现，越忙越得意，等等。于是乎，单位凭空多了一些对领导表态的会、装样子取巧的会、应付检查作假的会。要刹住这些翻新走味的会议，各级领导在谋划工作时须慎思，既要认真想一想抓工作落实需要开什么会、会开了对推进工作有多大作用，又要认真想一想哪些会不开更有利于工作落实、不开会能不能把工作做得更扎实。经过深思熟虑，只有那些自己能够说服自己同时又能令他人信服“开比不开更有利于解决问题、推进工作”的会，才必须要开且一定要开好，否则，就必须忍痛弃“会”。
    谁来参会须深思。一些人对开会不满还源于经常“陪会”“听会”，即参加与自己职责分工关联不大或是根本与己无关的会。很多人反映，花上一两个小时甚或更长时间参加这种会议，既不需要个人发表意见建议，
    也未明确会后干什么，只是美其名曰了解一下情况，浪费了大量本可以用来扑下身子抓落实的宝贵时间，让人痛惜。作为领导和会议组织者，一定要克服追求大场面、轰动效应的虚荣心理，走出参会人数越多影响越大、效果越好的认识误区，一切从工作实际需要出发，本着“少而精”的原则，合理确定参会人员，最大可能压缩会议规模。具体而言，确定参会人员时须深思，既要考虑清楚哪些人来最适宜，又要考虑清楚人来了干什么。通过精打细算，确保所有被要求或被邀请参会的人，都与会议主题直接相关，并且在会上被赋予一定的任务，会后履行相应职责。概言之，该来的人员必须来、无关的人员不凑数，既避免因参会人数过少造成会后层层传达，又避免因参会人数过多影响正常工作。
    会议长短须善思。会议时间长和短，本是一个相对概念。大家之所以对长会心生反感，主要是因为很多会被人为“拉长”。现实中，一些单位设计会议内容不是从工作需要而是从照顾领导情绪、平衡领导关系出发，凡是与会领导都安排讲话。会上，一些领导讲起话来更是“用心良苦”，同一个意思反复讲、讲反复，唯恐与会人员听不明白；个别领导讲话“跑了题”却浑然不觉，还口若悬河、洋洋洒洒。会议时间长且空洞乏味，难免招致大家厌烦。笔者认为，改进会风开短会，绝不是会议时间越短越好，也不是非要硬性规定什么会必须开多长时间，而是重在搞好内容设计，处理好时间长短与质量效益的关系。一方面，会议时间必须服从服务于质量效益，只要开会能解决问题、达成目的，哪怕时间长点也能为大家所理解；另一方面，在确保会议质量效益的情况下，要充分考虑与会人员的生理、心理承受力，尽力挤干“水分”，缩短时间。一个会议最好协调一位领导作主要发言，防止出现你讲我讲他讲大家讲，一人一个侧面轮番讲的不良现象，人为造成会议冗长。
〖-ZW/正文〗
