〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药销毁，谨防有害气体入口鼻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/李建霖/何小斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注特殊岗位官兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022001001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 弹药销毁兵
    弹药销毁，谨防有害气体入口鼻
    ■吴诗涵 李建霖 何小斌
    ■连线专家：成都军区某弹药修试站站长谢小松、军医陈吉锋
    弹药销毁是危险职业，被称为坐在“火山口上”。除了生命安全受到威胁，TNT粉尘、有毒有害气体也是长期困扰弹药销毁兵的健康杀手，如果防护不当或预防不及时，将对身体健康带来危害。本期特邀成都军区某弹药修试站站长谢小松、军医陈吉锋，结合该部官兵参加弹药销毁处废作业的实际，给战友们介绍一些弹药销毁健康防护事项和基本常识，敬请关注。
    小心TNT粉尘引发中毒
    【现场回放】上等兵小陈刚刚进入销毁工作一线，面对各种各样的废旧弹药，他既紧张又兴奋，工作起来劲头十足。前段时间，站里运来一批废旧弹药，小陈在老班长的指导下，采用蒸气加热倒药法对装有TNT或混合炸药的弹丸进行倒空处理作业。为了尽快熟悉业务流程，他主动向班长请缨全程参与处废作业，并拍着胸脯说：“我身体倍儿棒，没事儿！”班长当即拒绝了小陈的请求，并严肃地告诫他：“弹药销毁作业必须严格落实‘两班倒’制度，否则很容易引起TNT中毒。”
    【专家提醒】弹药中的主要成分一般为TNT，化学名称叫三硝基甲苯，微毒。能通过呼吸道、皮肤和消化道进入人体，引发中毒反应。轻者会产生头晕、头痛、呕吐、食欲不振、口唇及指端紫绀等症状，严重的可能导致意识模糊、白内障，甚至引发慢性肝病等。
    因此，在弹药销毁过程中一定要严格遵守相关规定：
    加强通风。及时排出和降低空气中TNT蒸气和粉尘的浓度；
    轮流作业。合理安排作业时间，采取轮流作业的方式，尽量避免或减少长时间接触TNT蒸气和粉尘；
    搞好防护。按规定穿好“三紧”工作服，佩戴防护手套和防尘口罩，禁止在操作间内进食、饮水。
    作业完毕后，应用温水淋浴，并可使用浓度为10%的亚硫酸钾皂除去TNT污染。
    官兵一旦发生TNT急性中毒，可给予维生素C（1g）加入50%葡萄糖液（40ml）中静脉注射，出现紫绀者可给予亚甲蓝（50mg）加入25%葡萄糖液（20ml）中静脉滴注。
    销毁作业当心有害气体
    【现场回放】去年夏天，弹药处废室接到销毁一批报废弹药的任务。由于时间紧、任务重，他们迅速组织官兵投入到销毁工作中。任务中，官兵们主动加班加点，及时完成了销毁任务。可是，接下来的一段时间里，参与任务的部分官兵出现了轻微失眠、咳嗽、头痛、厌食、反应迟缓等不良症状。
    【专家提醒】报废弹药在销毁过程中会产生有毒有害气体，主要成分为一氧化碳和氮氧化物。由于时值夏季天气闷热，烟雾不容易消散，再加上长时间作业容易吸入过量有毒有害气体，从而引发身体不良反应。
    在报废弹药销毁时，要注意控制单次销毁量，降低有毒有害气体的产生量；部分有毒有害气体易溶于水，可采用喷淋装置增加空气湿度，既能起到降尘作用，又能减少有毒有害气体含量。
    一旦出现因过量吸入有毒有害气体引起的不良反应，要及时处置。如果出现呼吸困难，咳嗽等症状，可以通过呼吸新鲜空气、保持空气畅通来缓解。严重的要进行吸氧治疗，加速碳氧血红蛋白的离解，有条件者还可进行高压氧治疗。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
