〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警韶关市支队选人用人坚持贯彻群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任用62名干部没有一匹“黑马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前坤/焦炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王前坤、焦炎报道：“从没想到自己能和支队党委常委一起研究干部使用。”2月中旬，说起年初参加支队“诸葛亮会”的经历，武警广东省总队韶关市支队教导队教导员王志国还激动不已。据该支队政委徐东介绍，他们实行群众“集体相马”选配干部，既确保干部任用公开公平，又提升了党委公信力。
    为了选准配强基层主官，该支队党委研究决定：开门纳谏，“集体相马”，走群众路线选人用人。他们严格按照干部选拔任用程序，在基层党支部推荐、政治机关考核、党委初步确定预提对象的基础上，组织任职时间较长的大队主官、对干部情况知根知底的机关科长、部门副职召开“诸葛亮会”，广泛征求意见，然后提交常委会研究决定。
    在群众“集体相马”会上，王志国提出，地处大瑶山深处的四大队十四中队交通闭塞，文体活动相对单调，要选配一名有良好的文艺基础、善做思想工作的干部任指导员。他的这条建议，最终被支队党委采纳。据了解，去年以来该支队共提拔使用62名干部，都是群众公认的优秀人才，没出现一匹“黑马”。
〖-ZW/正文〗
