〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住“总开关”永葆真本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨笑祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上强调指出：“必须加强思想政治建设，解决好世界观、人生观、价值观这个‘总开关’问题。”
    “石可破也，而不可夺坚；丹可磨也，而不可夺赤。”“四风”问题归根到底是理想信念出现动摇所致，“总开关”决定着共产党人的政治本色。党员干部就要自觉点亮心中的明灯，坚持革命理想高于天，牢牢把住“总开关”，做真人、说真话、干真事、行真理，保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，永葆共产党人“真”本色。
    共产党人的“真”根子在党性纯洁，不能掺有一丝杂质。党员干部党性纯，最核心的是对党忠诚、信念如初。共产党人的理想信念，建立在忠诚于党的基础上。忠诚于党，最现实的是对组织讲真话、亮真底，对他人不失真、敢批评。当前，第二批教育实践活动即将全面展开，就是要按照主题不变、镜头不换的要求，对组织讲真话，一条条说清楚，一项项搞明白，绝不回避矛盾、遮遮掩掩，绝不避重就轻、点到为止，真正向组织交一笔“明白账”。对别人不失真，就是要用好批评与自我批评的武器。现在，“自我批评谈情况，相互批评提希望”，批评帮助缺乏真诚、缺乏深度的现象带有一定普遍性，“工作中有急躁情绪”“有时不注意工作方法”成了相互批评的常用词，有人把这种现象归纳为三个“讲”：你不讲我、我不讲你；你讲我、我讲你；你怎么讲我、我怎么讲你。这种变了味的批评与自我批评，背离了党内生活的初衷和要求。教育实践活动中，每个党员干部都要勇于拿起批评与自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争，真正发挥好民主生活会这所“党校”的作用，达到洗洗澡、出出汗、排排毒的效果。
    共产党人的“真”关键在人格高尚，不能掺和一点虚伪。共产党人干事创业，一靠真理的力量，二靠人格的力量。然而，现实生活中有的党员干部言行不一、表里不一；有的始终把自己包得很紧，从来不对组织、对同志讲真话；有的表面上和和气气，内心里却疙疙瘩瘩。凡此种种言行，都与共产党人的真本色格格不入。高尚的人格本身不是道理，却胜于道理；不是规范，却胜于规范；不是命令，却胜于命令。党员干部坚持人格感召，就要做到台上台下一个样、人前人后一个样、对上对下一个样、表态心态一个样，不溜奸耍滑，不阳奉阴违；做到言行一致，言必行、行必果，凡说过的话、承诺了的事就一定要兑现落实。
    共产党人的“真”体现在用权公正，不能掺入一分私心。自古以来，对待权力有两种截然不同的态度：一种是做事为了做官，利用权力谋取私利，整日蝇营狗苟、见不得光；另一种是做官为了做事，全心全意为民谋利，事事透明透亮、清白清正。中国共产党人除了人民的利益，没有自己的任何私利。小平同志曾说：“我出来工作可以有两种态度，一个是做官，一个是做点工作，我想谁叫你当共产党人呢，既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念。”作为军队党员干部，公正用权、清白为官就是要牢固树立权力姓“公”的思想，时刻以党章为镜、以廉政准则为镜、以官兵期盼为镜、以先进典型为镜，解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个从政为官的根本问题。多做利打赢、利长远、利官兵的事。牢固树立阳光用权的思想，严格落实党员领导干部廉洁从政规定，自觉接受组织和群众监督，切实把权力关进玻璃房，当个透明官。
    （作者单位：陆军第12集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
