〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NHK高层有关历史问题言论招致广泛批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京2月19日电 （记者郭一娜）日本广播协会（NHK）会长u井胜人、经营委员百田尚树有关历史认识问题的错误言论近日在日本国内招致广泛批评。
    日本多家主流报纸发表社论，对NHK高层的谬论提出批评。《东京新闻》社论指出，u井将“慰安妇”问题正当化的言论，让人怀疑他是否有资格作为公共媒体负责人。《日本经济新闻》的社论指出：“日本政府也有需要反省的地方，因为如果追溯问题的根源，就会发现安倍政权下选出的NHK新一轮经营阵容动摇了NHK的公共性。为了不让NHK的独立性受损，今后应该探讨构筑与政府保持距离的NHK人事结构。”
    日本最大在野党民主党党首海江田万里在出席民主党相关会议时说：“首相把自己的朋友推荐到NHK，这些人反复发表脱离常识的言论。这些发言的背后有首相的想法。”
    据日本媒体报道，NHK已收到1.6万条针对u井言论的观众意见，约六成持批评态度。
    1月25日，u井在就任NHK会长记者会上宣称，“参拜靖国神社是安倍首相基于信念所为”，“慰安妇问题哪个国家都有”，“政府说右，（NHK）就不能说左”。本月3日，百田则在公开演讲时否认存在南京大屠杀。
〖-ZW/正文〗
