〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服西隆山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王强生
    直至出发前，仍有人在极力劝阻我： “西隆山可是 ‘死亡丛林’！”我当然知道这片茫茫的跨国原始森林的厉害，它山高林密、气候多变、毒虫肆虐。尤其让人望而止步的，是10余年前一名科考人员因误食有毒植物身亡，当地人谈西隆山色变。但作为一名边防团长，职责和使命驱使我一定要征服西隆山。
    雨衣、水壶、砍刀、炊具、干粮……2013年4月25日早上7点，晨雾笼罩，我和三连连长带着15名官兵组成巡逻队，整装待发。“绑腿打得像‘包袱’，重来！”新战士陆新虽然提前忙活了一小时，还是被连长看出不少破绽：“一路上逢山过山、逢水涉水、逢林穿林，着装不好要掉队……”说完，他像剥粽子似地将陆新的绑腿带打开，再一层层缠好，将两头扎紧、中间压死，之后又让他站起来蹦跳几次。
    上路就是急行军，羊肠小道坑坑洼洼，路旁的树枝草藤杂生，不时挡住我们的去路，一路磕磕绊绊，崎岖难行。
    9点，我们步入“水路”。10余公里的路段被金水河的一条支流来回缠绕，我和战士们在愈来愈深的河中趟水前进。身体灵活的战士手脚并用，哗哗几下，水花飞溅，转眼就上了岸。
    “蛇！”我刚涉水踏上沙滩，便听身后大叫一声。转过头，只见一条头呈三角形状的蛇，吐着信子，从一棵横在河面上的枯树上向我们窜来！
    眼镜蛇！我当即断定。“跑S形！”我立刻大声提醒官兵。然而，凶猛的蛇竟被士官张元松手上的自卫“武器”――木棍吓走。防范在先使我们能够化险为夷。再次告诫大家不可掉以轻心后，我们继续前行。
    “蚂蟥！”真是祸不单行，在过一道约30米宽的河时，十几条蚂蟥缠在我的绑腿上，两条已扎入肉里，露出半个尾巴。卫生员用点燃的香烟，对着我脚上的蚂蟥尾巴熏，蚂蟥像腰带似的卷成一团，一条条滚下来。
    此刻，卫生员的左裤腿几乎被血染红。原来，就在他帮我熏蚂蟥时，自己被3条蚂蟥钻了“空子”。
    一山有四季，十里不同天。刚刚还是细雨蒙蒙，转眼我们就置身烈日下，树叶低垂，虫蝉疯狂地鸣叫，战士们最大的奢望就是喝水，但军用水壶里的水早喝光了。
    大家“呼哧呼哧”地大口喘气，干燥的嘴唇上下黏附在一起，十分难受。这时，连长主动请缨要带两名战士寻水。没多久，他们便从附近山梁上扛回了十几根竹子。我们将竹子劈开，狂饮竹筒里的清水。那时候，我切身体验了久旱逢甘霖是什么滋味。
    午饭时间到了，我和战士们用匕首将刚抓到的巴掌大的罗非鱼取出内脏、剔除骨架，随后，用砍来的藤蔓做成烤架，用竹子穿起鱼架好，取出无烟固体燃料点火翻烤。盐的问题也好解决。预备组组长薛劲兵带领两名战士抱着几棵夏柏榈的根回来，这种树根烧烤至所有水分蒸发，便会析出黑色的盐晶。“开饭了！”累了一上午的战士们个个胃口大开，把午饭消灭得干干净净。
    当天下午，我们继续赶路，穿梭在“死亡丛林”中，犹如穿梭在枪林弹雨的战场，危险何时降临，没有人能够说得清楚。但有一点可以确定，那就是我会带领自己的战士，勇猛地冲锋在前。
    “界碑！界碑！”第二天中午12点，我们成功抵达边境第42号界碑！
    看到刻有“中国”两个红色大字的水泥界碑，听着官兵的欢呼雀跃，我回头看看来时的路：群山连绵起伏、苍苍茫茫，望不尽，那临风敞开的座座山门，那随风舞动的阵阵绿涛，那驼样游弋的片片云朵――西隆山特有的雄浑与壮美奔涌而来。
    矗立西隆主峰，手抚界碑，眼眺河山，让我更深刻地体会到祖国的神圣。征服西隆山，是实现自己对自己许下的一个承诺；然而，守好边防，却是自己对祖国和人民许下的千金诺言。
〖-ZW/正文〗
