〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗督察员走进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗召明/王赫/周代春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗召明 王 赫 周代春
    新年开训，河北省隆化县人武部民兵训练场上硝烟弥漫，多支民兵专业分队轮番上场演练抢险救灾、支援保障等应急应战课目。让笔者颇感意外的是，考官席上除了穿军装的人武干部外，还有两名身着便服的地方人员。一打听，原来他俩是人武部从地方聘请的训练督察员。
    为何要请地方人员当督察员？县人武部政委李江介绍说，在学习党的十八届三中全会精神过程中，部党委对照着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题进行讨论，大家一致感到：牢固树立战斗力这个根本标准，就要营造真打实训的氛围，将“人情干扰”清除出训练场。为此，他们创新训练监督机制，邀请地方党政有关部门派出人员担任训练督察员，每逢人武部组织军事演练、训练考核时，邀请他们到场监督。
    此外，这个人武部还协调县委、县政府制定了一套训练督察员选拔聘请程序和标准：先由地方党政机关推荐，人武部再从推荐名单中选拔考察，并进行相关军事训练知识辅导，而后签发聘书。训练督察员上岗前，与所在单位和人武部共同签订保守军事秘密、公正监督训练的协议，并将监督员履行职责情况纳入干部考核内容，确保其公正履职。
〖-ZW/正文〗
