〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“历史不能选择，未来可以开创”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾舆论高度评价“习连会”成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/吴济海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――台湾舆论高度评价“习连会”成果
    新华社台北2月19日电 （记者李寒芳、吴济海）中共中央总书记习近平18日在北京钓鱼台国宾馆会见中国国民党荣誉主席连战及随访的台湾各界人士。台湾媒体对此给予高度关注和评价，认为“习连会”描绘两岸前景，习近平最新对台政策论述充满“两岸一家亲”的温情，充实并巩固“一中框架”的内涵。
    台湾《联合报》引用习近平的话“历史不能选择，未来可以开创”为显著标题，运用整版进行报道。该报记者以《习谈两岸充满了想象空间》的标题撰文说，习近平这次以“两岸一家亲”为主轴的谈话，可说是一次完整的对台新策略与对台工作论述，值得关注。文章表示，去年新春的“习连会”，习近平讲话主轴是强调大陆新一届中央领导对台政策的一贯性，而此次讲话则强调其任内与台湾各行各业交流的意图，充实并巩固“一中框架”的内涵。
    台湾《中国时报》报道说，习近平在这篇对台重要政策讲话中，提出了四点看法。谈话提到两岸一家亲，运用了 “黑水沟” “讨生活”等语言，让人感觉真诚易懂，显示大陆对台政策将更加“动之以情”；谈到两岸命运与共，也用了最平易的致辞，“我们尊重台湾同胞自己选择的社会制度和生活方式，也愿意首先同台湾同胞分享大陆发展的机遇。”讲话合情合理，令人难以拒绝。
    台湾《旺报》在头版头条给予报道，图文展示习近平“会连战温情喊话，强调两岸没有解不开的心结。”
    台湾“中央社”报道说，习近平发表今年以来最重要的对台政策谈话，以中华民族复兴为主轴，重提“九二共识”。该社援引专家的话说，习近平最新对台政策谈话着重历史、血脉、命运、中华民族复兴，把中国梦与两岸梦相联结，“谈得实在很细腻”。
〖-ZW/正文〗
