〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰首都发生严重暴力冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022000803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    造成400余人死伤 国际社会呼吁止暴对话
    新华社基辅2月19日电 乌克兰首都基辅18日发生近三个月来最严重的暴力冲突，造成包括多名军警和记者在内的26人死亡、388人受伤。联合国、俄罗斯、中国等呼吁有关各方制止暴力流血，通过对话和平解决危机。
    数千名示威者18日上午在基辅举行号称“和平进军”的示威活动，要求议会恢复2004年宪法。示威者与维护秩序的防暴警察和内卫部队军人发生激烈冲突，冲突一直持续到19日凌晨。据乌卫生部19日公布的最新数字，这场冲突已造成26人死亡、388人受伤，其中包括军警、记者、议员和未成年人等。这是自去年11月乌局势动荡以来死伤最严重的一次冲突。
    乌克兰总统亚努科维奇19日凌晨发表讲话说，反对派领导人呼吁人们拿起武器的行为“越过了底线”。他指责反对派领导人完全无视民主的基本原则，“政权应该在选举中获得，而不是在街头或广场上获得”。他呼吁反对派领导人立即与挑起流血冲突的激进分子划清界限，并呼吁示威者立即放下武器，停止对抗，向执法机关认罪。
    亚努科维奇同时重申，从现在起“倾听对方的声音”并停止冲突还为时不晚。
    同一天，乌克兰反对派领导人之一克利奇科在接受德国媒体采访时表示，亚努科维奇总统当天提出与反对派进行新一轮谈判，反对派对此表示欢迎。但他同时表示，“我们的要求很明确，（政府）必须立即停止部署警察对抗示威者”。
    亚努科维奇19日签署命令，宣布20日为全国哀悼日，以悼念骚乱遇难者。全国所有政府机构和国营企业将下半旗致哀。全国当天取消一切娱乐和体育活动，电台和电视台相应调整节目。
    乌克兰局势引起国际社会广泛关注。联合国秘书长潘基文18日晚发表声明，对基辅暴力冲突升级表示“震惊”和“严重关切”。他呼吁乌有关各方立即恢复真诚对话并尽快取得成果，而眼下的当务之急是避免进一步的骚乱和流血冲突。
    俄罗斯19日严厉谴责基辅的暴力冲突。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，俄领导人认为，极端分子对冲突负有完全彻底的责任，俄在乌极端分子的行动中看到了“政变企图”。他同时驳斥了俄方试图干涉乌内政的说法，称俄总统过去没有、现在也没有给乌克兰总统就该做什么和怎么做的问题提出建议，今后也不会提建议。
    俄外交部当天发表声明，呼吁乌克兰反对派立刻恢复与合法政权对话，并称俄方将利用其全部影响，使乌克兰恢复和平与安宁。
    中国外交部发言人华春莹19日表示，希望乌克兰有关各方以国家利益和民族大义为重，通过协商对话消弭分歧，早日恢复社会正常秩序。国际社会应为此发挥建设性作用。
    英、法、德等国高官以及欧盟领导人19日纷纷发表声明，谴责乌克兰流血冲突事件，并称乌政府应为此负责。法国总统奥朗德和波兰总理图斯克敦促欧盟尽快对有关责任人采取“针对性”制裁。
    欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿19日说，欧盟成员国驻欧盟代表当天在布鲁塞尔紧急开会，研究应对乌克兰危机的“一切可能选项”，包括制裁乌克兰的措施。欧盟成员国外长20日将专门为此在布鲁塞尔紧急会晤。
    （综合新华社驻基辅记者张志强，驻莫斯科记者胡晓光、赵嫣，驻联合国记者王雷、裴蕾报道）
    上图：2月19日，在乌克兰首都基辅，示威者向警察投掷石块。乌克兰卫生部19日说，截至当天6时，示威者与警方在乌首都基辅的激烈冲突已造成至少25人死亡，其中包括《消息报》的一名记者。
    新华社发
    我外交部希望乌各方通过协商对话消弭分歧
    新华社北京2月19日电 （记者张鹏雄、廖雷）外交部发言人华春莹19日表示，希望乌克兰有关各方以国家利益和民族大义为重，通过协商对话消弭分歧。
    在当日例行记者会上，有记者问，18日，乌克兰抗议示威活动升级，示威人员与警方再次爆发激烈冲突，造成多人伤亡。中方对乌克兰局势最新发展有何评论？
    华春莹说，中方一直高度关注乌克兰局势的发展，对冲突造成人员伤亡表示遗憾。
    华春莹表示，希望乌克兰有关各方以国家利益和民族大义为重，通过协商对话消弭分歧，早日恢复社会正常秩序。国际社会应为此发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
