〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位人武部长的“强军梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州市天河区人武部部长刘杨新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/张聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广州市天河区人武部部长刘杨新
    ■曾拥军 张 聪
    人武部长一天到晚喊“强军”，在有些人看来，或许难以理解。然而，笔者在广州市天河区人武部采访时，却被部长刘杨新在平凡岗位上编织的“强军梦”所感染。
    1
    部队辗转千里参加演习，击毁“敌”目标20多个，捧回6块奖牌――这是不久前，刘杨新带领两支民兵高炮分队在南海某海域演习场上创下的佳绩。
    成绩源于实干。2011年3月，刘杨新到天河区人武部走马上任时，发现部分专武干部、民兵骨干训练热情不高。究其原因，大家直言不讳：与作战部队比，我们装备旧、保障差，喊打仗只是一句空话。
    刘杨新并不气馁，他邀请装备修理专家对人武部高炮、枪弹进行检修。经过3个多月的连续奋战，所有轻重武器均达到了实战要求。
    后备不能落后。为了激活民兵练兵动力，刘杨新和“一班人”在加强人才队伍建设的同时，多方筹措经费，对民兵分队指挥系统、办公设施和生活环境进行升级改造，并为每个民兵队员量身定做了新的服装，增强了他们的光荣感和使命感。
    2013年6月，天河区人武部与地方科技、电信等部门联手研发出新型信息指挥战车，有效破解了民兵分队“动中通”的难题，受到上级表扬。一些民兵队员激动地说：“我们的这一装备可与作战部队相媲美，强军梦不再遥不可及。”
    2
    “刘部长，感谢您帮我圆了军营梦！我正准备参加集训，很快就可以当班长了……”春节前夕，刘杨新收到了一条手机短信。给他发短信的青年叫钟国峰，是一名去年秋天入伍的应届大学生。
    去年8月，怀揣着广东交通学院大学毕业证，一心想从军报国的钟国峰回到广东梅州老家报名应征时，得知自己户口尚未迁回老家。可当他赶回学校所在地广州市天河区时，征兵工作已经进入体检环节。在区征兵办公室，小钟急得眼泪都快流出来了。这一幕正巧被在现场检查工作的刘杨新看到。得知小钟不仅是计算机专业的高材生，还是学生会干部后，他当即要求工作人员开辟“绿色通道”。就这样，钟国峰如愿穿上军装，踏上军营逐梦之旅。
    “强军梦需要高素质人才去实现，作为兵役机关，我们要积极帮助热血青年圆梦。”这是刘杨新在征兵工作中常说的一句话。天河区有各类高校20多所，每年征兵工作开始后，他总是奔波于各个院校之间，向师生解读政策法规、宣讲国防理念。近年来，天河区送出的新兵有10多人在部队考上军校或提干，160多人选改为士官，近百名退伍兵成为城乡建设的有用之才。
    3
    “我们单位能顺利组建，刘部长功不可没！”春节前，天河区拥军慰问团在驻地刚刚组建的某部慰问时，部队领导由衷地表达谢意。
    该部组建过程中，面临的困难很多。刘杨新得知情况后，立即做起协调保障工作。在区委、区政府大力支持下，他先后5次协调国土、民政、教育和供电等相关部门负责同志到部队现场办公，训练场建设、水电工程、家属就业和小孩入学等难题逐一得到解决。
    “姓军就得为军！”刘杨新一直这样说，也一直这样做。近年来，他充分发挥人武部军地桥梁纽带作用，千方百计为驻区部队和官兵解难题、办实事。前不久，刘杨新了解到军休所老干部们文化娱乐设施陈旧的情况后，多次到民政、财政等部门协调。经过努力，区财政投资建起了一个功能齐全、设施配套的老干部活动中心，受到老干部们的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
