〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部推出强化军队房地产转让与工程建设管理新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保资源和投入使用更加规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秋林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日电 赵秋林、记者范炬炜报道：总后勤部日前颁发《军队房地产转让与工程建设项目同步报批管理办法》，要求规范军队房地产转让行为，加强房地产转让收入管理，有效控制工程建设规模和建设标准，确保军队房地产资源和军费投入统筹用于部队工程建设。
    据介绍，《办法》共18条，主要强调了以下原则：
    房地产转让必须严格控制、转让收入必须统筹使用。要求房地产转让必须以建设需求为牵引，并按照房地产资源整合规划有计划地转让。转让收入要按照有关规定及时、足额上缴。转让收入优先保障转让单位迁建、还建需要，可以跨建制单位调剂，加大转让收入统筹使用力度。
    房地产转让与工程建设必须有机衔接、深度融合。通过明确同步报批的内容、程序和方法，兼顾了程序规范和运行效率，促进了军队房地产转让和工程建设两项业务的有机衔接和协调融合。
    审批程序必须公开透明、有效监督。通过规范同步编报、联合审查、会签报批的运行程序，建立起军队房地产转让与工程建设项目审批相互制约、相互监督的管理机制，实现科学决策、依法决策并有效预防腐败。
    工程建设必须标准严格、程序规范。要求使用房地产转让收入的建设单位必须依据批准的立项文件、房地产转让协议、部队的任务编制和建设标准，编制工程建设项目设计任务书。设计任务书批准后，应当按照规定程序纳入工程建设计划后组织建设，不得超规模、超标准。
    《办法》自2014年3月1日起施行。中国人民武装警察部队房地产转让与工程建设项目同步报批管理，以及军队房地产转让收入用于国防工程建设项目的同步报批管理，参照《办法》执行。
〖-ZW/正文〗
