〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团分赴各单位作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/刘一伟/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日电 自18日起，全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员分赴北京军区、兰州军区、南京军区作报告，在官兵中引起强烈反响。
    18日下午，总参卫星定位导航总站主任王瑶、第三军医大学野战外科研究所研究员李曙光、海军某艇艇长华明、第261医院精神病科总护士长蔡红霞、第1集团军某旅旅长盛建忠等5名报告团第一组成员，走进北京军区机关指挥大厅作报告。北京军区领导机关和驻京部队官兵代表现场聆听报告，全区团以上单位党委常委、机关干部通过电视电话会议系统同步收看，基层官兵通过政工网收看报告会实况。
    19日下午，报告团第二组成员在兰州军区作报告。航天员大队大队长费俊龙、空军某试飞大队试飞员雷强、国防科技大学计算机研究所教授胡庆丰、第42集团军某旅营长刘、武警新疆总队医院院长庄仕华，结合自己的亲身经历，以深切的感受、朴实的语言，深情讲述了他们在本职岗位上献身使命、追求卓越的先进事迹，不少官兵感动得眼含热泪，纷纷表示要投身强军实践，争当强军标兵。
    同日，报告团第三组成员在南京军区举行报告会。第二炮兵某基地指导员乐焰辉、第16集团军某旅班长降巴克珠、新疆军区阿里军分区副司令员钱有武、第26集团军某旅政委武仲良、西藏军区总医院院长李素芝，结合部队发展和个人成长经历，从不同侧面做了精彩报告，生动讲述了他们强军兴军、矢志报国的感人事迹。现场聆听报告的官兵们表示，英模事迹感人肺腑、催人奋进，在今后的工作和学习中将以他们为榜样，珍惜岗位、加倍努力，为实现中国梦强军梦集聚更多正能量。
    （综合本报记者武元晋、刘一伟、王瑶来稿）
〖-ZW/正文〗
