〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢抓机遇担重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省慈利县加强武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘志明/王登超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省慈利县加强武装工作纪事
    ■潘志明 王登超
    地处湘西革命老区的湖南省慈利县，是通往川、黔、鄂、渝的要道，战略地位重要。近年来，该县人武部党委根据任务需要，在国防后备力量建设的广阔天地里抢抓机遇，锻造出一支应急应战的“铁拳”力量。
    着眼需求建队伍
    2013年9月，一支集防汛抗旱、森林防火、应急处突于一体的民兵应急连在慈利县宣告成立。这支队伍总人数125人，均为35岁以下的退伍军人。该民兵应急连的成立，标志着慈利县民兵队伍建设跨入新征程。
    随着非传统安全威胁因素的上升，后备力量担负的抢险救灾、应急处突等非战争军事行动任务日渐增多。针对这一实际，慈利县人武部找准民兵建设转型发展的着力点，按照“精干、高效、管用”的原则，在去年完成了应急、支援、储备3种类型民兵分队的调整组建任务。
    编实编精队伍，是后备力量建设的基础性工程。本着“属地建区域用、局部建全局用”的原则，该县积极优化民兵队伍布局，目前已在城区、公路沿线、山林地区、矿区和澧舅系建起各具特色的民兵分队。
    深度融合促发展
    民兵队伍建设涉及军地双方，必须始终不渝走军民融合发展的路子。对此，慈利县县委书记、县人武部党委第一书记邱初开明确表态：“要发扬老区党管武装优良传统，在后备力量建设中把提高战斗力与发展生产力紧密结合。”
    针对当前普遍存在的专武干部兼职多、民兵营长有职无责等问题，该县军地相继出台了《基层武装部、民兵营正规化建设检查评分细则》等规范性文件，把专武干部作为乡镇主要领导的后备干部来培养，把武装工作纳入年度绩效考评范围。同时，他们有计划分批次安排专武干部到上级军事机关、县委党校轮训，每年组织全县三分之二的民兵营长进行集训。近3年来，全县先后有6名专武干部被提拔为乡镇主要领导，激发了专武干部爱武精武的热情。
    人武部作为地方党委的军事部，在推动军民融合深度发展中应发挥重要作用。近年来，慈利县人武部党委主动抓住地方大建设大发展的机遇，协调县委、县政府建成集应急指挥、民兵训练、学生军训、国防教育等功能于一体的训练基地，并构建起通信指挥、训练考核、国防动员等网络系统，实现了战斗力生成的新突破。
    直面挑战练本领
    慈利县依山傍河，地质灾害和洪水频发。每一次抢险救灾，对民兵队伍都是一场硬仗。瞄准任务用兵强兵，让民兵队伍在一次次磨砺中强素质长本领，是人武部党委始终坚持的练兵之道。
    去年6月26日，慈利县普降暴雨，百年不遇的洪水袭击了该县广福桥镇三王村，多处爆发泥石流，群众生命财产安全受到严重威胁。危急时刻，人武部启动抢险救灾应急预案，5支民兵应急分队、200多名民兵迅速携装集结完毕。在人武部领导带领下，他们赶往抢险救灾一线，冒雨奋战，将受灾群众成功转移到安全地带。因为应对及时得力，此次洪灾未造成人员伤亡。
    洪水退后，民兵应急分队顾不上休整，又投入灾后重建。人武部还组织部分民兵配合供电所技术人员一起翻山越岭，用了近5天时间，抢修长达10多公里的供电线路，恢复了当地电力供应。“这真是一支召之即来、来之能战、战之必胜的民兵队伍！”事后，在总结表彰会上，县领导发出由衷的感叹。
〖-ZW/正文〗
