〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在肩，思念只是小插曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜勇/王仁朝/高庆德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    三万里路云和月，维和天使家国情。请看正在马里执行维和任务的沈阳军区463医院医生魏振辉的新春心语――
    使命在肩，思念只是小插曲
    ■姜 勇 王仁朝 高庆德
    2月14日，是中华民族传统元宵佳节。正在马里维和的沈阳军区463医院口腔科医生魏振辉，给家里发来祝福短信，并对母亲表达心愿：回国后，再给妈妈包66个饺子。
    今年，魏振辉母亲将迎来她的66岁生日。按照家乡习俗，大年初六，得由女儿亲手给母亲包66个饺子，寓意“六六安顺”。此刻，3万里外的西部非洲国家马里，魏振辉正头戴蓝盔坚守在维和岗位上，为母亲包饺子这个“任务”只好由弟媳代劳。
    三万里路云和月，维和天使家国情。魏振辉的父亲说：“女儿去国外执行任务，代表国家履行职责，我们为祖国感到骄傲，也为女儿自豪，这是我们全家的光荣。”
    2013年12月3日，医学博士魏振辉作为我国首次赴马里维和部队成员出征。出发前一天，家里只有同是军人的丈夫宫本海和她的弟弟魏振宇知道。为避免父母担心，她告诉弟弟：“等我走后再告诉爸妈，特别是妈妈。”当二老知道此事时，她正乘机飞越大西洋。
    维和任务下达后，医院领导考虑到任务艰巨，原想安排男医生去，但魏振辉得知消息后，强烈要求参加。
    2003年魏振辉被特招入伍，业务能力强，综合素质好，次次出色完成任务。经过认真研究，医院党委同意了她的要求。在医疗分队牙科组，她是唯一的女性。
    魏振辉出发后，“马里”这个字眼在她家里变得尤为敏感。她父母经常看国际新闻，对有关马里的报道更是格外关注。
    魏振辉的父亲一次问朋友：“马里是个什么样的国家？”朋友回答：“那个国家局势动荡，不太平。”内战、高温、生活资源短缺、传染病……逐渐，老两口对马里的印象日益清晰，担忧也日渐加重。
    春节来临，魏振辉却不能及时打电话问候家人。一是因为当地局势动荡，爆炸、恐怖袭击事件时常发生，二则当地与国内有8个小时的时差。而更重要的是，弟弟告诉她，每次通完电话后，母亲会更担忧。
    大年初一，央视新闻联播上出现了魏振辉和战友一起贴春联的镜头。看到电视的医院政治处干事迅速与她弟弟联系，他们一家人在21点的重播中看到了这一幕。
    元宵节前夕，笔者电话联系魏振辉。她说，我上了央视新闻联播，很兴奋也很意外，因为条件所限，我没办法一一问候我的战友、亲人，不过这也算是我通过电视给大家拜年了！
    魏振辉说，前段时间，哨兵发现两名可疑人员出现在距离20米左右的位置，问过几声口令，却没有得到对方的回应，在哨兵拉上枪栓之后，两人消失。接到警报后，魏振辉和战友立即穿上了防弹衣……
    被爆炸声吵醒，穿防弹衣睡觉，对魏振辉来说也是常事。前几天，驻地附近突然传来爆炸声……警戒级别上升，她整夜没能睡觉。从不是很清晰的通话中，笔者发现，魏振辉很少提及生活艰苦，让人感受到一个柔弱蓝盔天使的坚强。
    她说：“在这种惊心动魄的环境中生活，最重要的是，一要用乐观的心态去迎接各种挑战；二要相信自己能战胜任何困难。”
    魏振辉住的板房外，贴着一副对联：东亚绿洲碧水映我白衣天使，西非黄沙蓝天绽我铿锵玫瑰。横批是：世界和平！
    这是维和天使的心声，也是她们在异域放飞梦想，为国争光、为军旗添彩的真实写照！
    相关链接
    ★2014年第一天。我加入中国赴马里维和医疗队，成为一名维和队员开赴战场，这对我来说是一次挑战。我坚信，在这个充满战火与硝烟的陌生土地上，铿锵玫瑰依然可以尽情绽放。
    ★1月24日早饭时，朝霞映红了天空，和平鸽在天空中自由翱翔。透过营区东侧大树的枝丫，我看到工兵分队场地上，有一面五星红旗在高高飘扬。太激动了，我们的国旗飘扬在西非大陆，飘扬在撒哈拉沙漠南端的马里。执行维和任务，这是一份光荣的责任，更是一份神圣的使命！
    ★2月14日，今天是元宵节。过节时真是特别想家。想起公婆的叮嘱、父母的牵挂、爱人既不舍又支持我的眼神和拥抱，想起院领导和战友们给我的每句鼓励！使命感和责任感浸入我的心灵深处，寂寞和思乡是任务中的小插曲。我们在代表中国履行国际主义义务，我们要在非洲大地上展现出中国维和医疗队的风采！
    ――摘自魏振辉日记
    图片说明：
    魏振辉头戴蓝色贝雷帽敬礼。
〖-ZW/正文〗
