〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光一缕荡春潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“郑春光效应”看军地青年对主流价值观的情感认同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从“郑春光效应”看军地青年对主流价值观的情感认同
    ■焦景宏 袁青飞 本报特约记者 魏联军
    不是每一只蝴蝶振翅都能引发飓风。在这个早春，河南省淮阳县退伍兵、民兵排长郑春光的离去，引发中原军地百万青年价值观大讨论大反思的“蝴蝶效应”。
    2月5日，淮阳大雪纷飞，泪如雪飘。从郑春光家到县殡仪馆，一段不长的路，挽幛如云，万人恸哭。十里八村的乡亲、身穿军装的战友、地方各级领导，前来送行。
    这一刻，与郑春光同年同月同日生的未婚妻小张，躲在麦田里失声痛哭。郑春光牺牲前一天，他俩刚订下结婚的日子。“我俩是命中注定的好姻缘啊！”郑春光说的这句话犹在耳边，如今却已生离死别。“别人谈3年还不敢结婚，你们才认识3天，就定下终身大事，这也太快了吧！”闺蜜好心相劝，小张却有自己的主意：春光当兵前就入了党，在部队又是班长，虽然我们只见了4次面，但我认定他是个负责任的好男人！他要是不牺牲，即便烧伤烧残，我也嫁给他！
    这一刻，郑集乡成为人们关注的焦点。郑春光生前经营的水果摊前那条泥泞小路上，流淌着滚滚热流。附近的人们络绎不绝地赶来，放下50元、100元不等的现金，拿一两个水果，抹泪离去。郑春光生前没有卖完的3000多斤水果，两天内就被抢购一空。军地各级领导先后来到英雄家里慰问；周口军分区向全市民兵预备役人员、退伍军人发出学习英雄的倡议；共青团周口市委追授郑春光“见义勇为英雄青年”称号；县城关小学的少先队员们将自己过年的压岁钱送了过来……
    英雄归去来兮。郑春光的事迹被媒体报道后，人们尤其是90后青年群体对英雄壮举的追思讨论，在中原大地持续升温。
    结合正在开展的社会主义核心价值观“24字”基本内容学习教育活动，河南省委、省政府、省军区发文号召全省干部群众、青年学生、驻豫部队官兵和广大民兵预备役人员向郑春光同志学习，深入开展践行社会主义核心价值观大讨论。
    2月17日上午，周口职业技术学院机电工程系师生进行了“从90后英雄郑春光身上看当代学子的价值取向”专题大讨论。究竟是什么力量让英雄冲向火海？师生们追寻英雄成长的足迹，一致感到：真英雄无需人为拔高，郑春光也是普通百姓，强烈的社会责任感让他心怀大爱，这是他舍生取义的原动力。
    理越辩越明。“有人在网上说，我们90后是吃着洋快餐、看着美剧韩剧、玩着网游成长起来的一代，喜欢把歌星影星球星当做心中偶像。”不少同学对此感到很委屈，认为这种说法有失偏颇：“其实像郑春光这样的英雄，才是我们心中永远的偶像！”
    网络上也很快有了郑春光英雄纪念馆，论坛里跟帖无数，网友们为英雄送祝福、寄哀思“点燃”支支蜡烛。有网友这样留言：但愿这泣血的红蜡烛像盏盏明灯，为那些还在迷茫的人们照亮前行的路。还有网友上传追思英雄的乐曲，并跟帖说：但愿这些音符能唤醒那些睡着的和装睡的人。
    一个没有英雄的民族是可悲的，而有了英雄却不懂爱惜的民族是可怜的。在河南省军区组织的学习郑春光先进事迹活动中，省军区政治部主任史衍良引用郁达夫的话勉励官兵：作为革命军人，我们要清醒认识到肩负的使命责任，即便成不了英雄，也要胸怀英雄情结！
    “为何这个英雄一经出现，就拨动了人们的心弦？”长期从事思想政治教育研究的郑州大学副教授刘长明告诉记者，在当代青年价值观教育载体和形式欠缺的情况下，这场价值观大讨论，有效拓展了社会课堂，增强了教育的时代性、群众性和多样性。
    “人生的路啊，怎么越走越窄……”1980年5月，一封署名“潘晓”的读者来信在《中国青年》杂志发表，这封饱含青年人彷徨、苦闷、迷茫的“人生之问”，一下子击中亿万青年的心，随后引发一场全国青年参与的人生观大讨论。两年后的7月，第四军医大学学员张华为抢救掏粪落池的老农献出年轻生命，也引发一场“金子换石头值不值”的全民价值观大讨论。
    回顾这两次影响了几代人的大讨论，河南省军区政委周和平说：“我们期待这次大讨论触动更多军地青年重新审视自己的价值追求，进一步增强对社会主义核心价值观的情感认同，引领时代新风尚！”
    大讨论激起思想大碰撞，迸发正能量。2月中旬，一批名为“春光服务队”“春光班组”等的志愿者队伍在中原各地悄然涌现。
    左上图：郑州大学国防生学习郑春光先进事迹讨论交流会现场。
    戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
