〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹜江英雄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭振建
    去年11月30日，被中央军委追授“舍己救人模范军官”荣誉称号的孟祥斌的铜像在浙江省金华市顺利落成。市民们听说6年前勇救落水女青年而英勇献身的孟祥斌铜像就要安放在其一跃入水的桥畔，早早就等候在通济桥头，有的捧着鲜花，有的拿着相机，有的带着小孩，翘首等待那庄严神圣时刻的到来。
    清澈的鹜江依旧奔流不息，挺拔的银杏树一片金黄，伴随着慷慨激昂的音乐《这一次》，第二炮兵和浙江省的领导缓缓为铜像揭幕，使得这尊高4.5米、宽3米的青铜雕像正式亮相，上千双灼热的目光一齐聚集在铜像身上，“咔嚓、咔嚓”的相机快门声此起彼伏……随后，领导和群众依次在英雄铜像前深深鞠躬，喃喃细语：“祥斌，我们来看你了！你的精神永存。”络绎不绝的人流中不管是军人还是百姓、老人还是青年，大家的情感丰富而复杂，有凝重、欣慰、兴奋，这些汩汩流淌的感情，汇集成对英雄的敬仰、爱戴和赞颂，似乎在默默追忆和讲述着那一个个温暖的故事，使初冬的鹜江河畔洋溢着温馨与真情。
    睹物思人，仔细品味孟祥斌铜像目光如炬、沉着坚毅、纵身跃动的雄姿风采，思绪的隧道穿越在我军80多年的风雨战斗征程中，张思德、董存瑞、邱少云、黄继光等一个个英雄形象奔涌而来，聚集成高耸巍峨的钢铁长城。英雄，始终是一个庄严而神圣的名词，也是我军从胜利走向胜利的不竭动力，英雄故事始终是我军传承红色基因、永葆性质宗旨的恒久记忆。孟祥斌的英雄壮举，可谓是和平时期我军英雄形象新的延续，也是革命英雄主义精神新的传承！在一位素不相识地方女青年生命受到威胁时，面对自己挚爱妻女的深情牵挂，孟祥斌义无反顾从10多米高的桥上跳入冰冷的江水中，用自己28岁的生命托举起另外一个生命，谱写了一曲感天动地的英雄赞歌。他的生命像流星一般陨落，没有留下耀眼夺目的影像，却留给这个世界纵身跃入江中的英姿；没有留下豪言壮语，却留在人民群众心中“我是解放军！”的承诺。
    英雄可敬，鹜江两岸的人民可爱。在这块拥有厚重文化底蕴、英才辈出的土地上，流淌着崇文、尚学、勤业、创先的精神血脉，播撒着一个个传奇美好的中国故事，体现出特有的精神价值尊崇和追求。诸如“穷则独善其身，达则兼济天下”的责任担当；“明月双溪水，清风八咏楼”的壮阔胸襟；“生当作人杰，死亦为鬼雄”的爱国报国情怀，军爱民、民拥军、军民一家亲的新时代双拥佳话，等等。难怪在英雄牺牲后，有人曾担忧社会文化的多元多样多变、市场经济的繁荣发展会混淆人们的价值判断，带来对英雄精神的冷漠，对英雄主义文化的怀疑。事实上，改革开放大潮下滋生蔓延的功利思想和荣辱不清、是非不分，始终没能阻挡住金华人民传承已久的崇高精神价值和追求。从市民得知英雄牺牲的那一刻起，震撼人心的一幕幕情景接连不断：许多群众自发从兰溪、义乌等地赶来，送上长达数里的花圈诉说悲痛和哀悼，还自发点燃起无数支蜡烛，将哀思照亮碧水两岸；数万市民自发手持菊花为英雄默哀送行，许多不留姓名的人自发为英雄女儿买来十几双红皮鞋，又有无数市民每年都自发来到英雄牺牲地祭奠悼念英雄……所有这一切都是自发的，无须提醒、无须组织，演绎出了一个英雄感动一座城、一座城感动全中国的传世佳话。
    孟祥斌铜像巍然矗立于金华市的通济桥畔，也传递出一种时代价值风尚。崇尚英雄、培育英雄是中华民族不朽的文化基因，学习英雄、争做英雄是中国人民高擎的社会主流价值，始终映耀在民族文化的精神史册中。这尊颇具艺术冲击力感染力的英雄铜像，宛如一座精神丰碑，折射出无尽的思想光芒和道德力量，诠释了中华民族舍己救人、善行义举的传统美德，体现出革命军人视人民为亲人、爱人民为父母的宗旨情怀，也给军政军民团结和革命英雄主义的精神大厦增添了砖瓦，无疑是对社会中见利忘义、见死不救、道德滑坡等不良风气的鞭挞，让那些缺失良知、缺少正义的行为自惭形秽，正如孟祥斌当选“感动中国”2007年度十大人物组委会的颁奖辞说的那样：他用一次辉煌的陨落，挽回另外一个生命。别去问值还是不值，生命的价值从来不是用交换体现。他在冰冷的河水中睡去，给我们一个温暖的启示。
    崇敬英雄的世界，必将孕育更多的英雄！英雄孟祥斌在牺牲地――通济桥畔获得新生、走向不朽，也昭示着崇高的革命英雄主义光辉沐浴在灿烂的阳光下，感染和影响着无数人的心灵，为社会主义思想道德建设树立起一个精神标高……
〖-ZW/正文〗
