〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活其实很简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以清净心看世界，以欢喜心过生活。”你若简单便是美好！
    人生其实很简单，一句话，就是知道自己什么时间应该干什么，什么时间不应该干什么；在何处应该做什么，不该做什么。顺势而为，不刻意；释怀心灵，不计较；直面问题，不闪躲；乐观豁达，不伤悲；守住底线，不破规。善良坦诚，坚守原则，中规中矩，独享自己宁静心灵一隅。
    生活上，知足常乐。生活享受“粗疏”一点，洒脱一点，超然一点。待遇上得该得之得，过得去便好，没必要跟自己过意不去，非要如何如何。奢望太多，失望也会越多。很欣赏一位教授讲的一句话，“当下我们唯一能做的就是低调诚信简单。”“粗线条”心态，“粗线条”生活，物欲上“大大咧咧些”，别太在意，如是便能简单。简单简约，就会腾出时间和精力读书学习，亲近知识，点亮思维火花。精神富有，境界高尚，内心自然会强大，身心也才能愉悦。
    生活简单，便不会负累。珍惜当下，做好当下。因为谁都无法预测下一秒会怎么样、会发生什么，做好正在做的事是王道。好好生活，用心工作，友善待人，收获就会不期而至，明天自会更美好。生活简单，做人就不会复杂，于是通透，简约，轻松，就不会为“鸡毛蒜皮”而不开心，不会为蝇头小利伤神费周折。
    日复一日，年复一年，生命一如太阳，无论你在意或者不在意，明天照样升起。心有春天，春意便会翩然而至，简单便能茁壮成非凡，绚烂一生。
    人生就是不停行走与选择行走的路径，点滴累积，堆积生命的厚度，自己的事自己明明白白清晰做主，就能做自己的精神领袖。
    忽然想到一个孩子跟母亲的对话：“妈妈你今天真漂亮！”母亲问为什么，孩子说：“因为妈妈今天一天都没有生气。”原来漂亮如此简单，只要不生气就可以了。快乐同样是这么简单，放下一点，平淡一点，平凡一点，前方总会有美丽的风景。
    生命如风，清音有余。大智若愚，轻松随意。林清玄说得好：“以清净心看世界，以欢喜心过生活。”你若简单便是美好！
〖-ZW/正文〗
