〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的特殊“压岁钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐贵祥
    把我派到侦察连当指导员，是因为在刚刚结束的执行重大任务中，我是师部指挥组成员，同侦察连打过交道，混了个人头熟。在此之前，师里为侦察连物色了几个连长和指导员，都因种种原因没有到位，在长达3个多月的时间里，整个连队只有两个排长轮流值班。
    关于侦察连的传说，这几个月听了不少，该连归建之后，据说毛病很多――但凡执行重大任务、而且出色完成之后，官兵们难免有些骄横自大、难免有些争功闹奖、打架斗殴、酗酒妄言等个人主义方面的思想，不一而足。最严重的一个传说，是师长家房檐下挂着的腊肉，也被下岗的侦察兵半夜里飞檐走壁“顺”去下酒了。
    我到连队之后的第一个任务，就是组织搬家，用有些人的话说，是被撵出了师部大院。搬家那天，兄弟连队在一墙之隔挂上喇叭，不厌其烦地播放《驼铃》：送战友，踏征程，默默无言两眼泪，耳边响起驼铃声……呜呼，简直就像放哀乐。
    就在这样凄风苦雨的氛围里，我带着一百多号人灰溜溜地“滚”到了北兵营一座废弃的营房里，开始了韬光养晦的日子。
    转眼就到了年关，腊月二十七接到师政治部通知，说马副师长要到侦察连过年。得到这个消息，我喜忧参半。
    我召集两个排长和班长们开会，一个突出的主题是“控”，过年之前不放假，控制外出，控制行动。同时，严格控制“重点人”，必要时将个别可能闹事的人安排在除夕夜担任公差勤务，滚远远的。说真的，我恨不得在大年三十把“重点人”关禁闭，不让他们在首长面前出现。好在当时我没有这个权力。
    我把话说得很重，我的表情也很严肃，加上我嘴角的燎泡，多数干部骨干也都信誓旦旦，表示要严阵以待。
    只有四排长刘观潮持不同意见，认为一味地“控”，不是上策，控制行为不等于控制了思想，老是对战士采取不信任的态度来控制，反而容易积累情绪。再者，如果首长知道我们是采用高压“控制”出来一个安定团结的假象，他未必会放心。刘观潮提出的建议是“放”，一是对同志们放心，二是按规定放假。当然，放假不等于放任自流，得给他们安排一些有意义的工作，把他们的精力吸引在正确的轨道上。
    刘观潮是个老排长了，在一次执行重大任务时，因为擦枪走火受了处分，没有提升。但我感觉这个同志有基层工作经验，责任心也很强。
    经过一番思想斗争，我最终放弃了“控”的思路，苦思冥想怎么个“放”法，回忆小时候在家过年的情景，眉头一皱计上心来。这天中午在队列前，我宣布按规定放假，同时倡议，我们每个人在大年三十给连队献上一份礼物，可以是做好事，也可以是为连队建设献计献策，还可以是发牢骚提意见，惟一的前提是不许花钱。我把这份特殊的礼物命名为献给连队的“压岁钱”。
    超出我的想象，这个倡议，还当真让战士们亢奋起来。
    当天下午，就有几个老兵一展身手，到汽车班借来工具，叮叮当当地打制工艺品，无非飞机大炮坦克之类，越干越起劲。
    到了第二天，我出去转了一圈，发现厕所、猪圈、菜地焕然一新，黑板报也换了内容，就连车场也被冲洗一净，九辆摩托车在阳光下闪闪发光。再看那几个“重点人”，正撅着屁股砌猪圈院墙呢。刘观潮和另外一个排长的身影始终活跃在“重点人”中间，这让我放心了许多。
    大年三十晚上，饭堂里张灯结彩，还挂了很多谜语，桌子上饭菜飘香，这顿年饭，几乎没让我操心，全是战士们的“献礼”。
    马副师长准时出现，全连“刷”地起立、敬礼，表现了很高的素养，完全不像我曾经担心的那样。马副师长四下打量，笑哈哈地说：“听说同志们还给连队准备了‘压岁钱’，亮亮宝吧！”
    没有想到，战士们准备的“压岁钱”那么富有创意：有炮弹壳做成的工艺品，有重新抄写的班务会记录，有班排长们联合编写的《兵头将尾语录》，真是琳琅满目。特别值得一提的是，有个原本被纳入“重点人”的名叫郑海龙的战士，从挎包里抖落一堆纸片，红着脸说，首长，从侦察连搬家那天起，我就一直拣拾营区的纸片，没有一张是泄密的。首长，咱们连是犯了错误，可是咱们连不会犯大错误，咱们连是能打仗的啊！
    就在那一瞬间，我看见马副师长的眼圈红了。马副师长说，谁说侦察连犯错误了，侦察连就是一只虎，老虎下山了，吼几声那是示威……
    马副师长的话是什么意思，我不太肯定，但我知道马副师长是肯定侦察连的。
    轮到我了，我面向连队，抬手敬了一个礼。我说对不起大家，我这个指导员没有经验，以前误会了大家，是排长们帮我找到了带兵的感觉。我也给我的好连队送上一份礼物，这份礼物就叫信任，我信任我的兵，也请同志们信任我这个指导员！
〖-ZW/正文〗
