〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进训练安全与战斗力建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 李建文 特约记者 闫国有/整理
    热点论坛：
    某基地副司令员杨永飞：开展战斗力标准大讨论，如何看待训练安全是个绕不开的话题。对于空军部队来说，训练安全的重要性显得尤为突出，但训练安全和战斗力建设是统一的。深刻认识安全工作在军队建设中的基础性、全局性作用，把安全发展作为军队建设的重要理念确立起来，最终目的还是为了全面提高部队战斗力，而不是为安全而安全，任何时候都不能把安全标准和战斗力标准对立起来。
    航空兵某师师长王燕崎：军队是个担负特殊使命的武装集团，是为维护国家安全利益而存在的，这和以经济利益为目标的企业完全不同。军队讲安全发展，必须要以提升战斗力为目标，战斗力标准永远是第一位的。那种为了保安全，降低训练难度，把应该开展的军事活动减下来，把应当达到的各项军事能力指标降下来的消极做法，都必须坚决防止。飞机不上天是最安全的，但军人不为战而备，还配穿这身军装吗？
    航空兵某团团长张志刚：严格训练出战斗力，严格训练也出安全。只有通过严格的训练，官兵的军事技能提高了，才能从根本上提高部队预防事故的能力；只有通过严格的训练，才能使官兵熟悉掌握手中武器，实现人与武器的最佳结合；只有从实战需要出发从难从严训练，在近似实战的环境中摔打磨练部队，才能培育官兵严明的纪律、优良的作风和良好的心理素质，提高部队的整体素质，打牢安全防事故的基础。
    航空兵某旅政委谢翔：“离地三尺、人命关天。”每次跟班飞行，看着飞机起飞，我的心就提到了嗓子眼，一直到飞机安然落地才能长舒一口气。长期以来，安全防事故牵扯了部队各级大量精力，也给单位主官带来了很大的压力。但反过来想一想，压力也是动力。作为一级党委，该做的工作做到了吗？作为单位领导，该投入的精力投入了吗？如果工作真的100%做到位了，就不用担心出安全事故了。
    空军航空兵某团机务大队机械师李其彬：科技再先进，也无法取代人在飞行安全中的核心作用。研究表明，人类100多年的飞行历史上发生的飞行事故，人为因素超过70%。所谓“细节决定成败”，飞机构造复杂精密，机务人员“一手托举战友生命、一手托举国家宝贵财产”，我们必须用极端负责、精益求精的工作态度来对待每一架次飞行保障，真正做到“我的岗位请放心”。
    航空兵某师军训科长杨兴强：在长期组织飞行训练的实践中，我发现一条规律：安全事故出现在重大任务和高难课目中的概率，要远远低于日常训练中。换句话说，事故往往发生在大家认为最不可能出问题的时候。因此，预防安全事故要克服麻痹大意的思想，筑牢思想上的安全防线，不能有一点疏忽，不放过任何细节。
    航空兵某团飞行教导员李丹：检查、评价一个单位建设的成绩，衡量一名领导的政绩，首先应当看训练的成效，看部队整体战斗力水平，而不能以有无事故定乾坤、论功过。只有上级全面地看，下级才能全面地抓；只有部队工作得到公正合理的评价，才能从根本上解除各级领导对防事故、保安全的压力，真正把全部心思、精力和资源放在抓训练、抓战斗力建设上。
    空军司令部军训部副部长张占礼：飞行安全是世界各国空军共同面临的一个难题。出了事故怎么办？要科学分析、坚持原则、区别对待。由于不可预见原因而发生的事故，要与本来可以避免却因没有做好工作而造成的事故区别开来；由于训练的难度大、风险程度高造成的人员伤亡，要与违反纪律、违章蛮干或组织不力、指挥失当造成的事故区别开来，从而作出符合实际的正确结论。
〖-ZW/正文〗
