〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗48家世界500强企业总部落户北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛伟豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电（记者毛伟豪）2013年，北京已有48家世界500强企业总部，首次位居全球城市第一。拥有47家世界500强企业总部的日本东京退居第二。这是记者19日从北京市商务委了解到的。
    2013年，北京市出台商务与中关村、商务与文化融合发展意见，认定8个总部经济集聚区、4个总部经济发展新区和6个商务服务业集聚区，总部经济集聚区总部企业数量占全市的61%，商务服务业聚集区入驻企业超过4500家。外资跨国公司总部企业和研发机构达714家。
    总部企业集聚成为北京市经济发展的重要支撑。2013年，北京市出台促进总部企业在京发展工作意见，给予外资跨国公司地区总部、在京央企、市属国企和民营企业公平发展的市场主体地位。总部企业以占全市0.4%的单位数、25%左右的就业人数，创造全市近一半的增加值，实现近六成的收入和税收。
〖-ZW/正文〗
