〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某旅征求基层意见先瞄准党委的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委带头剖析带动官兵参与〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王豪、记者陈典宏报道：“深入基层不够，能够推心置腹交流的‘兵朋友’不多”……2月中旬，第41集团军某旅8名常委的个人剖析材料刚在旅政工网和连队公告栏上贴出，便引起一片热议。在第二批党的群众路线教育实践活动中，该旅征求基层意见先瞄准党委“一班人”的问题，不仅赢得官兵一致称赞，还引出基层156条意见建议。
    据该旅政委汪斌介绍，以往机关也经常组织类似的征求意见活动，可基层反映问题时总是遮遮掩掩，提意见不痛不痒。“党委机关捧出一颗真心求良策、谋发展，基层官兵才能拿出十分热情说实话、讲真话。”新春伊始，该旅党委召开常委会统一思想――要想获得官兵的充分信任，必须先拿自己开刀。常委们纷纷响应，带头认真撰写个人剖析材料。旅长茹雷仅在聚焦打赢和抓建基层两方面，就列举了7项不足；政委汪斌去年在外学习进修，他把“信息化装备操作生疏”等10余个问题实事求是地写进个人剖析材料中……
    剖析材料经过3天“充分发酵”后，常委们再分头带领工作小组深入基层征求意见建议。看到党委的诚意，基层官兵打消顾虑畅所欲言。有的反映“演练存在念稿子、背台词、走程序的问题”，有的直言“领导机关要增强服务意识，杜绝门难进、脸难看的现象”，还有的希望“加强统筹意识，还时于基层、还权于基层”……
    据统计，官兵共提出156条真知灼见。为用好这些反映基层心声的意见建议，该旅两次召开专题会议进行研究。经过梳理分析和归纳汇总，机关按照挂账销号的要求，将56个问题列入整改时间表，把12个“金点子”补充进年度工作计划。
〖-ZW/正文〗
