〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写“两弹一星”时代新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/周燕虎/弥纶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗论见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘 军 周燕虎 弥 纶
    春节前夕，首届“两弹一星”历史研究国防论坛在京举办，军地领导同志和知名院士专家学者齐聚一堂，结合世界军事变革趋势和“两弹一星”历史研究成果，以国际化视角对未来军事技术突破及其对战争的影响进行了广泛探讨，为谱写国防科技事业创新发展的时代新篇、奏响“两弹一星”时代新乐章提供了前瞻性智力支撑。
    “两弹一星”既属于辉煌的历史，更属于伟大的时代。忆往昔，新中国建立初期，国力维艰，技术薄弱，百废待兴，老一辈革命家和科学家高瞻远瞩，迎难而上，硬是依靠自主创新铸造出“两弹一星”这样的国之重器，从而“使世界力量对比发生了某种程度的变化”。它向世界昭告：我们中华民族不但有同自己的敌人血战到底的气概，更有在自力更生的基础上除旧布新的决心，有自立于世界民族之林的能力。小平同志关于发展“两弹一星”更有精辟论断：“如果中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不可能叫有重要影响的大国，就没有现在的国际地位。”
    科技兴则民族兴，科技强则国家强。习主席在中国科学院考察工作时强调，我们要大力弘扬“两弹一星”精神，自力更生，勇攀高峰。“两弹一星”，它彰显的是中华民族独立自强的时代精神，传承的是勇于担当、勇于攀登、勇于自胜的创业精神。这种精神薪火相传、弥足珍贵，影响和激励着一代又一代后来者，催生出一个又一个“中国创造”：从“两弹一星”到“载人航天”，从“嫦娥”奔月到“蛟龙”入海，从“北斗”导航到“天河”跨越，我国的科技事业蒸蒸日上，举世瞩目，如今在许多重要领域均跻身世界前列，使国家安全发展的命脉牢牢掌握在自己手中。
    血与火的史实告诉我们：“再穷也要有一根打狗棍！”关于这一点国内有知名学者比喻得好：一根不起眼的棍子，拿在老人手中是“拐杖”，拿在乞丐手中是“打狗棍”，而拿在武士手中则是攻防兼备的沙场利器。二战时期，美国集中当时世界上最优秀的核科学家，动员10万之众，投资数十亿美元，成功地实施了“曼哈顿工
    程”。从此，由美国引领的重大科研工程雄起于世，从“阿波罗登月”计划到“星球大战”计划、从“数字地球”计划到“火星登陆”计划等等，它们不仅引发了世界范围的科技革命和产业革命，同时也使新军事变革风起云涌，其变革力量不仅改变了战争格局，而且使之在后来爆发的一场场形态各异的高技术局部战争中，均能以绝对优势掌握制胜权。我国也正是因为有了“两弹一星”这样的“打狗棍”，才能够威震敌胆，使一直在舞弄“核大棒”的称霸者，虽然总是虎视眈眈却未敢轻举妄动，从而为社会主义现代化建设赢得了相对稳定的和平发展环境。
    所以纵观古今，任何一个国家、一个民族的强盛与崛起，靠的绝不是谁的嗓门大，也不是什么地大物博，归根结底靠的是自立自强和创新发展的“硬道理”。现代战争是基于信息系统的体系作战，近几场局部战争中，美国之所以能够想打谁就打谁、想怎么打就怎么打，就是因为其拥有集海、陆、空、天、电、网联合作战系统于一体的压倒性科技优势和军事优势，致使对手处处受制，难御强敌。再看俄罗斯，不仅在能源、燃料、燃烧理论、爆燃理论等领域保持世界领先地位，其体系作战能力更是毫不逊色，从“金雕”战斗机、“宝石”反舰导弹到“彼得大帝”号核动力重型巡洋舰，这些极具分量的“杀手锏”，常令争霸对手发出“既生瑜何生亮”的哀叹。历史折射鲜明对比：曾经借助第一次工业革命一跃而成为“日不落”的大英帝国，如今却因创新乏力日薄西山。
    当今世界，新一轮科技革命和新的军事变革席卷而来，新潮逐浪，我们必须审时度势，乘势而上。面对国际风云变幻，习主席强调，“两弹一星”精神是中华民族的宝贵精神财富。我们应当深刻领会其精神实质，充分发挥我国社会主义制度“集中力量办大事”的优势，大力弘扬“两弹一星”精神，加快科技赶超和创新步伐，为实现现代化腾飞张开科技和人才的双翼。这就要求我们，一定要有“下好先手棋，打好主动仗”的准备，在未来激烈的交锋博弈中，牢牢掌握制胜权，使实现中华民族伟大复兴的“中国梦”梦想成真。
〖-ZW/正文〗
