〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战获“母校”北大颁授名誉教授称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电 （记者齐湘辉）中国国民党荣誉主席、两岸和平发展基金会董事长连战19日上午访问北京大学，获授北京大学名誉教授称号。
    这是暌违9年后，连战再次访问“母校”北大。2005年4月，时任国民党主席连战访问大陆，并在北大发表演讲。对这所其母赵兰坤女士上世纪30年代曾就读的名校，连战亲切地称为“‘母校’，母亲的学校”。
    9年后的早春二月，连战再次来到北大校园，面对“斯草、斯木、斯事、斯人”，他说自己“有回家的感觉”。2005年，北大决定授予连战名誉教授称号，但由于连战“庶务太多，拖延至今”，今天他重回北大接受荣誉，“心里高兴、振奋、感谢”。
    “今天我能够由校长亲自颁赠证书，对我来说不仅是崇高的时刻也是最珍贵的荣誉。”连战说：“身为中华民族的一分子，我们有共同文化的传统。这个传统就是我们在族群上有共同意识，在主体上有共同认同。”
    连战表示，自己虽已离开教职多年，但一定会秉承理念，在促进两岸交流上尽一份微薄的能力。今后会有较多的时间与北大师生相互切磋，共同为民族、为未来努力。
〖-ZW/正文〗
