〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的风景在思考之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末或闲暇的时候，倒一杯清茶，坐在电脑前，或品味某本新书；或鉴赏他人某一句经典的话语；或反思人生的某段体验……思绪随心而动，快乐的心灵在思考中飞扬。
    古人说：学而不思则罔，思而不学则殆。道出了思考的重要性。无论是工作还是生活，都缺少不了思考，思考是一种人生智慧，善于思考就会智慧地工作、智慧地生活，达到事半功倍的效果；懒于思考就会做事冲动莽撞、说话信口开河，好事也容易办糟。有一份资料表明，积极思考者具有乐观、热情、信念、正直、勇气、信心、决心、耐心、镇定、专心等十大品格特征。由此可见，善于思考对于优秀人格的形成具有不可忽视的作用。
    思考是人类最大的乐趣。爱迪生说：“不下决心培养思考习惯的人，便失去了生活中最大乐趣。”思考带来乐趣的关键是能够使我们找到工作的路径、处事的方法、决策的思路、宁静的心态……在思考中，我们可以发现许多人生的真谛，让我们顿悟，更能看到一路的“风景”。既有“有意栽花花不发，无心插柳柳成荫”和“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的意外惊喜，也有“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的奇妙景象；既有“一蓑烟雨任平生”的豪放之气，也有“行到水穷处，坐看云起时”的乐观态度；既有“独上高楼，望尽天涯路”的执著追求，也有“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的坚定无悔；既有“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春潮”的励志冶情，也有“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的无私忘我……从中，我们可以升华思想、提升境界，让自己的人生达到身心的和谐，这何尝不是一种乐趣！
    思考的快乐还在于思考的过程。有时夜晚躺下后顿生灵感，便爬起来挥笔记上；有时想到新的思路，如同孩子般欣喜雀跃；有时推敲一篇文章，饭不吃也觉香。倘若思考出的东西变成文字发表出来，更是其乐无穷。
    柏拉图说：“思维是灵魂的自我谈话。”在思考的宇宙中，我们可以穿越时空，与古人交流；跨越际界，与他人切磋。我们可以谈理想、谈人生、谈修养，可以提出问题、自我反思，也可以以史为鉴、古为今用。思考的过程，就是自我否定的过程、自我提高的过程、自我涵养的过程。在思考的过程中，我们可以找到差距、看到不足，让灵魂更加纯粹、思想更加向上、精神更加饱满，目标更加明确。
    有人说，思考会浪费时间。其实不然。美国有位名人说：“把时间用在思考上是最能节省时间的事情。”思考本身就是工作学习的一部分，工作需要思考来保证，思考则又是为了更好地工作。在工作中思考，可以提高工作效率；而把思考当工作，就能不断提高思维的缜密程度。这就是所谓的工作思考化、思考工作化，长期养成思考的习惯，就能使思维与时俱进、充满活力，适应不断变化的工作需要，有利于工作的开展和部队建设。
〖-ZW/正文〗
