〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来，美海军有3艘濒海战斗舰陆续服役，第四艘也将于近期列装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军缘何青睐濒海战斗舰？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美海军有3艘濒海战斗舰陆续服役，第四艘也将于近期列装――
    美军缘何青睐濒海战斗舰？
    李 莉
    日前，美国海军宣布濒海战斗舰定于2016财年接收舰对舰导弹模块，从而帮助美海军在浅水水域对付集群小艇和快速攻击艇威胁。其中水面战任务包“增量-1”将使用“格里芬”导弹，采用激光半主动制导，而计划中的“增量-2”正在发布竞标申请书，美海军已瞄准了美国陆军当前主力反坦克导弹之一的AGM-114L“长弓-海尔法”。美海军近年来陆续采购多艘濒海战斗舰，并不断完善舰上武器装备，值得关注。
    近20年来，美海军舰船在战斗中共被击伤5艘，全部发生在近海水域。其中3艘被老式水雷击伤，1艘被反舰导弹击中，还有1艘被自杀性小艇袭击炸伤。2003年的伊拉克战争，美军派往海湾地区的舰队55%都停泊在濒海区域，80%至90%的陆军兵力运输都来自海上。由此，美军认为，未来作战中，必须控制近海大陆架区域，以便于发起攻击、部署兵力。
    从作战思路看，濒海战斗舰主要负责近海巡逻、支援作战、特种作战等任务，是美海军的一个重要的作战体系节点。而濒海战斗舰需要打击的海上目标，基本是游击战性质的小型舰艇。如果需要打击大中型舰艇，美军将出动航母舰载机或核潜艇实施打击。所以，部分濒海战斗舰装备反坦克导弹，是符合实际作战需要的。
    在中低强度作战环境下，濒海战斗舰拥有较强的灵活性，可以执行运输、掩护特种部队，深入海岸、岛屿甚至通过内河深入内陆执行渗透任务，也可搭载特种部队执行封锁等任务。如果去掉导弹模块，安装中小口径速射炮，就变成巡防舰，在打击海盗、反走私、缉毒等方面占有优势。这些低强度作战环境下的任务，由濒海战斗舰承担，可将航空母舰编队等主要作战力量解放出来，从而大大节约了使用成本。
    在中高强度作战环境下，濒海战斗舰可与航母编队等主要作战力量搭配使用。航母编队首先利用舰载机、巡航导弹等远程攻击力量打击敌国海空力量，破坏敌国海岸作战系统。在强行向海岸逼近作战中，濒海战斗舰充当航母编队的“急先锋”，在舰载机的配合下，率先进入战区，驱逐和清理敌近岸的导弹艇、鱼雷艇、攻击艇及柴电潜艇和小型潜艇等等，对敌海岸浅近纵深进行侦察打击。在航母编队等主要作战力量的前方和侧翼形成一条新的反潜、反不对称水面袭击的防御圈。在航母编队等主要作战力量在安全海域内对内陆深远处进行兵力投送、火力打击过程中，濒海战斗舰在航母编队主要作战力量的外侧形成一条隔离带，阻止敌潜艇渗透和不明船只靠近，避免不对称攻击。如果开发通讯指挥模块，濒海战斗舰也可以部署在航空母舰和海岸之间，执行对舰载机识别引导等任务，部分担任指挥舰的角色。
    目前，美海军有3艘濒海战斗舰已经开始服役，第4艘“科纳多”号将于今年4月列装。1月15日，在美海军水面作战年度会议上，美海军作战部部长乔纳森・格林纳特肯定濒海战斗舰的发展，称这种平台很快就会在巴林、新加坡等全球范围内执行任务。
    随着美国重返亚太的步伐加快，濒海战斗舰的近海作战优势越发明显，这也正是美军为何青睐它的重要原因。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
