〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重上下协力衔接带动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――八谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    第一批教育实践活动与第二批教育实践活动是一个有机整体，是一场接力赛。高标准、高质量抓好第二批活动，必须认真贯彻习总书记重要指示，坚持上下联动、前后衔接，相互配合、共同推进。
    基层是机关的一面镜子。基层作风上的问题，根子往往在机关。第一批教育实践活动的难点也是第二批的难点。只有上下协力，才能形成合力；只有衔接带动，才能持续推动，既强“塔尖”又固“塔基”，既治病症又除病根，保证教育实践活动横向到边、纵向到底，把改作风的要求传达到“末梢神经”。
    更加注重上下协力、衔接带动，主要是处理好第一批活动与第二批活动、师旅团和基层这两个关系，实质是抓本级、带下级。应当清醒地看到，第一批活动中一些深层次问题还未解决好，一些已经纠治的问题还可能回潮；尽管落实了“说清楚”的要求，但有的同志内心深处还没真正“想清楚”。如果产生“过关了”“松口气”的思想，矛头转向，视线转移，用抓下级代替改自己，纠治“四风”这个钻头就难以深下去，群众已经建立起来的信心又会逐渐丧失掉。因此，承诺解决的问题，要卡住时间节点抓兑现；已经纠治的问题，要扭住不放防反弹；还要以第二批活动为镜子，查找问题、反思责任、深化整改。
    第二批教育实践活动的主要任务是抓住反对“四风”这个重点，紧扣强军目标，回应官兵关切，下功夫解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题。虽然有些问题光靠基层自身力量难以彻底解决，但这决不能成为第二批活动单位观望的理由、推诿的借口。不能左顾右盼、瞻前顾后，看上级机关盯得紧不紧，看友邻单位改得怎么样，而应借第一批教育实践活动的东风，趁势推进、强势推进，不等不靠、主动作为，从具体事抓起，从身边事做起，从官兵最不满意的地方改起，把“四风”问题整改到位。
    师旅团党委机关是承上启下的枢纽，就像足球场上的中锋，既要接球，又要传球，还得射门进球。首先要抓好本级，自己的问题主动改，下面的问题推动改，不断把整个活动引向深入。基层要坚持正面教育为主，用强军目标建连育人，通过强连队、强支部、强骨干、强战斗力，树立新风正气，实现全面过硬。
〖-ZW/正文〗
