〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节走“亲戚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆春/蒲峻德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李兆春 蒲峻德
    2月4日，农历大年初五，在攀枝花市仁和区大田镇班庄村团结组的一个普通农家小院里，81岁的刘会仙老人紧紧拉着前来“走亲戚”的区人武部干部、职工的手久久不愿松开。刘会仙是仁和区人武部开展“领导挂点、部门包村、干部帮户”活动中结的6户“亲戚”中的一个。
    2010年以来，仁和区人武部主动与班庄村结成共建对子，与该村的刘会仙、蒋太林等6户困难群众结为“亲戚”重点帮扶。每逢春节、中秋等节日，人武部官兵都要带上粮油、水果、衣物等，深入“亲戚”家中走访慰问。同时，他们通过实地察看、座谈交流等方式，了解社情民意，问计问需于民。
    几年来，人武部与班庄村党支部共同组织开展主题党日活动12次，组织区农牧局的专家为村石榴种植户开展农技知识讲座4次，协调市、区两级部门，落实帮扶资金70余万元，为班庄村硬化了4条乡村道路，受到群众称赞。
〖-ZW/正文〗
