〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学梦・体育梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁增义
    80年前，苏联作家尼古拉・奥斯特洛夫斯基在美丽的滨海城市索契，完成了文学巨著《钢铁是怎样炼成的》。书中那段无数人耳熟能详的人生感悟，激励了一代又一代年轻人。索契，也因此增添了一份厚重的文化积淀。
    奥斯特洛夫斯基可谓命运多舛――12岁参加工作，15岁走上战场，16岁身负重伤，23岁全身瘫痪，32岁英年早逝……这位年轻人一生坎坷，却从不悲观，哪怕是在生命的最后几年里双目失明，也绝不屈服，终以一部《钢铁是怎样炼成的》，为自己短暂的人生画上了一个辉煌的句号。
    沧海横流，80年历史烟云转瞬即逝。当年成就奥斯特洛夫斯基文学梦想的索契，今天又为全世界冰雪体育运动爱好者提供了逐梦的舞台。在高加索雪山上，各路冰雪运动高手云集，为心中的奥林匹克梦想拼搏！速度滑冰，运动员风驰电掣，奋勇争先；高山滑雪，运动员猛虎出山，呼啸而下；花样滑冰，运动员冰刀点地，翩翩起舞；冰球比赛，更是充满激情和力量……
    其实，对于大多数参赛运动员来说，最终站上领奖台都是“一项不可能完成的任务”。但这并不影响他们的参赛热情，因为在没有决出胜负高低之前，每个人都有机会站上最高的领奖台，圆自己的冠军梦。确实，连梦都不敢做，还怎么能够指望其成为现实？
    体育竞赛，是勇敢者的游戏。对于勇士而言，没有任何力量能够把他打倒，除非他自己愿意倒下去。就如同奥斯特洛夫斯基，面对残酷的人生际遇，一直没有放弃梦想。
    “人的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧……”
    今天，在索契冬奥会激战正酣的时候，我们重读奥斯特洛夫斯基写于《钢铁是怎样炼成的》中的这段名言，或许能更为深刻地理解运动员在冰雪世界的奋斗梦！
〖-ZW/正文〗
