〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治腰肌劳损〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022001002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022001002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022001002.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022001002.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军医同志：
    我是一名在油船上工作了10年的海军战士，一直干帆缆专业，有腰痛的毛病。去年入冬之后，我的“老腰”越来越不争气，阴天下雪都会难受，训练累了或是修理装备时间长了就疼得受不了，右腿也有时会和腰一起痛。我以为自己患了腰椎间盘突出，但去年12月我做了CT检查，结果显示只是腰椎间盘轻度膨出。我的好多战友都说腰痛难治好，请问怎样预防和治疗才能更有效呢？
    ――北海舰队某勤务船大队上士 李治昌
    亲爱的战友：
    很多腰痛官兵都以为自己患了腰椎间盘突出，实际上这是一个误区：腰痛者不一定患有腰椎间盘突出，腰椎间盘突出者也并不一定都腰痛。官兵腰痛大多数是由慢性腰肌劳损引起的。
    部队官兵因为战斗和训练时作业量大，容易出现腰痛现象。在体力负荷重、用力猛的情况下反复扭动腰背，可使局部肌群处于高度紧张状态，甚至发生腰肌与韧带急性扭伤或撕裂。如果这样的急性腰肌劳损未得到及时治疗，反复积累就会发展成慢性腰肌劳损，导致腰腿痛。海军官兵平均服役时间长，舰艇环境潮湿且空间小，许多工作需要长时间弯腰完成，腰痛情况较为常见。
    慢性腰肌劳损是有办法缓解的，首先要防止腰部受寒，注意保暖，尽量睡硬板床，舰艇上生活的官兵在睡觉时不要将腰部贴在舱壁上，衣服如果被海水打湿了要及时换上干衣服；其次要防止急性腰扭伤和过度劳累，在训练前要做好热身活动，
    将腰部肌肉和韧带充分拉伸；还要注意矫正不良体位，坐时身要正直、背微前屈，久坐、久站时要动一动，弯腰过久要换一个姿势。
    另外，抬重物时姿势一定要正确，先屈膝下蹲，尽量靠近重物，怀抱住重物后用大腿肌肉的力量慢慢挺直，将重物抬起，避免直接弯腰搬抬；还要注重腰肌力量的锻炼，因为只有腰部力量强了，才能避免受伤，锻炼方法可以采用简单易行的“小燕飞”体操，个人在床上就可以做。
    治疗方面，采取局部的理疗、推拿、按摩等舒筋活血的物理疗法效果比较好；小针刀治疗也是一种很好的选择，用这种微创疗法治疗腰肌劳损效果明显。
    海军92538部队军医 薛金岭 金百翰
    图片说明：
    锻炼腰肌的“小燕飞”
    （1）（3）为正确的提物和搬运姿势
    （2）（4）（6）为不正确的提物和搬运姿势
    （5）为正确的背物姿势
    （7）为正确的坐姿
    （8）为不正确的坐姿
    下期内容：怎样促进孩子长个？
    军医同志：
    我们夫妻个子都不高，所以总担心孩子将来的个头受影响，请问孩子的身高受父母遗传因素的影响有多大？有什么方法可以促进孩子长个？
    ――武警黄金某部指导员 宋 平
〖-ZW/正文〗
