〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微波止血技术造福肝癌患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/李媛媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑新干线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 欣 李媛媛
    解放军第302医院日前成功完成在腹腔镜下采用微波止血技术辅助切除肝癌的手术，该技术有效解决了肝癌切除中止血的难题，减少了肿瘤局部复发和转移，使腹腔镜切肝手术在更易操作的同时提高了安全性，为肝癌患者带来了福音。
    患者陈女士在体检时发现肝脏上长了一个巨大肿瘤，于是来到302医院普通外科中心就诊，医生告诉她最好的解决办法是在腹腔镜下实施肿瘤切除手术。但检查发现陈女士的肿瘤位置恰好紧贴肝脏主干血管，如果按照常规方法切除，不采取特殊措施，很可能造成术中大出血，影响手术进程，甚至危及患者生命。
    根据患者的实际情况，该院决定运用腹腔镜下专用微波止血系统，对预切除肝脏实行微波固化，消除手术中的出血隐患。结果，陈女士手术进行得非常顺利，术后效果和恢复情况良好。据悉，这是该院首例采用微波消融止血系统在腹腔镜下微创无血切除肝癌的手术。
    该院普通外科中心主任褚延魁介绍说，腹腔镜术中出血仍然是困扰外科医生的一个主要问题。采用微波止血技术，使腹腔镜下切肝手术变得更加容易和安全。
    据了解，微波能量是目前公认的最有效的物理止血方法，其原理是血液中的蛋白质吸收微波能量，瞬间被凝固，同时产生封堵作用，最大可闭合直径7毫米的大血管。302医院采用的这套微波止血系统是我国最新开发的专利产品，具有热效率高、凝固力强、止血效果好、对正常组织损伤小等特点。
〖-ZW/正文〗
