〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省江油市修缮33座散葬烈士墓等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传富/秦宏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为弘扬烈士精神，告慰烈士英灵，革命老区四川省江油市去年投入50余万元修缮33座散葬烈士墓。日前，修缮工作已全部结束，为当地开展国防教育提供了重要场所。
    （李传富）
    克拉玛依区人武部帮扶下岗民兵再就业
    近日，在新疆克拉玛依市克拉玛依区人武部帮助下，该区小拐乡民兵周伟下岗不久便找到新的工作。这个人武部在民兵中积极开展“技能促就业，就业促脱贫”活动，广受欢迎。
    （秦宏杰、步全兵）
    重庆市酉阳县民兵成为风气监督员
    今年春节、元宵节期间，重庆市酉阳县乡村干部中请吃、吃请现象大为减少。酉阳县人武部在全县278个村居设立民兵信息员，监督请客送礼歪风，有力配合了地方党委狠抓干部作风转变的行动。
    （何 勇、戴思文）
    湖北某预备役团鼓励预编官兵做贡献
    2月上旬，湖北某预备役高炮团党委“一班人”深入编组单位，听取预编官兵关于部队建设的意见和建议。该团注重发挥预编官兵作用，鼓励他们当好团队主人翁，为部队建设注入了活力。
    （何青社、李小鹏）
    两当县人武部组织党员干部学党章
    春节刚过，甘肃省两当县人武部党委采取集体学习、个人自学、展评学习笔记等方法，组织党员干部学习党章，加深对党的性质和宗旨的认识理解，为开展党的群众路线教育实践活动打好基础。
    （刁显明）
〖-ZW/正文〗
