〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空高炮某旅聚焦战斗力标准纠治“演为看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对抗，背想定念脚本行不通了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩勇/周传明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩勇、周传明报道：2月18日，在沈空高炮某旅组织的一场对抗演练中，志在必得的某营官兵被导调组随机设置的“敌情”弄懵了，大家纷纷惊呼：来袭目标怎么跟想定上的不一样？演练进程为何与脚本不一致？旅长季高原的话令大家恍然大悟：此次对抗演练随机设置情况，那种背想定念脚本的做法行不通了。
    据了解，该旅以往组织演练，一些官兵把主要精力花在背想定念脚本上，谁背得熟念得顺就能在演练中获得好评。久而久之，官兵对演练程序、“敌情”设置轻车熟路，演练几乎都能达到程序流畅、场面精彩的效果。然而，这种“有看头”的演练，能否经得起实战检验？该旅党委在反思中感到，借助想定组织演练无可厚非，但仅仅把功夫下在背想定念脚本上是典型的“演为看”，必须坚决予以纠正。
    今年初，该旅对演练规则进行调整，演练事先不定课题、不设想定、不编脚本，而是运用战术训练系统随机生成科目，变跟着想定走程序为对照“敌情”练应变。此次演练中，事先做足了“功课”、对想定背得滚瓜烂熟的官兵遇到了新情况：准备好的指挥流程、情况处置方法都派不上用场，对抗中不断出现的“意外”令大家不知所措。
    走下演练场的某营营长龙彦海说：“这次演练，我们营虽然吃了亏，但也开了窍，训练不能图场面好看，而要把功夫下在实实在在强素质上。”
〖-ZW/正文〗
