〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四医大西京医院设立医疗爱心救助基金等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政锋/陈洪伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，四医大西京医院利用白内障医疗救助基金，为8名贫困白内障患者免费实施手术。该院设立了医疗爱心救助基金，为贫困患者提供“一站式”救助服务。基金设立以来，已使3500余名西部贫困患者受益。
    （罗政锋）
    北戴河疗养院200余名官兵参加无偿献血
    初春时节，秦皇岛市中心血站血液资源供给紧张，北京军区北戴河疗养院200余名官兵踊跃参加无偿献血，以实际行动为驻地百姓奉献爱心。
    （陈洪伟、孟德仲）
    广州军区某团每天为官兵通报“穿衣指数”
    2月上旬以来，广州军区某团驻地气温忽高忽低，部分战士因加减衣服不及时患感冒。为此，该团每天通报“穿衣指数”，提供健康指导，避免官兵因患病造成训练减员。
    （王耀磐）
    成都军区某旅45名官兵被聘为心理咨询师
    成都军区某旅45名官兵日前获基层心理咨询师聘书，获得为基层官兵提供心理咨询服务资格。据悉，这45名官兵采取自主学习方式，均通过国家心理咨询师三级考核。
    （曾 峥、彭 田）
〖-ZW/正文〗
