〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神投身强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员与北京军区某通信团官兵交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员与北京军区某通信团官兵交流侧记
    ■本报记者 武元晋
    今天上午，王瑶、李曙光、华明、蔡红霞、盛建忠等5名全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹巡回报告团成员，走进北京军区某通信团六连，与官兵面对面共话改革创新，交流投身强军实践的心得体会。
    英模典型走进连队，来到官兵身边，这让团政委陈峰感到报告团很接地气：“他们就像及时雨、助推器，鼓舞我们基层官兵学习典型勇于攻关、敢于创新的精神，在本职岗位上谋打赢、练打赢。”
    座谈中，总参卫星定位导航总站主任王瑶、第1集团军某旅旅长盛建忠讲述了攻克技术难关、推动部队建设创新发展的事迹，与官兵们分享自己的深切感悟：战斗力的需求点就是创新的着力点，只有用创新不断驱动战斗力提升，才能实现跨越发展，尽到我们这一代人强军兴军的使命责任。
    下士话务员宋雨臻深深被海军某艇艇长华明带领深海蛟龙游弋在大洋深处，创新多种战法训法的感人事迹所打动，专门向他请教如何结合本职岗位改革创新。华明鼓励她：“创新就是要解决工作中的难题，遇到困难不能绕道走，心中有想法，行动上更要有办法。我坚信创新不分大小、岗位没有高低，祝愿你用甜美的声音打造无字‘名片’，当一名出色的传令兵！”
    第三军医大学野战外科研究所研究员李曙光和第261医院精神病科总护士长蔡红霞寄语青年官兵：创新的动力源于心中的热爱，这样工作起来浑身就会有使不完的劲，就能真正一门心思钻进去，在平凡岗位上干出不平凡的业绩。
    听了他们的话，中士王晋林深有感触地说：“作为通信兵，我们要立足岗位争创一流，锐意进取勇于创新，苦练脑、耳、口、手‘四功’，争做永远忠诚于党的信息化尖兵。”
    （本报北京2月19日电）
〖-ZW/正文〗
