〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗花滑女单比赛大幕开启〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金猫对决”谁能笑到最后？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 解玉秀 张天南
    花样滑冰女子单人滑比赛历来是冬奥会最令人关注的比赛之一，而即将上演的“金猫对决”更是在不断拨弄着各路记者的敏感神经。
    “金”指的是上届冬奥会金牌得主、韩国花滑名将金妍儿，这倒不难理解。而“猫”指的是被冰迷们亲昵地称为“小猫”的日本名将浅田真央。
    两人之间的对决之所以吸引眼球，原因很多：同为1990年出生，同为世锦赛冠军，同样长期在北美训练……
    作为本届冬奥会女子单人滑夺冠热门，“金猫对决”一直是媒体热炒的对象。无论是场内的比赛状态，还是场外的八卦故事，都让人津津乐道。就在前几天，美国CNN在官网上还以“金妍儿VS浅田在索契上演最后之战”为题，指出从少年时代开始就一直是竞争对手的两人同时选择在索契奥运会后退役，此次的交锋因此“意味深长”。
    “浅田真央真没给家乡记者面子，训练后冰着脸半句话都没说。”这是一位日本记者发出的感叹；而晚些时候出现在训练场的金妍儿虽是满面春光，但她对记者关于赛事结果的预测笑而不答。大赛在即，或许两人都很清楚，保持一颗平静的心比什么都重要。
    于是，不少“好事”的媒体开始预测两人的表现：金妍儿有“杀手锏”勾手三周接后外点冰三周跳，加上艺术表现力以及裁判的印象分，也许会稍占上风；浅田真央有阿克谢尔三周跳，虽说几天前的团体赛中出现失误，不过到了最重要的比赛，相信她会拿出最好的状态……
    然而，精彩的比赛向来不乏搅局者。在团体赛表现出众的俄罗斯小将利普尼斯卡娅、意大利名将科斯特纳等人也有竞争金牌的实力。19日、20日的冰山滑冰宫，谁会成为笑到最后的“冰公主”？我们不妨拭目以待。
    （本报俄罗斯索契2月19日电）
〖-ZW/正文〗
