〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空航空兵某师党委畅通民主渠道倾听基层呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立问题导向真心务实解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔志伟/魏晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔志伟、魏晓晨报道：春节刚过，济空航空兵某师领导分赴所属各团站，利用跟班飞行时机，倾听官兵对开展第二批党的群众路线教育实践活动的期盼和呼声。他们树立问题导向、真心解难的务实之风，激发了官兵参与教育活动的热情。
    该师党委认识到，第二批教育实践活动面对的是基层官兵，解决的是具体问题；活动效果好不好，关键看解决问题实不实。为此，该师党委“一班人”确立问题导向，带头深入一线，组织问卷调查、座谈交流，查找官兵最关心、最迫切需要解决的具体问题。同时，他们积极畅通民主渠道，在政工网设立首长信箱，开通热线电话，围绕形式主义、选人用人、训风演风考风和发生在士兵身边的不正之风等方面情况，听取官兵意见建议。
    找准问题树好靶。针对查找出来的问题，该师党委班子成员以上率下，对照“四风”的具体表现，带头围绕超占住房、违规用车、私客公待等8个方面情况，逐人自查自纠、作出承诺，并如实填写《个人有关事项报告表》。同时，该师党委坚持从具体事、身边事、官兵反映强烈的事抓起，制订整改方案和措施，明确任务书、时间表和责任人，并张榜公布，接受官兵监督。他们还加大监督检查力度，发现违法违规违纪问题，立即查处通报，通过解决具体实在的问题，推动教育实践活动不断深入。
〖-ZW/正文〗
