〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越，与金牌无关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪情怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南
    对于竞技体育来说，失利的结果只有一种，但失利的方式却可以有许多种。
    在情人节的那个夜晚，31岁的李妮娜没能在玫瑰庄园完成绽放，遗憾的获得了第四名。虽然“四度叩关”都没能取得冠军，但12年的坚持不懈早已超越一块金牌的价值。
    作为中国短道速滑“黄金一代”中的一员，刘秋宏的弯道技术曾独步天下。然而，命运始终在与她开着玩笑。4年前她因为受伤只能在电视机前见证原本有她在内的中国女队包揽四金的历史时刻；4年后，当所有人都以为她能一偿夙愿时，她却先在1000米小组赛中被判犯规，紧接着的3000米接力决赛又因中国队犯规被取消奖牌。“我从一个业余选手一路能滑到奥运会，本身就是个奇迹。”赛后刘秋宏说，这届冬奥会让她充分体验了“感恩、经历与享受”。
    相较李妮娜和刘秋宏这些久已成名的老将，一些年轻选手的梦想征程也许才刚刚开始。
    悄悄地来，又悄悄地走，首次征战冬奥会男子短道速滑500米，中华台北选手吕明龙还没来得及细细品味，比赛就画上了句号。对这位21岁的小伙子来说，最初的梦想就是参加奥运会，现在已经实现，“若将梦想再细化些，那就是能在我的偶像哈梅林退役前，有机会战胜他。”吕明龙将超越的目标放在了四年之后的韩国平昌。
    诚然，在成王败寇的竞技体育舞台上，金牌确实会承载很多东西，然而金牌从来都不是唯一的回报，它更不可能承载竞技体育的全部内涵。
    金牌很诱人，但超越尤为可贵。此刻，又想起了现代奥林匹克之父顾拜旦的名言：“体育最重要的不是胜利而是参与，正如同生命的本质不是索取而是奋斗。”黑海之滨的索契，确实不是李妮娜、刘秋宏和吕明龙等选手的圆梦之地，但他们为梦想而战的付出和坚持，本身就是不断挑战自我、超越自我的价值体现，是另一种意义上的超越，这不更值得我们珍惜和尊重吗？
〖-ZW/正文〗
