〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读程荣贵散文集《真情档案》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读程荣贵散文集《真情档案》有感
    ■王武魁
    朴实的语言，往往最能打动人的内心；优秀的作品，总是给人以向上的力量。散文集《真情档案》便是如此，存入的是温暖的情感岁月，而释放的却是一种强劲的正能量！这是读完这本散文集留给我最深的印象。
    捧读《真情档案》不像阅读一般书籍故事那样轻松随意，需要不时回过头来细细咀嚼、细细品味，自认为足够坚硬的内心经常被这本书的一些情节和情感牵着走、揪着走，借用作者的话讲，“激动的心把胸膛和军装膨胀得鼓鼓的”！我想，这正是《真情档案》的魅力所在。
    真善美是永恒的正能量。文如其人，这本书的作者程荣贵是我熟知其名但未曾谋面的一位良师益友，善良、真诚、朴素、正直是他骨子里头的、也是随时可以迸发出来的东西。他的笔头，就像耕耘于军营沃土的一把永不生锈的犁头，字里行间升腾着厚重的乡情土味、浓郁的兵情军味！《真情档案》收录的大都是一些平凡的人和事，除了亲朋好友、师生战友、领导同事之外，还有民工张大爷、水电工张师傅、修自行车的唐师傅、的哥老耿、养花工老唐、钟点工小马等等，有的甚至仅仅是一面之缘。但小人物蕴含大能量，小情节展示大格局，在这些平凡的人物身上和近乎琐碎的故事里头却闪烁着真善美的光芒。相比之下顿时会让你感到自己的苍白和渺小，甚至有些羞愧。有些东西，拿起来容易放下来难；有些东西，丢掉容易捡回来难。但有些东西却是必须要放下来、捡回来的。真善美这些人类美好的品质，却时常被忽略轻视。因此只有珍视才能积蓄战胜困境的力量，应对各种思想冲击、现实诱惑和人情冷漠带给我们的彷徨、摇摆，始终保持做人做事的定力。
    爱心和责任是巨大的正能量。很多时候，我们都需要这样一种回味、一种沉淀、一种温暖，就像身体脏了需要洗澡、病了需要治病一样自然。《真情档案》中，作者以情感为线，把一些曾经有恩于自己、有助于自己、让自己感动的人和事串了起来，给人以穿透心底的感动和思考。仔细回味，真正打动内心的是作者记录到的每一个人对事业、对家庭、对社会的一种爱心和责任，说到底就是一种对道德、信仰和价值取向的高度认同和精神共鸣。一个缺乏爱心和责任的人，更多的是活在以自我为中心的狭隘缝隙中，做人做事的根本态度和方式是不会被同事、被朋友甚至亲人认同，有的甚至违法乱纪、危及社会稳定，在错误的道路上越走越远，走上一条不归路。同样一个缺乏爱心和责任的社会，必定歪风盛行，世态炎凉；这样的社会，即使物质再发达，精神始终是贫穷的！《真情档案》收录的每一个人，不管是什么身份地位，无论从事什么样的工作，都在体现一种极富爱心、健康乐观、积极向上、认真负责的思想境界，这就是正能量。这样的人，即便是永远离开了，也走不出我们温暖的记忆，每一次真情怀念都会催生新的力量。读完这本书，禁不住地想去呐喊、去呼吁，只要我们每个人都能奉献出自己的爱心和责任，我们的社会将变得更加美好。
    当代革命军人必须传递正能量。《真情档案》里记录的每一个人、每一件事都非常真实、非常鲜活，作者以军人特殊的使命、特有的情怀，诠释着一个个极其普通平凡的人的价值和意义，非常清晰地勾勒出了一个大写的“人”字！这也是这本散文集的“魂”之所在。作为军人，应当时刻牢记当兵打仗的根本职责；和平年代，一样会有流血牺牲，我们将肩负着更多的更大的责任和担当。这种责任和担当，需要我们不断积蓄正能量、浑身充满正能量、广泛传播正能量；需要我们不断强化吃苦奉献、认真负责的职业精神，努力提高素质、苦练本领，增强在本职岗位做好工作、完成任务的荣誉感；需要我们坚持不懈地同各种腐朽思想和错误思潮作斗争，做抵御歪风邪气、纠治不良倾向，增强自身免疫力和抵抗力；需要我们在关键时刻一身正气、一身豪气，在人民群众最需要的时候奋不顾身、挺身而出！有了这些，我们才无愧于军人的称谓，我们的人生也必定闪耀华彩。
〖-ZW/正文〗
