〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委倾力为官兵办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把有限的经费用对地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁立坤/王亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁立坤、王亚平报道：近日，上级工作组在沈阳军区某仓库检查工作时发现，“冬日里的战士宿舍温暖如春”成了基层官兵竞相汇报的亮点。笔者冒着严寒来到仓库警勤连，只见在一间间24小时循环供暖的宿舍里，训练归来的官兵正三五成群地在一起读书看报、交流谈心。
    去年10月，仓库党委决定用结余经费为官兵解难题办实事。在党委会上，仓库政委张玉君提出，这笔经费该怎么用，要听听基层官兵的意见。于是，仓库政治处将这一问题列入了党委常委下基层蹲点调研计划。张玉君打起背包住进战士宿舍后，每当问起这个问题，战士们总是谨慎表态：经费往哪投由党委决定，我们基层官兵坚决拥护。
    经过半个月的亲密接触，战士们终于对他敞开心扉：“基层分队战士宿舍里的供暖系统有10多年没大修了”“一到冬天，供暖温度不足”……战士们掏心窝子的话，让张玉君深受触动：“党委机关做决策前，多听官兵意见有必要。如果有限的经费用错了地方，战士的心凉了，可就不好暖了啊！”
    回到机关后，张玉君把自己的调研体会在党委会上作了交流。党委“一班人”最终决定，把这笔经费用于对所属基层分队的供暖系统进行整体改造。改造工程结束后，住在温暖宿舍里的战士们纷纷说，党委知兵爱兵的务实举措，就像阵阵暖流，温暖了我们的心。
〖-ZW/正文〗
