〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免“跑题”首先要认清问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，党的群众路线教育实践活动正在扎实稳步推进，然而有些领导干部在教育实践活动中，面对问题却“怕”字当头，互相推诿，使小问题积成大问题；有的转移视线、避重就轻，讲自己虚晃一枪，说别人头头是道，不愿触及深层次问题。有问题不可怕，怕的是看不到问题。看不到问题，本身就是问题。问题就像一面镜子，能反映出单位建设、个人工作的好坏；问题就像一把尺子，能度量出领导干部思想觉悟的高低，心胸的大小。敢不敢正视并毫不讳言自身问题，考量着领导干部的自信和勇气，更考量着领导干部的责任和担当。
    体育界有句名言：从领奖台上走下来，一切从零开始。善于“归零”，就是始终怀着一分清醒，勇于在成绩里面找问题，不因成绩大而居功自傲、躺在功劳簿上睡大觉。实践证明，陶醉于已有的成绩，事业就会止步；弄不清存在的问题，发展就会跑题；看不到客观的差距，目标就会迷失；找不准自己的定位，工作就会错位。正视问题需要勇气，需要度量，需要实事求是。回避问题，掩饰矛盾，问题和矛盾非但不会消失，还会越积越多，越来越大。发展犹如逆水行舟，不进则退，慢进亦退，所以要以一种“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，瞄准问题攻坚克难，这样才能对症下药取得实效，得到群众认可。
    着眼问题贯彻党的群众路线，还要有“本领恐慌”，努力提高发现解决问题的能力。毛泽东说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”发现问题是为了解决问题、促进工作，问题面前考验干部的党性和责任。如果看到了问题却置之不理，就是丧失党性、推卸责任。问题总是客观存在的，解决问题不能坐而论道、纸上谈兵，而要善于抓住重点问题，对单位建设中存在的突出矛盾，一个个地实打实解决。这就要求领导干部牢固树立“本领恐慌”，提高发现和解决问题的能力。现实中的各类问题，有许多是过去不曾碰到的，既没有现成答案，也不能拿过去的老办法去解决。只有通过不断学习，掌握新的理论知识和科学方法，才能找到破解问题的新办法。
    解决问题是学习实践活动的出发点和落脚点。一些同志之所以不敢正视问题，一个重要原因就是个人名利思想作怪，怕问题暴露在领导那里“丢分”，在下属面前“丢面子”。然而，各项工作常常是在不断揭露问题、解决矛盾中进步的。党员领导干部越能正视矛盾和问题，就越能赢得官兵的信任，越能取得工作的实绩。解决问题要不等不靠，不观望、不迟疑，多分析原因、研究措施，能改的立马改，有一定困难的创造条件改。改正问题过程中，须大力弘扬求真务实精神，端正抓工作的指导思想，克服患得患失的私心杂念，以对“四风”问题整改的成效，来推进工作、取信于官兵。
〖-ZW/正文〗
