〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实制胜空天的能力之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军各级聚焦战斗力标准吹响强军号角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――空军各级聚焦战斗力标准吹响强军号角
    本报特约记者 刘安东 张 力
    基础不牢，地动山摇。建设一支强大的人民空军，迫切要求筑牢制胜空天的能力之基。
    新年伊始，空军党委深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，聚焦战斗力这个唯一的根本的标准，在夯实部队战斗力建设基础上下功夫，吹响了围绕强军目标凝神聚力、按照战斗力标准真抓实备的新号角。
    夯实思想之基，为战斗力建设勾画蓝图
    京城隆冬，空军一场实战化训练研讨会如期进行。这是一场特殊的“议训议战会”，参加人员有空军领导、机关人员、作战部队指挥员、飞行员，还有不少装备科研领域的专家学者。
    “军队开展一切工作，其根本目的就是提高部队战斗力。”开年伊始，中央军委委员、空军司令员马晓天和空军政委田修思就鲜明提出“要树立战斗力标准”这一研讨主题，并组织机关、部队人员一起就如何将战斗力标准落到实处进行研讨交流。
    “对飞行员来说，上了天打得赢才是硬道理，我们对战斗力标准的认识是在实战化训练中得到深化的。”研讨会上，刚带领部队获得新一届空军对抗空战比武“优胜单位”的广空航空兵某团团长吕广坤说。
    去年以来，空军党委以习主席一系列重要讲话精神为指引，着眼打造能打仗、打胜仗的空天力量，扭住制约空军建设发展的突出矛盾问题，深化改革、夯实基础，在转观念、强素质、改模式、建系统等战斗力基础建设上取得一批开创性成果。在此基础上，空军各级广泛开展战斗力标准大讨论，夯实官兵为战而备的思想根基，部队一切为打仗、时刻准备打仗的氛围日趋浓厚。
    “什么是战斗力标准？战斗力标准就是把是否具备打胜仗的能力作为检验和衡量军队一切工作的标尺！”带领部队多次在空军空战比武考核中摘金夺银的沈空航空兵某师师长王刚的发言获得大家认同。
    “牢固树立战斗力标准，对于部队来说既是一项基础工程也是一项系统工程，它需要观念、装备、制度、作风等多方面的支撑。”空军某飞行试验训练基地司令员董立在发言中说。
    记者了解到，这次研讨会结束不久，空军又接连召开了空军党委扩大会、空军年度军事训练会议暨飞行师长院长集训、空军军事理论工作业务交流、空军场站工作会议等军事活动。在这些活动中，除对战斗力建设相关业务工作作出部署外，一个重要的议题就是统一思想认识，引导各级夯实牢固树立战斗力标准的思想之基。
    伴随着一次次思想的碰撞、一个个共识的形成，战斗力这个唯一的根本的标准已逐渐根植于空军官兵心中。
    夯实训练之基，为战斗力建设储能蓄力
    春节前夕，北空航空兵某团传来喜讯：在军区空军组织的航理法规考核竞赛中，该团一举斩获两个团体第一。该团团长肖军告诉记者，这一优异成绩的取得得益于他们平时扎扎实实打基础。
    万丈高楼平地起。为打牢空军战斗力建设基石，去年以来，按照空军党委决策部署，空军部队掀起了一场“创建学习型飞行大队、争当学习型飞行人员”的“双学”活动。
    “学好理论方能空中精飞，学用结合方能战场制胜。”肖团长告诉记者，他们在学习活动中坚持让理论法规学习与飞行实践对接，用学习成果破解飞行训练中的难题，用训练实践检验完善理论攻关成效，部队训练基础更加厚实。
    “必须在基础训练和训练基础上补短板、使狠劲、强定力！”空军领导在新年度军事训练会上明确提出，基础训练是军事训练的内核，训练基础是军事训练的保证，二者共同构成了支撑训练大厦的基石，各级要以务实之举打牢训练之基。
    扬帆起航凌云志，中流击水正当时。年初以来，一场聚精会神打基础的战斗力建设热潮在空军部队悄然兴起――
    一招一式练技术。南空航空兵某旅一场山谷飞行普训，近90%的架次设置了模拟打靶课目，通过技战术科目的专练精练，验证了多套突防突击的战法和预案。
    一步一动按纲训。成空导弹某旅组织军训部门对照《空军军事训练大纲》和《旅年度军事训练安排》，逐个单位、逐个专业、逐个训练科目“过筛子”，确保基础科目训练落到实处。
    一五一十补短板。沈空雷达某旅针对平时训练重理论轻实践、重机下轻机上、重模拟轻实战等问题开展补差训练，定期组织官兵走访航空兵部队，了解新型战机技战术特点，有针对性地组织学习，补齐官兵素质短板。
    夯实作风之基，为战斗力建设凝神聚气
    2月上旬的一天，中原某机场滴水成冰。随着指挥员一声令下，团长陈解放和飞行中队长李凯驾驶战鹰首飞升空。随后，数架战机拔地而起，拉开了济空航空兵某团春节开飞序幕。
    “打仗可不分天气！”据本场飞行指挥员、该师副师长石强介绍，他们注重用训战一致原则牵引各类人员履职尽责，不断强化官兵“岗位即战位”的意识，锤炼部队过硬的作风。
    去年以来，空军党委先后出台了一系列加强和改进思想作风、工作作风、训练作风的法规措施，持续抓好五级主官培训成果转化和“反四风”“抓五多”等专项整治活动，部队上下新风扑面、面貌一新。
    “把每一次起飞当成空战，把每一次保障当成备战，把每一项工作当成临战。”放眼演兵场内外，从高原峡谷到丛林腹地，从西北边陲到南疆海岛，一场聚焦战斗力标准改进训风演风考风的热潮在空军部队兴起――
    练兵环境更复杂。1月中旬，一场大雪让天山南北气温骤降到-14℃，兰空航空兵某旅战机嘶吼着拔地而起。该旅旅长沈元中告诉记者，这个冬季，驻地复杂气象条件较往年同期有所增多，他们抓住这一契机，开展针对性训练，锤炼飞行员打仗硬功。
    纠治问题更严苛。航空兵某师在组织飞参检查评定中，一名飞行领导得分偏低，而一名年轻飞行员得了满分。这名飞行领导不仅被通报，还被责令限时整改。师领导介绍说，为严格杜绝偏训、漏训、粗训等现象，他们成立了由师团飞行领导干部、飞行大队长和飞行训练尖子为成员的训练督导小组，对飞行训练情况不定时检查。
    领导机关更务实。空降兵某部围绕战斗力建设需求研究出台《党委机关加强作风建设措施》，从严控制各类会议、文电、工作组，下大力纠治“五多”问题，为部队战斗力建设减负，在人力物力财力上向基层倾斜。
    风气建设是个动态过程，需要使长劲、下实功。“绳子总是在最不结实的地方断开。”空军党委在部署新年度军事训练任务时强调，今年将紧盯“最不结实的地方”，以久久为功的精神抓基层打基础，为空军战斗力建设注入持久动力。
    相关链接：
    2014年空军实战化训练举措
    ◆深化训练内容改革，健全训练保障法规。编修《军事训练与考核大纲》及配套法规教材，形成符合空军实际、适应空军战斗力生成的训练内容和方法。
    ◆强化飞行理论和技术基础训练。师旅团区分飞行人员技术层次和专业类型，从航理、技术、身体、心理等方面全面打牢训练基础。
    ◆加大实战化训练比重。加强高难课目训练，增加复杂天气条件训练，突出全系统全功能训练等，全面确立实战化训练标准。
    ◆细化训练考核评估办法。进一步健全军事训练成效评估和考核机制，推动军事训练考核由定性向定量、由评定静态技术指标向评定战术综合运用等转变。
    ◆广泛开展岗位练兵活动。师旅以下部队广泛组织比武竞赛活动。在飞行人员中开展“创建学习型飞行大队、争当学习型飞行人员”活动。
    ◆开展从严治训按纲施训大检查。采取对照检查方式逐个旅团摸清训练安全底数，纠治训练基础和安全管理等方面的倾向性问题。
    ◆加强和改进训练作风。认真贯彻落实总部下发的《加强军事训练作风建设的十六条措施》，强化军事训练中心地位，持续改进作风、纠治“四风”，端正训风演风考风，严防偏训、粗训、漏训。
    （空军司令部军训部供稿）
〖-ZW/正文〗
