〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连线我国首批赴马里维和部队工兵分队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙灯夜，走天涯国是家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田海民/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022000402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 田海民、特约记者李祥辉报道：穿越万水千山的时空连线，述说蓝盔将士的铮铮誓言。元宵节到来之际，记者与由沈阳军区部队官兵组建而成的我国首批赴马里维和部队官兵代表电话连线。
    “喂，喂，您好！我在大洋彼岸祝大家元宵佳节快乐……”电话那头是正在非洲西部执行任务的工兵分队队长李凯华。
    岁末年初，李凯华和战友们陆续奔赴非洲，执行为期8个月的维和任务。虽然从未亲历过战争，但自从踏上马里那片土地后，这批中国军人就强烈地感受到和平的可贵。在那里，绑架杀人、汽车炸弹袭击等恐怖事件频频发生……
    “马年春节期间，我们维和官兵一直坚守在加奥市任务区工作岗位上。除夕当天，大家也都在紧张忙碌地进行武器和工程装备的检修与测试，为即将到来的联合国装备核查做准备。”李凯华告诉记者，工兵分队副队长龚胜超曾执行过中国首批赴利比里亚维和任务，还在联合国苏丹特派团担任过参谋军官，他的海外维和经历，时常让家人引以为豪。
    当赴马里维和任务再次来临，龚胜超二话没说领命出征。抵达马里后不到一个月，老父亲意外遭遇车祸去世。噩耗传来，龚胜超泪流满面，在非洲的红土地上长跪不起，朝着祖国的方向连连磕头。领导和战友们来
    了，龚胜超一擦眼泪，继续走上工作岗位：“请首长和同志们放心！不辱蓝盔使命，是一名军人应有的责任担当，更是一个儿子对九泉之下老父亲的最好告慰！”
    “眼下的马里，中午气温高达40多摄氏度。”电话连线中，工兵分队政委张文勇介绍说，连日来，顶着高温高强度工作，不少维和官兵相继感冒发烧。2月9日，建筑中队下士班长赖明智发烧输液。可当听说来了新任务后，他坚持回到了任务一线。
    儿子精忠报国，母亲深明大义。赖明智是全国道德模范、“板凳妈妈”许月华的儿子。他入伍4年来，3次荣立三等功，并当选为共青团第十七次全国代表大会代表。1月下旬，“板凳妈妈”被查出肺部患上肿瘤。在被推进手术室之前，她坚决不让亲人把她患病的消息告诉儿子：“家里的事再大也是小事，不能让孩子因为家事分心！”
    “从龚胜超副队长和赖明智班长身上，我进一步明白了家与国的关系和含义。”工兵分队建筑中队90后士兵谭秋告诉记者：“作为军人，我们随时会面临许多选择。有些选择是会让人光荣一生、自豪一辈子的。比如，为了祖国，域外维和！”
    上图：2月9日，战士谭秋正在警戒执勤。
    田海民摄
〖-ZW/正文〗
