〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功是一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/闲谭微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆成功是什么？其实就是无数优秀习惯的集成。
    ◆素质优秀，首先体现为习惯优秀。
    ◆习惯于勤奋，无论何时都会有做不完的事情；习惯于懒惰，无论何时都会有浪费不完的时间。
    习惯于担当，哪怕遇到再大困难，都会有挺身而出的勇气；习惯于退缩，即使遇到再小挫折，也会为自己寻找逃避的理由。
    ◆好习惯是成功的铺路石，坏习惯是失败的导火索。
    ◆成功的人生方程式怎么写？一个个好习惯就是它的组成要素。
    ◆一个人的优秀往往是逼出来的，在重重压力之下能否取得成功，由好习惯固化而成的优秀品质往往会起决定性作用。
    没有好习惯作铺垫，优秀就是空中楼阁，成功就无从谈起。
    ◆爱思考的人总是在寻找问题；会做事的人总是在寻找方法。
    ◆所谓“机遇青睐有准备的头脑”，再往下说，其实就是“机遇青睐有好习惯的人”。
    所以培根说：“习惯是一种多么顽强的力量，它可以主宰人的一生，一切天性和诺言，都不如习惯有力。”
〖-ZW/正文〗
