〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进路上，该“备”什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据《党政领导干部选拔任用工作条例》，“注重使用后备干部”是我党我军一项重要干部使用原则。不可否认，加入后备干部队伍、获得组织重点培养，有这样愿望的干部不在少数，这种渴望成才进步的心情可以理解。然而相对于被推荐获准进入后备队伍的结果来说，思想上树立“后备”意识的意义显得更为重要。
    那么，前进道路上，该在思想上“备”些什么呢？
    以自省为开篇，备好正确方向。自省的能力，在个人发展成长的过程中有着举足轻重的作用。搞清“自己是谁、为了谁、想成为谁”至关重要。然而实际工作中，有些人模糊了“为了谁”，“只想尽快成为谁”，一味被个人想法绑架、欲望驱使，最终只会带来“得到了却无法满足自己、失去了却无法安慰自己”的痛苦境遇。无数事例证明，具有公众价值的人最有可能迈向成功，为了群众利益而忘我奋斗甘于奉献的人，才最具公众价值，才能成为群众眼中的好干部、上级视野中的好苗子。
    以自砺为途径，备好积极状态。一个人成长过程中，不可能永远一帆风顺。然而“上帝关上了一扇门，必定会为你打开一扇窗”，关键是怎样看待和面对不顺利。当发展的道路不平坦、求进的心遭遇挫折时，应该少一些寻求捷径的奇招怪式，多一些劈山开路的勇气斗志。把心思和精力收拢到“我努力做了些什么”，而不是“我应该得到些什么”上来，以积极主动的自我磨砺锻造强大的内心，充分享受奋斗所带来的自我革新和自我改变的过程。
    以自强为目标，备好平和心态。现实中，成就梦想的道路千条，有“贵人”相助当然好，但这只能起辅助作用，而且这种作用在某种程度上取决于受助者自身能力素质的强弱。常言道：“天助、地助、人助，不如自助。”当把自强自立树为人生终极追求目标，成功时就不会喜而泣之，失败时也不会悲而弃之。所以，对能否加入后备队伍的意愿，必须以平和心态来审视对待。特别是当个人愿望落空时，应该少去埋怨为何路不平，而要多想想自己为何不行，即使一个目标没有实现，还会有更多目标等待自己去拼搏。只要自强不息，走在任何道路上都会积极奋进，面对任何挫折都能平和处之。
〖-ZW/正文〗
