〖ZQ/总期〗20495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团端正训练作风克服“练为考”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核，凑尖子请外援被叫停了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁强/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁强、记者李开强报道：2月中旬，华东某地，随着一架架战机呼啸升空，南空航空兵某团一场阶段性训练考核拉开帷幕。坐在指挥所观战的几名飞行大队长惴惴不安，此前他们精心准备的“应考第一梯队”被晾到了一边，升空的机组全部由考核组随机抽点的人员组成。这些未经临考突击训练的人员能考好吗？飞行大队长们心里没底。
    为了在考核中取得好成绩，此次考核前，一些飞行大队挑选训练尖子组成“应考第一梯队”，并针对考核内容进行冲刺训练。个别单位甚至还私下商量：“无论抽到谁，都由第一梯队上！”有的单位之间还达成默契，训练尖子互为外援，上了考场相互 “补台”。没想到，上级出台的考核新规则让这些“小九九”都落了空。团机关专门下发文件明确考核纪律，明令禁止凑尖子、请外援和冒名顶替等。考场上，考核组不但随机确定科目、抽点人员，而且对参考者逐个 “验明正身”。
    “组织训练考核的根本目的是什么？我们不能为考而考，更不能为考而练！”团领导的话如一记重锤敲击在官兵心坎上。为了以考促训，此次考核重点抽考刚刚完成新机改装的飞行员和一些重难点课目，果断叫停了一些“练为考”的做法。
    该团领导介绍说，目前团里正在开展训风演风考风专项整治活动，通过训练形势分析、群众性大讨论、个人自查自纠和限期整改等形式，及时纠治练兵场上出现的作风不实、随意降低难度、不按要求组训等问题。
〖-ZW/正文〗
