〖ZQ/总期〗4206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努尔・汗空军中将举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理黄永胜总参谋长等应邀出席宴会努尔・汗空军中将和周总理先后在充满中巴人民友好气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系RW：努尔・汗/空军中将/告别宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 巴基斯坦总统行政委员会委员努尔・汗空军中将和夫人，今晚在人民大会堂宴会厅举行告别宴会。
    国务院总理周恩来、中国人民解放军总参谋长黄永胜、国务院副总理李先念、中国人民解放军副总参谋长吴法宪、人大常委会副委员长郭沫若，应邀出席了宴会。
    雄伟的人民大会堂宴会厅内悬挂着中巴两国国旗。宴会开始时，努尔・汗空军中将和巴基斯坦政府友好代表团成员苏尔坦・穆罕默德・汗、阿默德空军准将等以及巴基斯坦驻中国大使凯瑟陪同周恩来总理、黄永胜总参谋长等走进宴会厅，同中外人士见面。
    努尔・汗空军中将和周恩来总理先后在充满中巴两国人民友好气氛的宴会上讲了话（全文见第二版）。他们的讲话在全场激起了热烈的掌声。努尔・汗空军中将和周恩来总理讲话以后，乐队分别奏中国国歌和巴基斯坦国歌。
    应邀出席宴会的，还有政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中巴友协的负责人：肖劲光、曾国华、邝任农、陈士榘、李强、周希汉、吴信泉、罗华生、吴先恩、刘福、韩念龙，马文波、谢怀德、刘大煜、王霄汉、王雨青、丁国钰、陈德和、宋振贤、张文敏、吴晓达等。中国驻巴基斯坦大使张彤也应邀出席了宴会。
    各国驻中国使节应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
