〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技推出彩色中文报纸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北大方正彩色出版系统在《澳门日报》使用成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报纸出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月21日，《澳门日报》甩掉使用已久的电子分色机，正式采用北大方正彩色激光照排系统出报，成为世界上第一张使用电脑系统，文图合一整版输出的彩色中文报纸。
    《澳门日报》社社长李成俊先生在接受记者电话采访时说，使用北大方正彩色电子出版系统非常成功，效果很好，读者反映报纸的彩色照片比以前更清晰了。他特别指出，《澳门日报》成为世界上第一张使用电脑系统出版的彩报，而且电脑系统是由国内研制的高科技产品，这是令人激动的。《澳门日报》社照排科主任温锦明先生在电话中介绍说，使用北大方正系统同原来采用电子分色机相比，成本降低百分之七十左右，拼版时间节省一半。
    据了解，《澳门日报》社使用北大方正系统取得成功，在港澳地区引起较大反响。香港《大公报》社派人到《澳门日报》社考察，并决定在今年3月份以前采用北大方正彩色出版系统出报。
〖-ZW/正文〗
