〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国外长外贸部长分别会谈双方签订经济文化协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄思贤/赵子健/黄昌瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社罗马1月27日电 （记者黄思贤、赵子健）正在意大利进行正式访问的中国总理李鹏今天上午同意大利总理朱利奥・安德烈奥蒂在意大利国宾馆马达马宫举行会谈，宾主就当前的国际形势和进一步发展中意两国关系交换了看法。
    在会谈中，安德烈奥蒂总理热烈欢迎李鹏总理一行的来访，并愉快地回忆起去年9月对中国的访问。他说：“阁下这次对意大利的访问，时间虽短，但意义重大。”李总理表示很高兴对意大利进行回访。
    安德烈奥蒂在介绍意大利对当前国际形势的看法时，对苏联解体后的形势发展表示忧虑。他说：“意大利十分关注独联体成员国在军事方面，特别是对核武器的政策。”
    他还表示，意大利十分重视联合国的作用，对李鹏总理出席安理会首脑会议感到高兴。
    李鹏说，他不久将出席联合国安理会首脑会议：中国赞成加强联合国在维护国际和平与安全方面的作用。他说，他将在安理会首脑会议上就建立国际新秩序等问题提出中国政府的主张。李鹏指出，“世界既不安宁也不太平，形势动荡，前景难以预料。”
    李鹏总理向主人介绍了中国对苏联解体后形势的看法。他说：“我们愿意在和平共处5项原则的基础上发展同前苏联各共和国的友好合作关系。中国同国际社会一样，对前苏联的核武器问题感到关注，并希望该问题能得到妥善解决。”
    在谈及中国同西欧的关系时，李鹏指出，尽管国际形势发生了巨大的变化，但中国与西欧之间没有根本的利害冲突，双方之间存在着重要的共同利益。中国同西欧的合作是世界和平与稳定的重要因素。经济上双方存在着很大的互补性。中国今后10年有宏大的经济建设计划，需要从国外进口大量的先进设备、技术和必要的原材料。因此，中国同西欧经济合作的前景是十分广阔的。
    安德烈奥蒂认为，欧共体与中国的关系不仅会完全恢复，而且将继续向前发展，因为这对双方都是有利的。
    在介绍中国国内的形势时，李鹏表示中国政府将坚定不移地执行邓小平同志倡导的改革开放政策。他说：“中国的治理整顿已经取得了明显的成效。中国现在经济情况很好，使我们有条件加快改革的步伐。中国在进行经济改革的同时，也重视政治改革，进一步加强民主和法制的建设。中国的改革是在政治稳定的形势下进行的，这也是全国人民的共同愿望。”
    意大利总理安德烈奥蒂今天中午在意大利国宾馆马达马宫设宴，欢迎李鹏总理访问意大利。
    在欢迎宴会之前，安德烈奥蒂总理在马达马官举行了隆重的仪式，欢迎李鹏总理来访。
    据新华社罗马1月27日电 （记者黄昌瑞、朱云龙）国务院总理李鹏和意大利总理安德烈奥蒂27日中午在意大利国宾馆马达马宫出席了中意广州乙烯合作项目和山西文物精萃展协议的签字仪式。
    据新华社罗马1月27日电 （记者黄思贤、赵子健）陪同李鹏总理访问的国务委员兼外交部长钱其琛与意大利外交部长德米凯利斯今天上午举行了会谈，双方对两国关系的改善和发展表示满意。
    德米凯利斯说：“中国经济在1991年取得了令人瞩目的进展，给意大利方面留下了深刻的印象。意大利高兴地看到，今年以来中国的经济改革在深化。意大利经济界对发展意中经贸关系和在中国投资的兴趣在增强。意大利政府对两国经贸合作持积极支持的态度。”
    钱其琛说：“我们很高兴地看到，意大利已成为中国在西欧的第2大贸易伙伴。这说明两国经济合作很有活力，发展的势头不错。中国政府对两国经贸合作的发展同样持积极支持的态度。”
    据新华社罗马1月27日电 （记者黄昌瑞、朱云龙）陪同李鹏总理访问意大利的中国对外经济贸易部部长李岚清今天上午同意大利外贸部长拉坦齐奥举行了会谈，双方对近年来两国经贸关系的发展表示满意。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
