〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵马未动主官先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师利用训练转换期抓好军事主官训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民千方科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、千方科报道：数九寒天，古长城脚下的某训练场一派热火朝天的练兵景象。北京卫戍区某师四级军事主官，正在这里亮弱项，训难点，乘春节前年度训练转换的间隙，实行强化训练，为部队开训打下基础。
    这个师担负着全训任务，师党委在研究如何提高今年军事训练质量时深切感到：指挥员的素质，决定着全员训练质量的高低。在这个思想指导下，他们克服春节前工作头绪多的困难，定下了集中四级军事主官进行强化训练的决心。
    这个师依据训练大纲，在开训的头一天便把参训主官拉到训练场，一个一个地过，一项一项亮相。为确定以教学法为重点的强化训练指导思想提供了依据。
    该师要求指挥员在高标准达到大纲规定的训练能力上下功夫，训一项，考一项，过关一项，张榜一项。过不了关，就吃“小灶”。在训练场，笔者看到4名少校、5名中尉，在一天内连续接受了3次射击教学法考核。3名个人素质较差的连长在比武中多次被指名上场，较好地达到了以考促训，用比促训的目的。
    北京卫戍区一位主管军事训练的领导，看了尖子对抗赛后，又从干部集训队中随意点了十几个“将”，当场进行同样课目的表演，结果和尖子难分高低。
〖-ZW/正文〗
