〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要进步走正路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在新兵中开展“成长进步靠什么”专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁小硕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的新战士中，有一部分人受社会不良风气的影响，把拉关系，找“靠山”当作成长进步的阶梯，有的给干部送烟酒，有的到处打听领导干部中是否有同乡。针对这些问题，这个师认真组织新战士学习《入伍须知》、《士兵服役条例》，采取领导宣讲、典型现身说法等形式，引导新战士摆正个人成长与当兵尽义务的关系，使新战士认识到搞拉拉扯扯，歪门邪道，只能败坏部队作风，不利个人成长。一些新战士把准备送给干部的烟酒和土特产作了妥善处理。各单位请了一批靠自身努力取得荣誉进步的老战士给新战士谈成长进步的体会。
    为了给战士成才创造均等机会，部队对战士升学、当骨干、入党、转志愿兵等问题作出了具体规定，并向新战士公开。大家心里踏实了，表示要进步，走正路。
〖-ZW/正文〗
