〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军原副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑国仲同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑国仲同志是湖北省红安县人，1929年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。第二次国内革命战争时期，他历任红军排长、连长、营长、团长等职，参加了鄂豫皖、川陕革命根据地反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任八路军营长、团长、分区副司令员、支队长等职，参加了著名的夜袭阳明堡机场战斗以及响堂埔伏击战：参与开辟、巩固和扩大太行、冀南抗日根据地的斗争；带领部队参加了“百团大战”等战斗，为抗日战争的胜利做出了积极的贡献。解放战争时期，他历任旅长、纵队副司令员、副军长，参加了上党、邯郸、陇海路、定陶、鲁西南、淮海、渡江和进军西南等战役、战斗，为中国人民解放事业做出了重要贡献。新中国成立后，他历任海军某基地司令员、国防科委某基地司令员、海军顾问、海军东海舰队司令员等职，为人民海军的发展壮大，为捍卫祖国的领海主权，做了大量卓有成效的工作，建立了显著的功绩。他1955年被授予海军少将军衔。曾当选为中国共产党第十次全国代表大会代表、第五届全国人民代表大会代表、中国人民政治协商会议第六届全国委员会委员。
    郑国仲同志遗像。
    新华社发RW：郑国仲；逝世
〖-ZW/正文〗
