〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的档案，记录了他的功业。
    他从军16载，荣立三等功2次，评为优秀干部8次，优秀党员6次。他干的是那般风风火火，像排山倒海的巨浪，挡也挡不住。就说到南沙工作的600多个日日夜夜吧，有多少动人的故事啊！
    在守礁的干部战士中，龚允冲出海最多，25次随艇出海查船，赴各小礁换班补给。南沙的换班补给，是一项艰巨的任务，补给一次有时要在海上漂泊十几天。人员和物资送到礁上，必须要换乘小艇，风浪大时，非常危险，可食品就是生命，误了一天，就会给守礁的战友增加一分困难。每当这时，他总是小艇上的指挥员。艇到了礁盘，无法使用机械动力，他就带头跳入水中，和战友们一起，在风浪里靠着一副肩膀一双手，推着小艇前进。珊瑚礁把脚上刺了一道道口子，淌着鲜血，浸着海水钻心疼痛。出了水面，又躲不过太阳的爆晒。每次补给，他和战友们身上都脱下一层皮。
    南沙的永暑礁上，有一块人工建成的7分菜地。空暇时间，菜地里总少不了龚允冲的身影，把菜地收拾得谁见了都赞不绝口。来过南沙的人都知道，这里长年吃罐头，最缺少的是蔬菜。特别是小礁上，吃顿青菜如过年。离菜地20米外就是滔滔大海，为了挡住台风，挡住海水，龚允冲带领大家修筑了一道高4米的挡风篱笆。每棵菜，在他手里都像爱护奇花异草一样精心。1年多来，他们总共收获蔬菜1.2万多公斤，这在南沙可算奇迹。
    去年5月，某省慰问团赴南沙慰问，部队领导向他们介绍龚允冲的事迹，当讲完他家中的情况时，许多人流下了眼泪。
    龚允冲的母亲常年患病发作时手脚冰凉，开水倒在脚上都没有知觉；弟弟患小儿麻痹症，一支拐杖不离左右，天真可爱的妹妹，被一场大火毁坏了容貌，手也烧伤致残……
    去年夏收季节，他的爱人为帮家里收割农作物淋了雨。一病躺了15天。她在病床上写信，只字不提病倒的事。岳父来信把一切告诉了他，希望能回去看看，帮她一把。龚允冲同时收到两封信，捧着妻子的信，她写的越轻松，他的心揪得越紧，他偷偷流了泪。不是他无情，实在是走不开。在南沙，牺牲个人利益的何止他一个！
    对妻子而言，龚允冲也许算不上个好丈夫；对女儿而言，他也许算不上是个好爸爸。但对祖国对人民，他是个好军人，是个好党员。他就是载着如此沉重的生活重负，默默向大海献上了拳拳赤心。
    有位女演员问战士，这是什么花？
    太阳花。
    好美的名字，多漂亮的花，多像你们南沙战士。
    太阳花受到南沙官兵的厚爱，被誉为南沙的礁花。越是强烈的阳光下，这朴实的小花，越是开得红火，开得鲜艳，开得潇洒！
〖-ZW/正文〗
