〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队三比○胜巴林队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形势错综复杂出线尚未定局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队今晚迎战巴林队时，上半场想用高和快先声夺人，可是，在出线无望的巴林队凶猛拚抢下，“双高”战术未能发挥效能。十几分钟后，中国队换上快马郝海东，改变战术。可是，由于队员们过度紧张，心理压力大，几乎像一支不会踢球的队伍。
    中场休息，徐根宝教练对队员们的表现大为不满。他要求大家不要背上想赢怕输的思想包袱，要放开踢。中国足协副主席崔大林对队员们说，你们几年的努力，在下半场45分钟就要出成果了，不要功亏一篑。前来观战的中国驻马来西亚大使也来到队员中间，要队员们打好下面的45分钟。
    下半场，中国队不负众望，终于三破巴林队大门，以3比0拿下了这场比赛。
    赛后，领队马克坚在记者招待会上说，他对巴林队今晚能打出这么高的水平很佩服。当有记者问，中国队6分在手，出线是不是已没有后顾之忧时，马克坚说，中国队有后顾之忧，因为赛场因素复杂，情况多变。如果卡塔尔队明晚输给科威特队，整个比赛将会出现戏剧性的局面。
    在今晚的另一场比赛中，日本队在88分钟里与南朝鲜队踢成0比0，但在最后1分钟被对手攻破大门，结果以0比1败北。
〖-ZW/正文〗
