〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁石化名扬华夏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新喜孙卫新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/齐鲁石油化工公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于山东省淄博市东郊的中国特大型企业――齐鲁石油化工公司，20多年来艰苦创业，现已发展成一个包括石油炼制、合成树脂、合成橡胶、化肥、多种化工原料生产、科研设计等门类齐全的石油化工公司，拥有固定资产65亿元，年销售额40亿元，利税总额和固定资产净值在全国500家大中型企业中分别列第13位和第12位。
    1991年该公司炼油厂的原油加工能力达到680万吨，能生产出各种标号的优质汽油、煤油、柴油、喷气燃料、石脑油和沥青等35种石油产品。“七五”期间，国家还在齐鲁石油化工公司投资66亿元，于1990年建成一个30万吨乙烯工程。它的14套装置可年产50万吨各种塑料、20万吨烧碱、20万吨聚氯乙烯。1991年齐鲁石油化工公司完成工业总产值40多亿元，实现利税13.5亿元，超额完成了全年主要的生产指标。
    齐鲁石油化工公司日新月异的发展，不仅为国家提供了大量的财政收入，而且为山东半岛经济开发区、特别是淄博地区的工业发展作出了重要贡献。
    上图为齐鲁石油化工公司的30万吨乙烯装置。
    赵新喜、孙卫新摄影报道
〖-ZW/正文〗
