〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部“农副林”实行规模经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把地方的资源？资金？科技优势与部队的管理，人力优势结合起来，既服务于社会又增强部队保障实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢桂武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢桂、记者武将报道：南京军区某师后勤部依托地方资源、资金和科技优势，发展农、副、林业生产规模经营，既服务于社会，又使基层保障能力得到加强。
    春节前10多天，该师养猪场已为驻地节日市场选好了1100多头商品猪。后勤部长管正川介绍说：我们的万头养猪场，每年可出栏商品猪1.7万多头，除保障部队每人每天有100克吨以外，上市猪肉量数十万多公斤。1月20日，笔者来到建在猪场内的饲料厂。该厂的技术、设备和配方均从地方引进，原料也由地方供应，日产玉兔牌配合饲料30万吨，可拿出1/4到市场销售。到今年4月，该师养猪场将实现饲料加工、猪苗生产、商品猪饲养一条龙作业，每80多天就可出栏一茬商品猪。这样大规模、高效益的养猪场在福建省首屈一指。
    在地方政府的支持下，该师从世界银行贷款办起了半机械化养鸡场，饲养产蛋鸡1万多只，不仅保证部队人均每天一个鸡蛋，全年还可投放市场鲜蛋十万多公斤。在福建省农科院等单位指导下，他们办起了千亩育种基地，正常年景，每年生产优质稻种25万公斤，全部由省农业厅和省种子公司分配给农村，能换回80多万公斤稻谷。6年来，育种基地收益翻了3番，当地农民也大大受益。该师还利用地方政府提供的200万元无息贷款，办起了万亩用材林和万亩果园，这两座绿色银行到明年都将开始创收。
    该师后勤部的同志在介绍他们走规模经营之路，参与社会化商品生产的做法时谈到，这是在思想观念上实现了一个突变的结果。这就是由封闭式办后勤，转到适应改革开放新形势，参与社会化大后勤的建设，把地方的资源、资金、科技优势和部队的管理、人力优势结合起来，在为社会提供物质产品的同时，提高基层后勤保障的实力。
〖-ZW/正文〗
