〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位彝族退伍战士行程上百公里赶到县城，为他曾经服役的七连点了一首歌――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忘不了，母亲般的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日，“三九”的第5天。辽东山区寒气逼人。上午，笔者随某部七连指导员董殿鸿、排长董兴礼、班长王洪亮一起顶着刺骨的北风，来到驻地邮局。从这里，一封感情真挚的电报发往四川大凉山一个偏远的彝族山村。
    “王吉，我们最亲爱的战友，您新年在电台为全连战友点播的歌曲，我们都听到了，好多战友都流了眼泪。感谢您的关心、问候和祝愿，连队党支部期望您为家乡建设多做贡献，为军旗增辉。”
    回到七连，笔者听到了一件感人至深的故事：
    二班长说：去年12月31日，我正在收听沈阳经济广播电台的《如意佳音》节目。突然，我的心情激动了起来。“本溪市驻军某部有一位叫王吉的退伍老兵，他的家乡在四川大凉山一个偏远的彝族山村，由于交通不便，他骑马走了两天，行程上百公里赶到县城，特意寄信给本台，为指导员董殿鸿、排长董兴礼、班长王洪亮及全连官兵点播歌曲《两地书・母子情》。他把培养教育他的连队比做母亲……”以后的话我顾不上听了，含着眼泪飞快跑到炊事班，一把拽住正在帮厨剁饺子馅的王洪亮大声喊道：“王洪亮，王吉骑马为你点歌了，你听到没听到？”愣了好一会儿的王洪亮猛地一下子抱住我在原地转了一圈。随后，我们又飞快地跑到连部、跑到各班，连队的干部战士三五成群都在谈论此事，原来他们也都听到了。
    董指导员介绍说：当时我和连长听到后，心情更是激动。彝族战士王吉去年5月从别的单位调来后，感到自己是外来的，汉语水平又不高，怕受冷落，情绪不高。我几次找他谈心，连长和他的排长还在训练场上帮他补上漏训课目，班长及全班战友教他说汉语、写汉字，使他深深感受到连队的温暖和战友情谊。在年终的军事训练考核中，他得了好几项第一。因在听点播歌曲时知道王吉同时为全连邮了封信，自那天起，全连官兵就天天盼，训练热情十分高涨。昨天晚上终于盼到了来信，大家争相传看。今天上午，我们3个人带着全连官兵的情意给王吉发去了这封电报。
〖-ZW/正文〗
