〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾后喜迎春鸿书报佳音〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    社会主义是咱铁靠山
    新城儿：
    临近年终岁尾，农活闲了，把家中发生的一些事给你说一下，免得你分心。
    去年咱家遭了大水，要搁在解放前，只能是家破人亡、妻离子散，当时我想，这下全完了，这日子可怎么过呀！正当绝望之际，政府及时派来了抗洪抢险突击队；洪水退下去之后，政府又及时调来了晚秋作物种子，让大伙及时抢栽补种。别看老天爷淹了一茬早秋，但由于大伙儿的努力，晚秋获得了大丰收。在秋收季节，简直看不出咱这地方是受了水灾。
    交公粮时，为了表表咱军属的一片心意，家里千方百计把好粮交给国家。我们是军属，上级的救灾物资我可一点也不要。你知道，我会编席窝篓的手艺，你哥也会木匠活，咱有两只手，咋能单等国家救济呢？
    我给你讲过，1942年咱这里大旱，咱一家搭进去三条人命。没有共产党就没有咱一家人，社会主义是咱的铁靠山，咱可不能得恩忘本啊！
    新城儿，去年咱家受了这么大的灾，你娘和你兄弟几次要写信告诉你，都让我给拦住了，为啥，怕你分心呀。你说过的“当兵不怕苦，怕苦不入伍”的誓言千万不要忘了，全村人都在看着你。你能为人民多作贡献，我在家里再忙再累也高兴。
    父字
    （注：新城，大名齐修成，吉林省军区某部战士，党员。其父齐洪均，河南淮阳县齐新庄人，解放初期的老民兵。）
    今年照样杀猪蒸年糕
    永文：
    你好！一年一度的春节就要到了。“人逢佳节倍思亲”，不知你回不回来过春节，我和你妈都很想念你。
    永文，去年那场大水，虽然冲跑了家里15亩鱼塘的鱼，8亩藕田受淹，经济损失不小，可这对家里影响并不太大，一是因为这几年党的政策好，家里富起来了，有个大灾小难的也能对付两下子；二是因为家乡受灾后，党和政府对我们关怀备至，给钱、给粮、给衣服。我算了一下，自从去年家里受灾后，县、乡、村给家里送来大约1000多元人民币，500多公斤粮食，现在家里是吃不愁，用不愁，另外再告诉你一个好消息，家里今年春节还和往年一样，杀猪、蒸年糕……
    永文，春节如能回来当然好，如回不来，我和你妈也不会怪你。春节期间，部队总得有人站岗放哨，你是党员，应该把团聚的机会让给别人。家里春节已安排好了，请勿挂念！
    祝儿工作顺利！
    父 金龙
    （注：万永文，南京军区某部志愿兵，党员；其父是江苏宝应县沿湖村村民。）
    咱军属受到了重点慰问
    平儿：
    你到部队已经一个多月了，只给我们来了一封信，可能是因为训练太忙吧。平儿，你是第一次离开父母过春节，我和你妈也是第一次没有你在身边过春节，心中真是十分挂念，虽然你妈常唠叨你，有时说得眼泪直往下掉。可我说，儿呀，没关系，自古忠孝不两全。
    平儿，你虽然入伍时间不长，可家里就沾了你不少的光。去年那场大水，使家里6亩水稻颗粒无收，生活发生困难。最近县里、乡里把咱们这些受灾军属作为重点慰问对象，给咱们解决了不少困难。乡里为了照顾咱家，多发了1991年的全年优抚费300元，另外又救济200元；前几天，村里又敲锣打鼓送来了春联、年画和“光荣人家”的条幅，还有100元过年款。虽说去年受了灾，在党和政府的关怀下，咱家照样过上了丰衣足食的春节。平儿，政府对我们这么好，你可一定要好好干，干出成绩来，不要辜负党和政府的恩情，不要辜负家乡人对你的期望。
    祝儿前程似锦！
    父 金余
    （注：朱国平，某部新战士；其父是宝应县吴坝村村民。）
〖-ZW/正文〗
