〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节休假三事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    年关将至，探亲休假这类大家关心的“热点”问题又提到领导的日程上。把这些事情处理好，让指战员过个“开心年”，有许多工作要做。某坦克团杜绝“关系假”，某炮团连长周显海连续3个春节带着家人与战士过“团圆年”，西藏某部春节前为官兵开通雪山班车，这些做法值得赞赏。一个单位、一个部门，需要一种好风气。探亲、休假、回家过节等，事情不大，但它却体现了一个单位一个同志风气正不正。领导想着群众，公道处事；群众体谅领导难处，正确处理个人利益与整体利益关系。在这些问题上有了好风气，再难的难题也可以处理好！
    硬措施杜绝“关系假”  某坦克团张榜公布战士休假条件
    本报讯 李子祥、刘巍报道：春节将至，沈阳军区某坦克团贴出告示，张榜公布战士休假条件，防止战士休“关系假”。
    每逢佳节倍思亲。逢年过节，总有个别机关干部打电话、写条子、派私差，想方设法为亲属，老乡创造回家的条件，使连队进退两难。
    今年元旦过后，团党委专门召开全团干部大会，要求营连主官和军务部门严格按战士探亲有关规定安排休假，不看来头、不照顾关系。对那些贡献大、家中确有实际困难、几个节日都发扬风格的战士、志愿兵，在同等条件下优先考虑。
    团党委还专门指派一名副团长负责检查官兵节假日在位情况，接待战士来信、来访，使节日休假安排得合情合理，受到战士们的一致好评。
    为方便官兵回家过年  西藏某部开通雪山班车
    本报讯 邓泽兵报道：驻藏某部积极为官兵办实事，春节前夕开通了直发拉萨、山南等地的班车，解决了这个部队官兵乘车难的问题。
    以前这个部队官兵请休假，出差等都要四处找车，而且要趴在大车的货箱上，既不安全，又要受冻。为此部党委自筹资金14万元，订购了两台适合西藏高原沙窝多，道路陡等特点的耐力轿车，每月向拉萨、山南等地发班车二次，解决了乘车难问题，也方便了驻地群众。
    每逢佳节倍思兵  周连长家在咫尺过年不离连队
    本报讯 盛晓梅、孙志龙报道：春节未到，某炮团六连连长周显海又和妻子王小丽订下“君子协议”，今年春节，她带着女儿还是到连队来和战士们一起“团圆”。
    周显海的家离部队营区只有10公里远。为了让连队战士过个“开心年”，自1988年当连长以来，连续3个春节都是大年三十让妻子、女儿带着年货到连队来过。每次除夕会餐，周连长亲自掌勺炒菜，连长嫂子当“跑堂”；联欢会上，一家3口同台为战士表演节目；春节电视联欢节目开始，周连长又悄悄扎上腰带换战士站岗。不图小家欢乐，乐在连队“团圆”，感动了连队战士，每年连长嫂子来队过春节时，战士们都自发组织起来夹道欢迎。他们说，别人每逢佳节倍思亲，咱周连长是每逢佳节倍思兵。
〖-ZW/正文〗
