〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国的勋章（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我流连在荣誉室里那些水晶般明亮的展柜前，被里面一颗颗灿若星辰的异国勋章所吸引。其中最炫目的一枚是朝鲜民主主义人民共和国二级友谊勋章，在她的旁边是一张由金日成主席签发的政令：
    授予杨锡联同志朝鲜民主主义人民共和国勋章。
    明灿灿的勋章，在我的眼前幻化出一张纯朴的面容――微厚的嘴唇，真诚的眼睛，憨直的笑颜。杨锡联，这回您的名字可传遍了中朝两国！
    春节，您回国休假。年初四，我去您家拜年，当时并无意要采访您。您刚好提着篮子从菜市场回来，身罩一件朴素的深蓝色羽绒服。您的妻子眼里流露出几分凄凉和恋恋不舍，说您后天也就是大年初六，便要回到工作岗位――中国驻朝鲜民主主义人民共和国大使馆。
    也许我没有带纸和笔来，您心无设防。我们亲切、自然地随便聊着。您当时沉浸在与家人共度佳节的喜悦之中，谈夫人谈小女谈春节晚会，就是不谈我最想听的那件事。我终于忍不住问您如何把一个朝鲜人救上海岸的。那一定很惊险，很激动人心的。您开口说了句使我吃惊的话：“这辈子再也不下海游泳啦！”您那快人快语的妻子尖叫道：“他呀！差点儿就被人家拽住一起下了龙王宫呢！”
    您这样一个水性并不好的40多岁的矮个子男人，竟把一个31岁的高大溺水者从海浪中拖回岸来，您的故事怎能不惊险，怎能不激动人心！
    9月的麻田海滨浴场流金溢彩。您作为中国驻朝大使馆副武官来此参加友好活动。大海以博大神秘的力量，以音乐般抒情的节奏，向游人张开热情的臂膀。您纵身跳入大海，开朗的心胸与辽阔的海水连成一片。您游呀游呀，游得十分乏力便踉跄上岸，坐在细软的沙滩上打磨起几只小巧美丽的贝壳。您要把这些贝壳带回北京，带给自己那比小贝壳更清丽更可爱的小女儿。您不停地磨着，眼底深处是一抹思念和幸福的温柔……
    突发的一阵叫喊，惊扰了海滩上所有的人。您从温馨的回忆中惊醒来，跳起身，迎着一位边喊边跑的朝鲜妇女用朝语问：“发生了什么事？”“我们的人被海浪冲走啦！”您的长相、您地道的朝鲜话，会使任何一个朝鲜人把您认作“我们的人”！
    您丢下那位大惊失色的朝鲜妇女，丢下漫海滩惊呼的朝鲜官员和其他各国的官员们，疾速地冲向海水。在这一片紧张的气氛下，一旦有人付诸行动，那种震荡感是难以形容的。您以并不轻松并不快捷的速度朝200米之外扑去。从19岁来朝留学到后来的三次派驻，25年间您对朝鲜人民的感情愈积愈深。此刻，您已忘记自己是一个身受保护的外交官，忘记自己已经很疲乏了，您只有一个念头：“要快些抓住他，把他拖上岸！”
    海浪像一群咆哮的猛兽，以令人恐惧的暴力将您的身体抛上抛下，折腾得您头晕目眩。机智的您，认为耐力之长必补速度之短。您的潜泳技巧使馆闻名，一口气可以潜游25米远。您憋足一口气扎入水中，再露出水面时，已经距溺水者只有两米远了。溺水者已经处于昏迷状态。昏迷的人死塌塌地压在您的左臂上，您只能用右臂艰难地划水。
    巨浪之后是可怕的涌，它们好像是一个个深不见底的陷阱，似乎要把您吞噬掉。挣扎，不停地挣扎，您只觉得两耳沉闷，两颊如灼，胸闷气短。难以再支持，但必须支持。离岸不远处，浪涌一次次把您压入海底，尖厉的礁石割痛了您的皮肉，您却以最后的力气将被救者那沉重的躯体高高托起，以免礁石扎伤他的身体。
    终于，您朦朦胧胧看到了忽而倾斜忽而隐没的岸以及岸上的人群。在离岸二三米远时，您支持不住了。一位穿长裤的外交官走来，帮忙把溺水者从浅水里拖上沙滩。您一下子崩溃了，倒下之前只来得及做个手势，意思是让岸上的人们将溺水者倒提起来控肚子里的水。
    恍恍惚惚您躺了一个多小时，已记不起海滩上那些赞扬之声，只惦记着被救上来的人是否活着。整个傍晚您的心难以镇定下来。
    当天夜里，您还强打精神去参加大型宴会。宴会变成了赞颂会。朝鲜高级官员们纷纷向您敬酒，称您是当代罗盛教。咸镜南道行政委员会委员长亲自向您敬酒，感谢您救了一位朝鲜公民，赞誉您的英雄行为“体现了高尚的自我牺牲精神和国际主义精神”。有的朝鲜官员幽默地说：“关键时刻还是中国同志靠得住！”
    不几日，您高兴地得知被您救上来的小伙子已经恢复了健康，并且您知道了他叫俞正男，是朝鲜银河贸易总会社的指导员。俞正男在接受记者采访时含着眼泪说：“是中国共产党教育出来的好战士给了我第二次生命！”
    被您的故事深深感动，我赞叹：“您真了不起！”而您却笑笑说：“我是一个共产党员，革命军人，受党的教育多年，无论何时何地都应该无愧于党和祖国。”
    望着您质朴的笑容，聆听您质朴的言谈，我非常理解您对党的朴素感情。44年前您出生在东北荒凉大草甸子的一个小车站上，饱尝了黎明前的凄风苦雨。新中国的诞生，使您这个穷孩子的前程辉煌起来。25年的军事外交生涯，您离别妻子女儿，默默地风雨兼程。
    不忍多打搅。异国的岗位在召唤您。
    让我真诚地道一声：祝您一路顺风！
〖-ZW/正文〗
