〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在沙迦逗留时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出访西欧主旨是和平友谊合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子鹏朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沙迦1月26日电 （记者赵子健、朱云龙）国务院总理李鹏26日在沙迦说：他这次出访西欧的主旨是“和平、友谊、合作”。
    李鹏总理26日下午在出访途经阿拉伯联合酋长国重要城市沙迦时作了短暂停留。他对前来欢迎的沙迦酋长苏丹・卡西米介绍了他这次出访西欧四国的目的。
    李鹏总理说：“我应意大利、瑞士、葡萄牙和西班牙四国政府的邀请，前往四国进行正式访问。概括地说，我这次访问的主旨就是‘和平、友谊、合作’”。
    他说，“我这次出访西欧就是要进一步推动双方的关系在互相尊重和平等互利的基础上继续向前发展。我相信阿拉伯兄弟对我这次和平、友谊、合作之行是会充分理解和支持的。”
    苏丹・卡西米酋长对此表示赞同和支持。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
