〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身国防光荣建功军营可敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军一批有突出贡献的知识分子被批准享受政府特殊津贴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振沧别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯 张振沧、记者别义勋报道：春节前夕，我军一批在军队现代化建设中做出突出贡献的专家、学者和专业技术人员被批准享受政府特殊津贴。在三总部新近分别召开的座谈会上，中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰，总参谋长迟浩田，总后勤部部长赵南起到会表示热烈祝贺，并向获此殊荣的同志提出殷切期望。当中国科学院学部委员周廷冲和夫人黄翠芬以及医学界著名专家黎鳌、黎介寿、黎磊石“黎氏三兄弟”，郑重地接过烫金的《政府特殊津贴证书》时，大家感到倍受鼓舞。
    据悉，这些享受政府特殊津贴的同志，均为我军各专业学科领域的优秀拔尖人才，其中既有专业造诣高深、成果累累的科研人员，也有教书育人、桃李满天下的优秀教师；既有医德高尚、救死扶伤的医务工作者，也有刻苦攻关、默默奉献的工程技术干部；还有辛勤笔耕、颇有名望的文学艺术工作者。他们中，有中国科学院学部委员14名，国家级有突出贡献的中青年专家98名，博士生导师86名，其中中青年占大多数，最年轻的只有37岁。
    发放政府特殊津贴，是党和国家为加强和改进知识分子工作所采取的一项重要措施，是“尊重知识，尊重人才”的重要体现。军委领导对此项工作十分重视。这次选拔，经自下而上推荐，全军统一衡量，并在全国范围内进行比较，坚持高标准遴选，把在国内外享有声誉的优秀拔尖人才推选出来；坚持突出工作实绩，在注重德才兼备、政治标准第一的前提下，把工作成绩作为选拔的主要依据；坚持保证重点，兼顾其它，以在自然科学领域做出突出贡献的人员为主，同时也选拔了部分从事军事科学和文学艺术工作的成绩卓著者。
    给部分有突出贡献者发放政府特殊津贴，在全军特别是在科技战线引起了强烈反响。许多专家、学者说，它充分体现了党中央、国务院、中央军委对知识分子的关怀，使我们看到社会主义制度下施展自己聪明才智的广阔天地，看到了国家和军队科技事业的光辉前景，并决心为建设有中国特色的现代化、正规化革命军队，贡献自己的全部知识和力量。
〖-ZW/正文〗
