〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民出席总政迎新春文艺晚会观看《党的女儿》时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好党的建设密切联系群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋平李瑞环李铁映吴学谦朱F基杨白冰王平李德生余秋里陈希同等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民等领导同志在演出结束后上台接见演员并合影留念。江泽民即兴讲话，他说，歌剧《党的女儿》给我们上了一次生动的党课。我们的党，我们的人民军队，只要始终密切联系群众，就永远不可战胜。中华人民共和国从成立那一天起，中国人民就站起来了！中国人民备受一切列强欺侮的时代一去不复返了。千言万语，归根结底，我们要一心一意，抓住当前的时机，把我们的经济建设搞上去，把我们的党建设好。我们可以告慰几千万长眠在地下、为革命牺牲的烈士，我们正在遵循“一个中心、两个基本点”的路线，沿着有中国特色的社会主义道路奋勇前进！
    歌剧《党的女儿》是在军委、总政治部领导直接关心指导下，调动我军部分优秀文艺工作者，贯彻全军文艺创作座谈会精神而创作成功的一个优秀剧目。全剧通过女共产党员田玉梅在白色恐怖下九死一生的艰险经历，塑造了共产党人在革命处于低潮时期，仍然对党“生死不再离开你，刀砍雷劈不动摇”的光辉形象，歌颂了无产阶级革命者“只要能为党报效，头可抛心可掏”的坚定的革命信念。
    《党的女儿》自去年11月首次搬上舞台至今，已连续演出了十几场。参加党的十三届八中全会的部分领导同志、出席全国双拥模范城县命名大会的代表、驻京部队的老同志和首都文艺界人士等先后观看了演出。军内外广大观众以及有关方面专家认为，这是90年代的一部好戏，有很感人的革命内容，是中国共产党人的正气歌。在艺术上，这部歌剧走了一条民族化的道路，开一代歌剧新风，为振兴中国民族歌剧起到了很好的促进作用。许多观众说，在新春佳节到来之际，总政治部推出歌剧《党的女儿》，使我们进一步看到了战争年代军民之间、党和人民之间血肉相连的亲密关系，唤起了我们对中国共产党的无比崇敬之情，坚定了在世界风云变幻的今天革命到底的信念。
    观看今晚演出的还有中央、国家机关有关部委，三总部，驻京各大单位和武警总部的领导同志王忍之、贺敬之、艾知生、高狄、朱穆之、穆青、王兆国、伍绍祖、宋德福、徐志坚、高占祥、范宝俊、黄启zǎo、徐惠滋、韩怀智、何其宗、于永波、李继耐、周克玉、张工、张连忠、魏金山、刘安元、杨永斌、丁衡高、于泽民、李际均、周玉书、徐寿增、董学林等。
    1月27日，江泽民等中央领导同志出席总政治部迎新春文艺晚会，观看歌剧《党的女儿》。图为江泽民发表即兴讲话。
    本报记者 乔天富摄RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
