〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜燕及请客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据载：明朝官员姜燕及留客吃饭，一贯只做四个菜：一盘鱼，一盘肉，一盘豆腐，一盘青菜。不管多么尊贵的客人，从不打破这个规矩。对他的这种廉洁俭朴的作风，举朝同僚都很佩服。著名文人方孝儒还曾为他写了赞诗，云：“竹里烹茶费屡呼，提壶沽酒绕村无。同餐麦饭无难色，风概知非小丈夫。”据说他曾出使朝鲜，也很为朝鲜人敬重。
    看来，在“食文化”璀璨夺目的中国，在饕餮之徒充溢的国度，姜燕及请客能坚守“四菜”（料还有一“汤”）的规矩，实在难能可贵，确实值得赞扬。不过，我最感兴趣的还在于满朝官员竟然同声赞许、叫好。不论这些人是否出于真心，自己是否实行，即此一点，就相当不易。因为，起码，姜燕及这样做没有被孤立，没有成为众矢之的。而且，恐怕有相当一些人还是“同餐麦饭无难色”的，并不以饭菜简单而感到难堪和不快。
    不过，这些叫好的官员倘能见贤思齐，由“叫好”进而做到“学好”，那才更有意义。如不然，口头说“好”，做起来另一套，仍然于事无补。援今之例，有的同志对上级禁止公款吃喝虽口头积极响应，但实际只是止于“响”，而并不真“应”的，下面摆上好酒好肉，他决不会弃之不取。更有甚者，竟还有由于下面招待不好，吃喝差一点，便给人家找麻烦、使绊子的事儿。本来该办的事不给办，该拨的款不给拨，该评的先进不给评，等等。有的甚至当面指责，拂袖而去，立即给颜色瞧。结果是，招待单位只好变着法儿搞招待，什么小盘变大盘，单盘变拼盘，醇酒当饮料，种种怪招儿都出来了，令人悚然！
    看来，要刹住大吃大喝之风，光严令招待者只准搞“四菜一汤”或吃“工作餐”还不行，还得让食客们乐于接受这种招待。一句话，要形成风气，造成以俭朴廉洁为荣的“大气候”。
〖-ZW/正文〗
