〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰天雪地，一支机械化部队的千余名军事主官拉出了营区……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆冬大摔打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清杨威黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事/军官在职训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次少见的“折腾”。
    数九隆冬，滴水成冰。在广袤的北国雪野，沈阳军区某机械化集团军把千余名军事主官拉出营区，以部分实兵实装配合，在数千里机动中摔打。历时40多天的演练，受训者既品酸甜，亦尝苦辣。
    （一）
    浓浓的雾霭，10米之外辨不清人和物。
    机动演练的第一天，老天爷就给参训者出了个大难题。然而更难的是，集团军要求各部队在行进间编队。某团彭团长这位经过院校深造的“先锋官”，出发前对行军计划反反复复改了5遍。他满以对此次机动稳操胜券，可一上路就掉了“链子”。
    按指挥部要求，晨6时大部队通过出发点。彭团长看看漫天大雾，担心按计划规定的时间出发太晚且不安全，便让营、连适当提前。结果“底线”没有控制好，后队走到前面，长长车队拥挤在不太宽的公路上，彭团长使出浑身解数，可“铁马”不听“将令”。后来在军长的点拨下，车流才得以疏畅，一看表，耽误了近一个小时，落了个起大早赶晚集。
    某旅参训干部在一个半山腰里搞伪装，派人从山下池塘里割来不少芦苇，看上去枯黄的苇叶把地下的掩体覆盖得严严实实，与现地植被颜色也一致。可集团军领导检查说：“不合格。”听者不服气，军领导没有马上反驳，带着他们爬上山顶朝下看，破绽出来了：山上哪有长芦苇的。
    这是一个被称为考不倒的团队，可在这次拉练中，也没有保持“不败”。
    这一个个不适应，如同一把把重锤，敲在了集团军领导的心头：平时操场考核高分，为何在实地演练中未变成高能？机操化训练怎样才能形成人与装备的最佳结合？
    （二）
    机动中练兵像一面镜子，折射出部队整体作战能力与参训者实际素质的反差。部队边演练边研究，一次次会诊会在机动途中进行。参训者联系以往的训练实践，举一反三，谈感受、讲体会，仁者见仁，智者见智。
    精良的装备不只是一朵好看的花  ――关于机械化意识的确立
    去年12月的一天，笔者在演练场看到这样一幕：当进攻部队刚刚接近防御之“敌”前沿，主攻连连长便下令喷火器手对200米外的地面目标喷射，长长的火龙不及目标一半距离。连长火了：“怎么不打远点？”操作手告诉他，喷火器有效身程不足100米。事后这位连长承认，配属的喷火器，他一次也没摆弄过。集团军罗军长说：“没有现代化装备盼装备，有了装备不了解装备的事并非一二。”他举了一例，某部相继开了两次比武会，一次装甲专业比武，到会者只有一个副参谋长。一次步兵技术比武，所有的领导全部到场。这次动中演练提供一个启示：机械化意识不是喊出来的，而是在实践中确立的。
    为何一年一个句号  ――关于训练低层次循环的透视
    某部年年都要对驾驶员进行复训。可这次铁路输送夜间装载平板车。100多台铁骑的驾驶员，只有少部分驾驶员敢驾车上平板。原因在于平时没有进行高难度，高强度课自的训练。某师作训科长张岩把这种重复训练的现象称之为一年一个句号。他说，这种只画句号，不画逗号的组训方式，只是量的增多，没有质的飞跃。
    西瓜与芝麻的份量  ――关于考核成绩的审视
    技术要为战术服务，这是机械化部队训练的一条原则，有人把战术训练比作西瓜，是大头；把技术训练比作芝麻，是小头。可到了实践中，一些单位却把二者的份量颠倒了。因为技术课目易出成绩，芝麻虽小油水大；战术课目成绩不易看见，西瓜虽大没油水。久而久之造成了技术与战术相脱节。集训的同志分析这种现象认为，技术考核作为衡量训练好差的一种杠杆，有时成绩好并不说明战斗力强。过硬的战斗力离不开复杂的战术检验。战术训练考核应该重视起来。
    （三）
    切肤之感换来了醒悟：从严摔打，才能出高质量的战斗力。于是，动中集训成了砥砺指挥员意志和能力的“磨刀石”，一个又一个近乎苛刻的“折腾”接踵而至。
    动中集训前，某师王师长承担了《对仓猝防御之敌进攻战斗》的授课任务。在查阅大量资料教材的基础上，王师长写了近万字的教学提纲。按说，讲好这一课十拿九稳，可没想到，连教案都没有通过。集团军罗军长审查时直言不讳地指出：“教案大而化之，基本上没有突破过去教材的框框，缺乏机械化部队作战的味道，要推倒重来。”
    一个星期后，军长再次来审查教案。王师长将他新准备的提纲拿出，讲完之后，军长说：“这次有了很大进步，但重点还不突出，比如怎样组织摩托化机动，行进间开进与展开，召唤车辆转移战场等，还要再讲得清楚一点！”
    这次动中集训13个重点课目的教案，没有一份教案一次通过。
    “让参训者都坐坐‘八卦炉’，过过‘火焰山’”。面对风雪弥漫的恶劣气候，集团军领导的心肠似乎都变硬了。
    一阵紧急疏散之后，部队到达待机地域，按实战要求，必须构筑工事，人和车全部转入地下。然而，地冻三尺，构工谈何容易！“挖！”一声令下，部队闻风而动，被编入“干部连”参训的师、旅、团、营、连的主官们也不例外。
    动中集训一扫以往那种在地图上、沙盘里论战法、定决心的舒服劲。动真的，来实的，反复折腾的事举不胜举。一天深夜1点，大部队经过4昼夜摩托化行军，眼看就要到达预定疏散地域。突然，集团军李副政委驱车赶到，传达命令：原定疏散地域被“敌人”发现，改至新的地域。
    蜿蜒30余公里长的车队要调整，别说黑灯瞎火，就是大白天也要费一番周折。有人向军领导进言，为了安全等到天明再说吧。军领导很坚决，限时完成！各级指挥员急忙翻地图，选道路。当颠簸到新的宿营地时，已是清晨5点多了。这时，指挥部又下达命令，部队不进民房，在野外构工事，人、车迅速转入地下。
    折腾、折腾、再折腾，一支从武器装备到“自我感觉”都良好的部队，就是在这种折腾中发现不足，增长才干，提高战斗力的。当40余天的演练结束时，不少指挥员虽然瘦了一圈，但他们却乐不自胜：“这样的演练要再多搞一些，那该多好啊！”
    某部教导队队长邱枢，连续15年被评为优秀基层干部，1月17日，他在-27℃的严寒条件下指挥战术训练。
    宗喜好摄
〖-ZW/正文〗
