〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的荣誉殷切的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军一批贡献突出的专家、学者、技术人员享受政府特殊津贴，这是战斗在军队现代化建设各条战线上的广大知识分子的一件大喜事。我们谨向获此殊荣的同志表示热烈的祝贺并致以新春的问候！
    国家在财政比较困难的情况下，为贡献突出的专业技术干部发放特殊津贴，充分体现了党和国家对发展科学技术事业的坚强决心，是对知识分子地位和作用的充分肯定、功绩和贡献的有力褒奖。津贴有数，情意无限。它包含着党、国家、军队对知识分子的殷切期望和重托，更体现出一种崇高的责任和使命。
    专业技术干部在我军现代化建设事业中发挥看越来越大的作用。他们在教学、科研、工程技术、医疗卫生、文化艺术等岗位上，锐意进取，默默奉献，取得了显著成绩。近十年来，全军共获国家自然科学奖、发明奖、科技进步奖500多项，获军队科技进步一、二等奖2000多项，其中许多项目填补了国内空白，有的达到国际先进水平。可以说，军队建设的每一个进步，无不凝聚着专业技术干部的聪明才智和心血汗水。享受政府特殊津贴的干部，是广大知识分子的优秀代表，他们得到党和人民的奖赏，是受之无愧的。
    享受政府特殊津贴的干部，要把党和国家、人民的关怀和厚爱化为继续前进的动力，不辱使命，不负众望，在精神文明建设中起模范作用，在繁荣军队科技文化事业上起中坚作用，在各自工作的领域中起示范作用，在团结协作上起表率作用，在扶持新秀上发挥“人梯”作用。全军各条战线的专业技术干部和广大指战员，都要学习他们爱党爱国、献身国防、努力探索、拚搏奉献的革命精神，树雄心，立壮志，攻难关，攀高峰，努力创造第一流的成绩。我们坚信，在国家和军队现代化建设的关键时期，广大专业技术干部定能担当起历史的重任，无愧于时代的召唤，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
