〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方向明/高瞻点/居建华/戴廷荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国跻身世界石油物探强国行列
    在我国960多万平方公里的辽阔大地和茫茫的海域，哪里有石油？钻井的井位往哪里定！统管这类工作的中国石油天然气总公司石油地球物理勘探局的刘局长日前告诉记者，经过在“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠锻炼考验的中国石油勘探职工，可以到世界上任何国家、任何地方承揽有关工程了。这是我国石油勘探战线改革开放以来积极引进先进技术，努力消化吸收，依靠科技进步取得的硕果。
    在河北省涿州市郊，物探局拥有目前亚洲最大、装备了每秒1亿次的银河巨型机及其他配套计算机的计算中心，该中心与全国各地的一批现代化解释工作站结合，使石油、天然气勘探开发的准确率大大提高。3年前两支物探队再度开进30年前勘探过的吐鲁番――哈密地区，仅一年就取得重大突破，钻井成功率几乎100％，一个大油田很快勘探到手。
    目前世界上最先进的三维地震勘探、高分辨率勘探、可移动震源等多项石油物探技术的应用，保证石油勘探涌现了一大批成果。近10年间，他们共发现各类圈闭2846个，圈闭面积达4万多平方公里，提供探井井位2825口，经钻探累计获得探明石油地质储量20多亿吨，天然气储量500多亿立方米，为发现和开发冀中、中原、二连、辽河、吉林、塔里木、吐鲁番、陕甘宁、广西等10多个油气田，提供了大量物探资料。
    （《工人日报》1992.1.10 方向明文）
    革命家改名字
    徐特立原名懋恂，生于湖南长沙县五美乡，贫农家庭，从小勤奋俭朴，热爱劳动人民。有一次，他乘船去南岳衡山，看到富人无理斥责船夫，便愤愤不平。他想：我若是一个船夫，船上只运猪，决不运人；我读书如取得科甲，就只做两袖清风的教官，不当欺压百姓的官吏。从此，他改名为“徐特立”，取特立独行，高洁自守之意。
    李立三原名李隆郅，1925年他在上海某厂参加工会选举，少奇同志建议说：“李隆郅这三个字笔划太多，工人不容易写，改个简单的吧。”李隆郅觉得有道理。恰巧这时迎面站着三个工人，少奇同志便指着说：“就叫三立好吗？”李隆郅沉思一会，说：“还是叫李立三吧！”
    （《大江南北》1991年第6期）
    印度计划利用人造卫星扫盲
    印度提出一项利用宇航技术解决国内文盲问题的计划。扫盲计划打算发射两颗人造卫星，用卫星将阅读和写字的电视课传送到全国每一个乡村。第一颗卫星准备在1995年发射。
    （《信息日报》1992.1.7）
    怎样向法院申请支付令
    根据《中华人民共和国民事诉讼法》规定，债权人若想向人民法院申请支付令，必须同时具备三个条件，即1是他与债务人之间无其他债务纠纷，即他从未欠见过债务人一分钱或其他什么有价值的东西。2是必须保证法院能够将支付令送达债务人，若是债务人目前去向不明，你仍不能向法院申请支付令。3是你在递交支付令申请书时，必须附上你手中持有的原始证据，如个人（即债务人）所写的借据，盖有法人公章的合同、提货单等。只有具备了以上三个先决条件，人民法院才可能受理并依法向债务人发出支付令。
    《中华人民共和国民事诉讼法》还规定，债权人提出申请后，法院将在5日内通知债权人是否受理。法院受理申请后，经审查债权人提供的事实、证据，对债权债务关系明确、合法的，应当在受理之日起15日内向债务人发出支付令；申请不成立的，裁定予以驳回。同时规定，债务人应当自收到支付令之日起15日内清偿债务，或者向人民法院提出书面异议。债务人收到支付令后，在规定的期间既不提出异议，又不履行支付令的，债权人还可以向人民法院申请强制执行。如果法院在收到债务人提出的书面异议后，则必须裁定终结督促程序支付令自行失效，债权人可即刻起诉。
    申请支付令，对符合以上三个条件的债权人来说，确是一个经济、简捷、快速的好办法。因为，它一不需要交纳诉讼费；二是，支付令一旦生效，它的法律约束力相当于终审判决书（法律未规定支付令的上诉程序）；三是，支付令适用所有的自然人（即公民）和法人单位。
    （《首都经济信息报》1992.1.11）
    高科技将使“爆炸”成为新能源
    专家们认为，利用一种被称作爆发式发电机的装置，能有效地将爆炸能量转变成电能，尽管美国军队在第二次世界大战后，就没想进行这方面的研究，但是，真正从事这项研究的开创者，却是诺贝尔奖金获得者、著名苏联科学家萨科哈罗夫。他设计的聚磁式发电机早在1966年就得出了试验结果，从那之后，美苏之间就在这个领域展开了激烈角逐。1972年，日本也开始了对爆发式发电机的基础研究。
    目前国际上研究制造的爆发式发电机大致有两种类型：聚磁发电机（MC）和电磁流体动力发电机（MHD）。聚磁发电机大都由一个金属筒和联接电负载的同轴感应线圈组成。引爆前，先利用电容器向MC回路充电，当电流在回路中达到最高时，金属筒内便会产生强烈爆炸。爆炸产生的能量使金属和感应线圈之间产生浓缩磁场，这样动能被转换成了电磁能。这种发电机威力极大，但爆发过程只是一次性“发射”。电磁流体动力发电机原理与聚磁发电机大不相同，它是利用爆炸使等离子在磁场中高速运动来产生电能。这类发电机一般体积小，产生的能量也小，但能够高频率地反复爆发，从而能使电流的产生得到持续，并且扩大实际应用的范围。
    随着高科技的飞速发展，对如何利用爆炸能量的研究也愈来愈受到人们的关注。自1985年以来，日本国家工业化学研究室等几个部门和大公司，就联合承担起爆发式发电机的研究项目。他们计划将这种发电机应用到一种新式火箭发射装置上，并且正着手研制一种靠爆发式发电机提供能源的电磁加速系统，这个系统将会产生比地心压力还要大几倍的推力。最近，联合研究已在几个关键技术有了突破。可以预见，在不久的将来，爆发式发电机将使“爆炸”成为有益于人类的一种极好的能源。
    （《高新技术产业报》1992.1.4 高瞻点文）
    狂犬咬后的伤口处理
    一、应在一小时内用清水或20％肥皂溶液彻底冲洗伤口。二、火罐拔毒。三、用浓碘酊涂擦伤口。四、用40―70％的酒精涂擦伤口，每日2―3次。五、暴露伤口，用葱白60克、生甘草150克加水500毫升制成煎剂洗擦伤口数次。此外要在医务人员指导下进行自动、被动免疫。
    （《新民晚报》1991.12.30 居建华文）
    见面礼趣谈
    淋浴礼：巴西的印第安人对客人最好的礼节是一次一次地邀请客人到河里洗澡，洗的次数越多，表示对客人越客气。
    吻脚礼：尼泊尔的一些地方，晚辈见到长辈时要跪下来吻长辈的脚，长辈则在晚辈的头上拍一下，表示还礼。
    握手礼：中非一些部落的人见面时，不是去握对方的手，而是把自己的双手握在一起，再挥动几下，以示问候。
    伸舌礼：尼泊尔山区的居民用伸舌头表示欢迎，红舌头表示赤诚的心。
    碰鼻礼：我国台湾的少数民族雅美族保留着一种古老的习俗，主人用自己的鼻尖轻轻摩擦来客的鼻尖以示友好。
    勾指礼：大洋洲一些岛屿上的居民见面时互相勾一勾中指，算是一种最简单的“见面礼”。
    拍腹礼：坦桑尼亚人见面时，先拍拍自己的肚子，互相鼓掌，再相互握手。
    赠蛇礼：突尼斯的库斐米德族人，客人一进门，主人就把两条蛇塞进客人的口袋里，红色的表示欢乐，黑色的表示友好和纯洁。而喀麦隆的撒可尼拉人则在客人就座后，把一条活蛇做成环，套在客人的脖子上表示敬意。
    （《消费时报》1991，12.28）
    “两袖清风”的最早出处
    关于“两袖清风”一语的出处，一般认为出自明代于谦之口，新近又有人认为最早见于元代魏初之诗，皆持之有据。1991年第10期《文史知识》杂志曾发表文章为之辨析考证。
    文章认为，“两袖清风”的本义是指人迎风潇洒的姿态。它最早见于元代陈基的《夷白齐稿》卷11《次韵吴江道中》诗：“两袖清风身欲飘，杖藜随月步长桥。”后来，有人对“两袖清风”的本义加以引申，形容居官廉洁。这个意义最早出现在稍晚于陈基的魏初的《送杨季海》诗中：“交亲零落鬓如丝，两袖清风一束诗。”
    “两袖清风”亦作“清风两袖”。这种形式最早见于明代于谦的诗句“清风两袖朝天去，免得闾阎话短长”。
    吃柑桔皮肤发黄应到医院检查
    柑桔内含有较丰富的胡萝卜素，常吃柑桔有益于健康。但是，有些人吃了柑结后皮肤发黄，主要表现在手掌、足底、前额、鼻子等部位，这是因为柑桔内所含的胡萝卜素为黄色。大量食用柑桔，吸收到体内的胡萝卜素因某种原因不能及时转化，皮肤就有可能发黄，形成“胡萝卜素血症”。据临床观察，甲状腺功能低下和肝功能不健全的患者，对胡萝卜素的代谢能力较低，虽吃少量的柑桔也可能使皮肤发黄。因此，如果您一天吃500克以下的柑桔皮肤就会发黄的话，说明体内对胡萝卜素的代谢能力不够，应到医院检查一下，排除肝脏和甲状腺器官的疾病。
    （《中国消费者报》1991.12.16 戴廷荣文）
〖-ZW/正文〗
