〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州兵要（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次光顾兰州，两次匆匆游览它的名胜古迹，留下的确实是个“边陲名城”的印象。绕城东下的滚滚黄河，翻涌着浑黄的浪头；耸立四周的群山，如同围起的屏风；还有那些悠悠历史记载和轶闻趣事，都显示着古老和旷远，既有我们民族共具的风采，又闪耀其独特的神韵。
    引起我兴趣的是，兰州的不少名胜古迹都与军事有关，不论是曾经有过的史实，还是寄托美好向往的传说，皆能令人思索。择几则记下，以供品味。
    五泉山
    五泉山，因有甘露、掏月、摸子、惠、蒙五眼泉水而得名，可谓名副其实。
    我这次到达时，恰逢春雨潇潇。亮晶晶的雨丝，洗染得树更绿花更艳，因而也更增添游人的兴致。络绎不绝的人群来来往往，更有一对对情侣，依偎在一把把花伞底下，喁喁私语，成了风景中的风景。
    抬眼看去，苍郁色的山崖上，泉水沿石壁而下，凌空飞落，细的如银线垂空，宽的象素绸高悬。落到地面，汇成涓涓溪流，弯弯曲曲地行进，直至溶进黄河之水，一齐奔向大海，在朦朦胧胧的雨雾中，迷离似幻，别有一番幽境。
    沿着古木间的曲径回廊上行，前去寻找摸子泉。在五泉中它最有名，传说摸了它可以生子，所以游人也最多。途中遇到几个十六七岁的中学生，正托着画夹写生，指给我摸子泉的方向。不远处，一泓清水，惹得人群围观，指点者有之，手摸者有之，说笑者有之。摸泉水而能生子，真是一个有着浓厚迷信色彩的神话。
    岂止如此，五泉本身就离奇。相传汉武帝的名将霍去病西征时驻兵于此，饮水困难，人马干渴。那位骠骑将军就拔下身上的宝剑，朝着山岩戳去，剑孔变成泉眼。如果真的这样，该是何等的画面啊！威武的将军举剑刺崖，清冽的泉水随之喷涌而出，顿时滋润了干渴的士兵和战马……尽管这带有几分荒唐的色彩，但却让人觉得真实可信，因为霍去病爱护士兵是有名的。据历史记载，霍去病在战场上总是身先士卒，冲锋在前，所以才能每仗必胜。然而，他又深知战斗的胜利不光是他一个人的功劳，而是千千万万士兵不怕流血牺牲的结果。因此，当汉武帝赐给他一坛御酒，他没有独自饮用，而是将它倒入泉水之中，与全军共享，故而留下了一个“酒泉”的佳话和地名。一坛酒固然有限，倒进泉水中也许连酒味儿也没有了，却表现出他与士兵同甘共苦的精神。这样知兵爱兵的将领，怎能不得到士兵的拥戴并为之效命呢？因此可以说，后人对霍去病的歌颂和赞扬，并不是毫无来由的，编出这五泉山和酒泉的传说，其真正的用意，大概也是想给后来的为将者树一个可供效法的楷模，应该说是寓意深沉的。
    站在五泉山上，北望烟雨迷蒙中的兰州市，俯览身旁的流泉飞瀑，胸中顿时感到若有所得。
    左公柳
    这就是左公柳！穿过雨后湿漉漉的街道，费了好长时间终于找到左公柳时，我真还有点不敢相信。
    这百多年前栽下的柳树，在众多的树木中，算得上是最古老的长辈了。高大粗壮的主干，苍皮溜雨，虬龙似的盘根，环伏于地面，伸展的枝桠，婆娑张开。它确实很老了，躯干大多中空，有的根部竟有斗室大的空洞，不少枝条也已干枯。令人欣喜的是，许多枯萎枝干上长出的新枝，挑着嫩绿的叶片，昭示着蓬蓬勃勃的生机。树干上钉着一块蓝色白字的铁牌子，写有“旱柳”二字。
    我凝视着它，仿佛面对一位饱经沧桑的老人，听它娓娓描绘那久远的情景：莽莽漠风、漫漫黄沙中，行进着一支西征的军队，为首者是清代陕甘总督左宗棠。他高坐于战马之上，前眺天地相连的远方，回望一路拉开的将士，忽然传出命令：每个士卒沿途插一棵柳树。这些柳树成活了，长出绿荫，被称为左公柳。因左宗棠是湖南人，率领的又是湘军，后来有人就写了一首诗：“大将西征久未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”
    听说，彭德怀率部进军大西北时，他的政治部主任甘泗淇在酒泉附近向他讲左宗棠西征及途中命士兵插柳的故事后，念了这首诗，彭德怀颇为动容。联想到彭德怀鏖兵西北的历史，我猜想，他之所以对这首诗感兴趣，多半是插柳的效果，客观上起到了绿化荒漠的作用，何况他们是湖南同乡，肩负的又都是西征的使命。他虽然没有像左宗棠那样命令他麾下的士兵植树，却为这里的人民群众做了许多更实际的好事，诸如恢复经济，发展生产，驱除贫穷等。不过，他当时没做的事，后来的人做了。多年来，住西北地区的部队，年年植树，在茫茫戈壁荒滩，道道秃山野岭，栽下了一棵棵绿色的树木，绿化了西北，赢得了人民群众的好评。
    左宗棠是个复杂的历史人物。这个湘军统帅，晚清的军政重臣，早年曾积极参与镇压太平军，以钦差大臣督办陕甘军务时，又先后剿灭过西捻军和陕甘回民起义，但他栽柳之举还是得到了人民群众的拥护。他督办新疆军务时取得的政绩战绩，恐怕与他得民心不无关系。
    我抚摸着左公柳，心里这样想，对于一支军队来说，为人民群众办了好事，会得到人民群众的拥护，会被永远记住，并且还会以各种方式进行纪念，使之流传久远。在过去，这是难得的，而对我们今天的军队来说，早已是平常的事了。
    大铁桥
    兰州的黄河大铁桥，已经成为了一处风景名胜。因为它是第一次在波涛滚滚黄河上架设的铁桥，所以就更令人景仰。
    当我站到铁桥跟前，望着那横卧于浑黄流水上的大桥，感到的是雄伟壮阔。长长的桥面，坚实的水泥铁柱桥墩，弧形的钢架拱梁，结构美观，又造成一种气势，一种与我国传统的桥梁建筑截然不同的风格。
    看着大桥上来来往往的行人车辆，方便而又安全，我不由得想到没桥时候的情景。早先，这里是皮筏子泅渡。张骞出使西域，班固投笔从戎西去，唐僧往西天取经，还有那些为了和亲而远嫁的公主们，都是从这里乘筏渡河的。旋转翻滚的浪头，抛掷着叶片般的皮筏子，该是何等样的惊险！
    然而，这桥的修建，却又多半是出于军事的需要。古代，这里是控扼河西走廊、青海、宁夏的交通要冲，“丝绸之路”的必经之地，谁若据此，可以隔断河西，阻绝饷援，军事位置十分重要，因此筑了一道金城关。当时，严冬河水结冰厚数尺，人马通行其上，俗称“冰桥”。可到了夏日怎么办呢？明代征西大将军冯胜要与盘踞在黄河北岸的元将廓扩铁木儿作战，无法运兵，才下决心建了一条以24只大船贯连的浮桥。可是冬春之际冰凌冲撞，浮桥极易摧毁。所以，在清光绪三十三年将浮桥改建成铁桥，花白银30万6千余两，算是巨资了。
    自从这桥建成之后，走过它的人固然很多，可起作用最大的，恐怕还得数运兵。在从这里向西的铁路没修通之前，往那里去的兵马，讨伐的也好，安抚的也好，威慑的也好，不都是从这桥上走过的吗？可以设想，当一条大河横于面前，有了这样一座桥，将士能疾速越过，粮草能及时运过，对于战斗自然是非常有利的！
    1936年，中国共产党领导的西路军部队在河西走廊失败后，只有很少的人到了新疆，多数被打散被俘虏，其中有一部分人逃回，就是经过这桥走进设在兰州市的八路军办事处的。王定国、李开芬两位红军女战士告诉我，她们都是从这桥上走进了温暖的怀抱。1949年，彭德怀率领的西北野战军，也是踏过这铁桥向新疆、青海等地进军的。
    如今，黄河上又修起了许多桥，铁路桥、公路桥、钢铁桥、水泥桥。这些桥的修建，是为了经济目的，但谁又能否定它们的军事作用呢？孙子曰：“兵者，国之大事”。
〖-ZW/正文〗
