〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民共筑绿色长廊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部为绿化腾格里沙漠奋战35年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣林云安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、林云安报道：35年前，当中国人把修筑包兰铁路的钢轨铺向腾格里沙漠时，有的外国专家曾预言：不出两年这段路将会被沙漠吞噬。然而，时至今日，包兰线从未因沙漠侵袭而断阻。这是军民共筑“绿色长廊”的结果。
    笔者在44次列车上，远眺窗外，杨柳、沙枣、苹果等树木，织成了一张张巨网般的固沙障。树的主干已有胳膊粗，一位“老铁路”介绍说：当年在这里修建铁路的时候，数以百计的大片流动沙丘，横亘在计划中的包兰线上。因而，从1956年起，中科院的专家和中卫固沙林场的工人就同沙漠展开了较量，摸索出了一套我国独有的固沙技术。驻守在这里的兰州军区某部官兵，为维护沙漠防护林工程做出了突出贡献。
    在一个小镇，笔者下车来到某部驻地，只见楼房林立，花园、假山、雕塑、风景树遍布小镇。该部十分重视绿化工作，他们派人到地方林场专门学习固沙技术，在部队开展“服役三年，植树百棵”、“为官一任，绿化一方”的活动，包沙丘，战荒漠，到处都有他们栽下的沙柳、榆杨。
    如今，包兰线所经过的腾格里沙漠，以其治沙成果丰硕而饮誉世界，20多个国家的专家和联合国官员来这里参观考察后都赞不绝口：中国人了不起！
〖-ZW/正文〗
