〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在谈到双边关系时说，中德两国的关系是友好的，两国人民不断进行友好往来。中国希望在和平共处五项原则的基础上平等地发展同德国的关系，加深相互了解，促进两国间的友谊。
    江泽民指出，民主和自由是相对的，不是绝对的，必须与一个国家的历史传统、文化及教育水平和社会制度相适应。
    他向客人介绍了中国共产党领导的多党合作制度和人民代表大会制度。他说，中国将继续加强民主和法制建设。
    江泽民说，中国是一个有11亿多人口的大国。新中国建立后、特别是1978年以来，经济取得了很大发展，现在基本解决了11亿多人口的温饱问题。
    他说，中国政治稳定、社会安定不仅有利于本国经济的发展，而且也有利于亚洲乃至世界的稳定与发展。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
