〖ZQ/总期〗12436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持按《纲要》协调各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划工作，通盘考虑，他们以《纲要》为准则，坚持以“一盘棋”的指导思想通盘安排部队工作。去年8月，按计划一个营准备到外地驻训，迎接上级的实弹考核，而上级临时通知要抽调部队去执行救灾任务；司令部领导认为，救灾是头等大事，他们首先安排二营执行救灾任务，并且抽调机关主要力量进行重点保障。由于工作协调得当，部队出色完成了救灾任务，参加集团军考核也取得了优秀成绩。
    部门之间，主动协作。为使司政后三个部门“三把号”吹在共同抓好基层建设的“一个调”上，他们主动搞协作。政治处搞教育、考核人手不够，司令部主动派人协助；后勤处调整配备司务长，他们协助把关，当好参谋。
    具体实施，注意结合。他们抓训练工作注意与思想教育、后勤保障工作结合起来。如对一些违反条令条例的人和事，他们在给予批评纠正的同时，还要指出为什么错，真正做到从思想上解决问题。
〖-ZW/正文〗
