〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军羽毛球队晋级全运会决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于江西队在此前的比赛中分别输给了北京队和湖南队，这客观上使得此前一胜一负的解放军队提前晋级，因此在对阵江西队的比赛中，林丹并没有登场，而是在场边当起了看客，最终队友们还是用一场胜利给林丹的这次团体赛预赛画上了圆满的句号。
    尽管长期没有比赛，竞技状态还没有完全恢复，但林丹此前还是在自己出场的两场比赛中分别以2∶0战胜对手，招牌式的鱼跃救球更是让现场球迷激动不已。
    顺利完成团体赛小组出现的目标，问及将来打算，林丹说：“我其实不太在意将来的成功和失败，就想用心热爱我喜爱的运动，打好每一场比赛。”
    而久疏战阵的还有鲍春来。在3日的比赛中，鲍春来与队友郑波代表湖南队出阵，经过1个多小时的厮杀，还是以1∶2不敌对手，最终湖南队也以0∶3不敌北京队，不过由于同组的江西队3战皆负，湖南队还是以小组第三的身份，携手解放军队和北京队晋级全运会决赛阶段比赛。
    赛后鲍春来表示，全运会之后将离开赛场，“人在不同的年龄段，会喜欢不同的东西，必须要有自己的选择。”不过让球迷稍感欣慰的是，鲍春来的离开，并不意味着他将彻底告别羽毛球，“以后不打球了，但我还是会参与到羽毛球的环境中去。”
〖-ZW/正文〗
