〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林一禽业公司发生火灾已致119人死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受党中央国务院委托，郭声琨赶赴吉林指导救援处置工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春6月3日电6月3日早晨，吉林省德惠市米沙子镇吉林宝源丰禽业有限公司生产车间发生火灾，当班人员被困。截至记者发稿时，该起事故共造成119人遇难。目前搜救工作仍在进行，受伤人员已经送往医院救治，相关责任人已被控制。
    事故发生后，长春市在现场成立指挥部，并成立6个工作小组。截至3日16时25分，火灾现场已出动消防车辆67台，消防人员500余人，120救护车61台，医护人员270余人，搜救面积1.7万平方米，疏散现场及周边群众近3000余人，伤员分别被送到吉大一院乐群街分院、长春市烧伤医院、长春中心医院、德惠惠康医院和德惠福阳医院进行救治。
    记者从长春市卫生局了解到，上述5家医院今天共收治60名伤员，其中15位是重症，8位属危重（随时有生命危险）。目前吉林省卫生厅已调集全省最优秀的烧伤科、呼吸科及ICU专家对伤员进行逐一评估，制定不同的治疗方案。“不惜一切代价，保证减少死亡”。3日晚，将有4位专家从北京赶到长春参与救治。
    吉林宝源丰禽业有限公司是一家集肉鸡饲养、加工、销售为一体的大型企业，年屠宰、分割肉鸡100万只。项目落户在米沙子工业集中区内，占地面积65000平方米，其中建筑占地面积20000平方米。是德惠市境内较大型的屠宰加工企业。
    据新华社长春6月3日电 受党中央、国务院委托，国务委员、国务院安全生产委员会副主任郭声琨3日下午率国务院工作组紧急赶赴德惠市，传达习近平总书记、李克强总理和张高丽、马凯、孟建柱、王勇等中央领导同志重要指示精神，指导现场救援和善后处置工作，看望慰问受伤人员。
    17时许，郭声琨抵达长春，立即赶往事故现场实地察看情况，指导救援工作，慰问救援人员。他强调，当前第一位的任务是全力搜救幸存人员，只要有百分之一的希望，就要付出百分之百的努力，绝不能轻言放弃。各部门各方面要以对人民群众生命安全高度负责的态度，全力以赴开展拉网式搜救，全力救治每一名受伤人员。随后，郭声琨赶到收治伤员的医院，看望慰问正在接受治疗的伤员，转达习近平总书记、李克强总理等中央领导同志的亲切关怀。
    当晚，郭声琨在德惠市米沙子镇主持召开会议，听取吉林省委、省政府工作汇报，宣布成立国务院事故调查组，研究部署下一步工作。在充分肯定前期工作的基础上，郭声琨强调，吉林省各级党委政府要认真学习领会、坚决贯彻落实习近平总书记、李克强总理等中央领导同志重要指示精神，坚持把人民群众的生命安全放在心中最高位置，有力、有序、有效地做好各项救援救治和善后处置工作。要深入细致开展搜救工作，不留盲区、死角，争分夺秒地抢救生命。要坚持科学施救，仔细排查现场安全隐患，防止发生次生事故。要千方百计救治伤员，充分运用一切医疗资源，最大限度减少人员伤亡。要彻底查清事故原因，坚决依法追究相关单位和人员的责任，给人民群众一个负责任的交代。要紧紧依靠党委、政府和基层组织，切实做好善后工作，让遇难者家属和受伤人员感受到党和政府的关爱和温暖。要深刻汲取惨痛教训，举一反三、查漏补缺，坚决遏制重特大事故的发生。
〖-ZW/正文〗
