〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调兵遣将不再一味固守预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师信息化手段助指挥员临机处置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/程成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月2日电 记者牛辉、通讯员程成报道：“离预定总攻时间还有30分钟，怎么就命令我们进攻呢？”5月底，在沈阳军区某师组织的一场实兵对抗演练中，担任红方预备队的某步兵营官兵有些纳闷。由于预备队提前发起进攻，不仅为腹背受敌的主攻分队解了围，还打得蓝方措手不及。
    演练结束，红方指挥员的话拉直了官兵心中的问号：“战场态势千变万化，指挥员怎能被预案牵着鼻子走？”原来，红方指挥员依托该师参与研发的远程遥控监视系统，发现主攻分队受“敌”偷袭进攻受阻，临时调整部署，命令预备队提前发起进攻。
    “以往，由于指挥员难以及时、准确地掌握战场态势，作战指挥存在按部就班的现象，主要通过事先预案达成指挥意图，各部队间的协同也主要依靠预案。”该师副师长张绍旭介绍说，为解决信息化条件下战场态势掌控难的问题，总部赋予该师参与研发远程遥控监视系统的任务，经过3年多的攻关，这一系统目前已通过有关专家的鉴定，并在实兵演练中经受了检验。
    记者了解到，这套系统的主要功能是为指挥员全天候、全地域掌握战场态势提供信息支撑，为临机指挥创造条件。该师领导介绍说，系统刚投入使用时，一些指挥员不太习惯，结果在演练中吃了大亏。为此，他们组织各级指挥员以学习运用该系统为契机，引导大家摒弃习惯做法，增强临机处置的意识和能力。
    记者在演练现场看到，指挥员没有被先前拟制的预案捆住手脚，而是根据战场态势临机变阵，有时直接指挥一个小分队深入“敌”后，有时指挥多个分队前后夹击，并不时调整兵力部署。整场演练下来，指挥员临机指挥、部队临机协同的比重较以往演练增加了六成。
    “临机指挥并非不要预案，而是不一味依赖预案、固守预案。”该师作训科科长潘峰深有感触地说，以往演练，参谋人员拟制作战文书时只需按部就班，如今每个步骤都要综合战场态势预先研判，拟制文书时每个环节、每个要素出现变化都要考虑周全，这样的演练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
