〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加勒比及拉美国家称赞习近平访问有力促进加中共同发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060400202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京6月3日电 综合新华社驻外记者报道：中国国家主席习近平当地时间2日离开特立尼达和多巴哥，圆满结束了他就任后首次对加勒比地区国家的国事访问。加勒比国家领导人和媒体以及拉美国家舆论高度评价此次访问，称赞习近平的访问将有力促进加勒比国家与中国共同发展。
    两天来，特立尼达和多巴哥主流媒体连续在头版显著位置刊登文章和照片，对习近平的访问给予高度评价，认为此访将深化两国友谊，加强两国各领域的合作。
    特多《卫报》发表评论说，习近平主席将特多作为此次美洲之行首站，充分体现中国对特多及加勒比地区的高度重视，有助于推动中国同加勒比地区的交流与合作。
    特多《快报》说，习近平主席的到访全方位提高特中友好合作水平。特多《新闻日报》援引总统卡莫纳的话说：“特中两国同属发展中国家，各具独特的发展优势，两国合作潜力巨大、前景光明。”
    访问期间，习近平在西班牙港还分别会见了加勒比地区另外8国领导人，同他们就加强双边友好合作及中国同加勒比地区整体关系交换意见。巴哈马总理克里斯蒂在会见后说，中国领导人无论国家大小一律平等相待给他留下了深刻的印象。他说，中国是加勒比多国在基础设施建设和社会发展领域的重要合作伙伴，加勒比国家希望与中国在更多领域开展合作，其中包括旅游业。
    多米尼克总理斯凯里特说，习近平与加勒比国家领导人的会见是一个信号，表明中国一直重视加勒比地区，这将有益于加勒比地区的发展。格林纳达总理米切尔在会见后说，希望在教育、科技、农业和旅游方面与中国加强合作。
    习近平的访问也在其他拉美国家引起高度关注。巴西资深记者、国际贸易和中国问题专家卡洛斯・塔瓦雷斯说，习近平借此次出访特立尼达和多巴哥的机会，集中与加勒比各国领导人磋商会晤，表达了新一届中国政府加强与该地区关系的愿望。自己依然记得，习近平今年3月在出席于南非召开的金砖国家领导人第五次会晤时发表讲话说，要尊重文明多样性，做到国家不分大小、强弱、贫富都是国际社会的平等成员。事实证明，中国是这么说的，也是这么做的。
    6月2日，国家主席习近平在特立尼达和多巴哥首都西班牙港会见巴巴多斯总理斯图尔特。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
