〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一总队官兵利用野外作业时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助驻地困难群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵洪流 耿 焱
    5月下旬，内蒙古乌兰察布市卓资县山村女孩赵慧敏收到武警黄金一总队转业干部侯少辉寄来的600元钱，这是赵慧敏辍学返校后第11次收到侯少辉的助学捐款。多年来，这个总队始终坚持爱民助民，把每一个与群众接触的机会当作展示武警爱民形象的窗口，既当经济建设尖兵，又做精神文明建设标兵。
    该总队官兵每年有8个月在野外工作，与驻地群众接触多，尽己所能帮助困难群众已成为官兵的自觉行动。该总队四支队编织了辐射辽宁全省的“爱民网络”，去年捐款3万余元资助灯塔市兆麟小学、铧子镇小学等17所学校50名贫困学生，慰问救济30个贫困户、低保户，还主动为50名参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝的老战士检查身体、赠送药品。
    一支队六中队在勘探金矿12年中，始终把带动驻地村民致富作为义不容辞的责任和义务，先后抽调6名科技人员，结合地理环境和气候特点，把适宜种植的木耳引进到了村中，并传授种植经验，使这个村矿业开采和农副业齐头并进，人均收入从过去的几百元增加到如今的8000元，成为一个远近闻名的富裕村。近年来，一支队共援助地方建设项目20余个，为村民打抗旱井、生活用水井19口，捐资助学10余万元，科技扶贫使2个乡走上致富之路，受到当地政府和人民群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
