〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队基层文化建设规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总 则
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为加强军队基层文化建设，根据《中国人民解放军政治工作条例》《军队基层建设纲要》《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》，制定本规定。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 基层文化建设是基层建设的重要内容，是发展先进军事文化的重要基础。加强基层文化建设是全面加强军队革命化现代化正规化建设、促进官兵全面发展的必然要求。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 加强基层文化建设，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列决策指示，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一强军目标，以培育当代革命军人核心价值观为根本任务，充分发挥官兵主体作用，不断激发文化创造活力，更好地教育人、培养人、塑造人，为加强部队全面建设和军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段军队历史使命提供强大的精神文化力量。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 基层文化建设的主要内容是：制订实施基层文化建设规划，组织开展文化活动，建立健全文体骨干队伍，加强文化环境和设施装备建设，做好野战文化工作。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 新形势下加强基层文化建设，必须贯彻以下指导原则：
    （一）坚持正确政治方向。坚持党对军队的绝对领导，用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，保持军营文化的高格调、高品位，永葆人民军队性质、本色、作风。
    （二）坚持为提高部队战斗力服务。聚焦能打仗、打胜仗，着力打造战斗文化，加强战斗精神培育，大力发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，保持旺盛革命热情和高昂战斗意志。
    （三）坚持维护军队团结统一。充分发挥军营文化统一官兵思想、凝聚军心士气、协调内部关系的重要作用，培养官兵情同手足、亲如兄弟的革命情谊，增强官兵对部队的认同感、归属感和集体荣誉感。
    （四）坚持促进官兵全面发展。贯彻以人为本要求，以文化人，以文育人，全面提高广大官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质。
    （五）坚持组织官兵广泛参与。发挥官兵在基层文化建设中的主体作用，贴近实际、贴近生活、贴近官兵，做到人人参与、官兵同乐、共同受益，真正使广大官兵成为军营文化的重要创造者、积极传播者和模范践行者。
    （六）坚持继承传统开拓创新。弘扬民族优秀文化传统、革命文化传统和我军优良文化传统，学习借鉴地方和外军文化建设有益经验，运用现代科技特别是信息技术，创新发展军营文化内容、形式和手段，不断提高基层文化建设的质量水平。
    第二章 职 责
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 总政治部领导全军的基层文化建设，军区级以下单位政治机关领导本单位的基层文化建设。各级政治机关宣传部门具体负责本单位的基层文化建设，司令机关、后勤（联勤）机关、装备机关相关部门依照职责做好有关工作。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 各级党委（党支部）、首长应当加强对基层文化建设的组织领导，认真落实基层文化建设各项制度要求，及时研究解决基层文化建设中的重大问题。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 总政治部宣传部履行下列职责：
    （一）拟制全军基层文化建设政策法规和发展规划，并组织实施、监督执行；
    （二）组织指导全军文化装备科研、采购、管理和维修等工作；
    （三）组织指导全军开展基层文化活动；
    （四）组织指导全军基层文体骨干队伍建设；
    （五）组织指导军队院校开展基层文化工作课教学；
    （六）组织指导全军基层文化建设评比表彰和宣传报道工作；
    （七）组织指导军队基层文化建设理论研究；
    （八）组织指导全军多样化军事任务中文化工作；
    （九）完成上级赋予的其他任务。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 军区级单位政治机关宣传部门履行下列职责：
    （一）拟制所属部队基层文化建设发展规划，并组织实施、监督执行；
    （二）组织指导所属部队文化装备科研、采购、管理和维修等工作；
    （三）组织指导所属部队开展基层文化活动；
    （四）组织指导所属部队基层文体骨干队伍建设；
    （五）组织指导所属院校开展基层文化工作课教学；
    （六）组织指导所属部队基层文化建设评比表彰和宣传报道工作；
    （七）组织指导所属部队多样化军事任务中文化工作；
    （八）完成上级赋予的其他任务。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 军、师级单位政治机关履行下列职责：
    （一）组织指导所属部队开展文化活动；
    （二）组织指导所属部队基层文体骨干队伍建设；
    （三）组织指导所属部队文化装备的采购、管理、维修等工作；
    （四）组织指导所属部队基层文化建设评比表彰和宣传报道工作；
    （五）组织指导所属部队多样化军事任务中文化工作；
    （六）完成上级赋予的其他任务。
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 团级单位政治机关履行下列职责：
    （一）组织本单位开展文化活动；
    （二）抓好本单位文体骨干的培养、使用和保留；
    （三）负责本单位文化装备的采购、管理、维修等工作；
    （四）管理使用本单位文化装备购置维修经费；
    （五）组织本单位基层文化建设评比表彰和宣传报道工作；
    （六）组织指导本单位开展多样化军事任务中文化工作；
    （七）完成上级赋予的其他任务。
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 营、连级单位党委（党支部）履行下列职责：
    （一）组织本单位官兵开展文化活动；
    （二）抓好本单位文体骨干的培养、使用和保留；
    （三）负责本单位文化装备以及俱乐部活动经费的管理使用；
    （四）组织本单位开展多样化军事任务中文化工作；
    （五）完成上级赋予的其他任务。
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 军队院校在基层文化建设中担负重要职责，应当注重发展体现时代特征和军队院校特点的校园文化，把基层文化工作课教学作为基层文化建设的基础性工程来抓，提高学员文化素养。
    第三章 文化活动
    〖JZ/加重〗第十四条〖-JZ/加重〗 坚持基层文化活动的群众性、经常性、时代性，做到队列集会有歌声、周末假日有活动、重大节日有晚会、每月体育有比赛。
    〖JZ/加重〗第十五条〖-JZ/加重〗 读书演讲活动。着眼创建学习型军营、培育知识型军人，引导官兵爱读书、多读书、读好书，提升思想境界，陶冶道德情操，增长知识才干。经常组织阅读报刊，定期推荐优秀书目，广泛开展读书演讲、评书评报、知识竞赛等活动。加强人文知识、现代科技知识特别是军事高科技知识学习，形成学信息化、钻信息化、用信息化的浓厚氛围。
    〖JZ/加重〗第十六条〖-JZ/加重〗 歌咏演唱活动。每名官兵应会唱国歌、军歌。唱好以军人道德组歌、战斗精神歌曲、当代革命军人核心价值观歌曲为主的军旅歌曲，在唱准、唱响、唱美上下功夫。连队每周组织教唱歌曲，旅（团）每年组织歌咏演唱比赛。
    〖JZ/加重〗第十七条〖-JZ/加重〗 体育健身活动。以连队为重点，广泛开展群众性体育竞赛和健身活动，增强官兵体质，培育官兵团队意识和拼搏精神。连队经常组织球类、棋牌等比赛，旅（团）每年组织一次综合性运动会，全军每年举办体育项目通讯赛。
    〖JZ/加重〗第十八条〖-JZ/加重〗 文艺创演活动。坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，积极编演反映基层生活、官兵喜闻乐见的文艺节目，广泛开展文学创作活动，适时组织文艺晚会和广场文化活动。全军每4年举办一次业余文艺会演、评选一次战士文艺奖，军区级单位每1至2年举办一次业余文艺会演。
    〖JZ/加重〗第十九条〖-JZ/加重〗 影视欣赏活动。认真落实放映场次，驻地集中的旅（团）每月至少放映4部影片，边海防及分散连队每月放映6至8个影视节目，积极组织收看优秀军旅题材电视剧，广泛开展影视评论活动。加强全军音像库建设，改进影视发行放映方式，确保部队及时观看优秀影视片。全军适时举办影视技术兵比武活动。
    〖JZ/加重〗第二十条〖-JZ/加重〗 网络文化活动。利用全军政治工作网和部队局域网，打造特色频道，建设精品栏目，积极开辟精神文化新空间。突出网络文化的军味兵味，广泛开展阅读交流、影视欣赏、游戏竞技等网上群众性文化娱乐活动。积极推动军事文化产品数字化网络化，逐步普及数字图书馆、网上军史馆。
    〖JZ/加重〗第二十一条〖-JZ/加重〗 DV动漫活动。结合新兵入营、老兵退伍、遂行重大任务等时机，组织官兵拍摄制作DV短片，开展动漫创作，反映火热军营生活，记录官兵成长历程，激发官兵建功军营、创先争优的荣誉感责任感。营、连每年为退伍战士制作军旅生活纪念光盘。全军适时举办DV摄制和动漫创作比赛。
    〖JZ/加重〗第二十二条〖-JZ/加重〗 仪式文化活动。严格落实条令条例有关要求，在重大节日和纪念日、执行重大任务、入伍退役等时机，适时开展升国旗、阅兵、宣誓、授军旗、授枪、授装、授予和晋升军衔、出征、庆功授奖、向军旗告别、瞻仰祭奠等仪式活动，保持仪式活动规范化经常化。积极探索军队仪式的新形式，不断赋予新的内涵，丰富发展军队仪式文化活动。
    〖JZ/加重〗第二十三条〖-JZ/加重〗 其他文化活动。举办书法、美术、摄影等比赛和展览活动，提高官兵的审美情趣和文化修养。用好军营广播、电视，办好墙报、黑板报、宣传橱窗和信息显示屏，及时更新内容。旅（团）经常组织板报评比观摩活动。
    第四章 队伍建设
    〖JZ/加重〗第二十四条〖-JZ/加重〗 拟制实施基层文体骨干队伍建设规划，完善选拔培训、教育管理、激励保留等措施办法，形成连有文体骨干群体、营有特色文化队伍、旅（团）有组织大型文化活动人才的格局。基层文体骨干应当做到爱本职、有技能、会组织。
    〖JZ/加重〗第二十五条〖-JZ/加重〗 旅（团）单位政治机关应当指定人员负责基层文化工作；俱乐部主任、放映组长、放映员和网络管理员，应当经过相应的专业培训；规范加强部队业余文艺演出队伍建设，旅（团）成立战士军乐队。
    〖JZ/加重〗第二十六条〖-JZ/加重〗 连队应当有教歌、板报、体育裁判、网络管理、DV摄制、动漫创作等文体骨干。
    〖JZ/加重〗第二十七条〖-JZ/加重〗 加强文体骨干培训。总政治部负责组织专职文化工作干部、院校基层文化工作课教员、俱乐部主任的培训，适时组织基层文体骨干培训。军区级、军级单位负责组织所属部队专职文化工作干部、俱乐部主任、基层文体骨干培训，每半年至少一次。旅（团）负责抓好连队文体骨干的经常性培训，每季度至少一次。采取集中办班、会演调演、网上培训等形式，借助社会资源，不断提高培训质量。全军每2年举办一次基层文艺骨干“军营之星”评选活动。
    〖JZ/加重〗第二十八条〖-JZ/加重〗 加强院校基层文化工作课教学。规范课程设置，抓好教材建设，优化教学内容，落实教学课时，构建必修课、选修课和讲座课相配套的教学体系。加大教员队伍选拔培养力度，不断提高课堂教学、组织实践和学术研究能力。改善教学设施条件，逐步提升基层文化工作课专修室建设水平，及时配发教学所用文化装备。全军适时组织院校基层文化工作课教学和科研成果评比。
    〖JZ/加重〗第二十九条〖-JZ/加重〗 基层文体骨干表现突出特别是在全国全军重大活动、评比竞赛中取得优异成绩的，在立功受奖、晋职晋级、送学提干等方面给予优先考虑，在转业、调离、退伍时，根据工作需要适当予以保留。积极拓宽基层文体骨干引进渠道。
    第五章 文化设施装备
    〖JZ/加重〗第三十条〖-JZ/加重〗 文化设施装备包括室内外文化场所、文化装备和营区文化环境。文化设施装备应当科学统筹、合理配置，加强管理、综合利用，因地制宜、逐步完善。推进全军政治工作网进排入班，改善网络带宽、上网终端、用网场所等条件。
    〖JZ/加重〗第三十一条〖-JZ/加重〗 驻地集中的旅（团）应当有文化活动中心，包括多功能厅、图书馆、演播室、文娱室、游艺室、乒乓球室、台球室、健身室、军营网吧，以及田径场、篮球场、排球场、羽毛球场等活动场所，有条件的单位可以修建其他体育运动设施。加强史料陈列设施建设，规范史料内容，完善陈列条件，充分发挥作用。
    〖JZ/加重〗第三十二条〖-JZ/加重〗 连队及相当单位俱乐部应当有荣誉室、学习阅览室、健身室、乒乓球室、台球室、棋牌室、网络室等活动场所，并配备电视机、投影机、影碟机、音响设备、上网电脑、健身器械、摄制器材等。
    〖JZ/加重〗第三十三条〖-JZ/加重〗 加大驻艰苦地区基层部队文化设施装备建设力度，合理调整文化装备配发数量和种类。加强小散远直单位文化设施建设，统筹配发文化装备。
    〖JZ/加重〗第三十四条〖-JZ/加重〗 营区文化环境建设应当有浓厚的政治氛围、鲜明的军营特色、充裕的人文气息。在显著位置展示我军建军治军指导思想和方针原则的重要内容，设置体现我军光荣传统和优良作风内容的橱窗、灯箱、标牌等。对楼、墙、路、石等赋予本单位特色文化元素，因地制宜修建艺术雕塑、文化长廊、主题纪念场馆和园林等。
    〖JZ/加重〗第三十五条〖-JZ/加重〗 旅（团）文化活动中心和连队俱乐部等文化设施装备建设用房，应当遵循《中国人民解放军营房建筑面积标准》规定，体现建设现代营房的思路和要求。
    第六章 野战文化工作
    〖JZ/加重〗第三十六条〖-JZ/加重〗 野战文化工作包括部队驻训、演习和遂行多样化军事任务中文化工作。
    〖JZ/加重〗第三十七条〖-JZ/加重〗 按照平战结合、反应快速、灵活简便、实用高效的要求，充分发挥野战文化工作的服务保障作用。
    〖JZ/加重〗第三十八条〖-JZ/加重〗 根据不同任务特点，研究制订野战文化工作预案，明确有关部门的职责和各个任务阶段的工作重点，并搞好针对性演练，提高快速反应能力和应急保障能力。
    〖JZ/加重〗第三十九条〖-JZ/加重〗 充分利用训练小间隙、野外小场地、班排小队伍，因地制宜开展各种文化活动，积极营造能打仗、打胜仗的浓厚氛围。创建阵地文化、车厢文化、帐篷文化、甲板文化、机场文化等，打造富有军兵种部队特点的野战文化品牌。
    〖JZ/加重〗第四十条〖-JZ/加重〗 研制配发野战文化装备，逐步形成旅团、营连野战文化装备系列。规范野战俱乐部建设。建立全军文化装备应急服务保障体系，做好遂行多样化军事任务中文化装备应急保障工作。
    〖JZ/加重〗第四十一条〖-JZ/加重〗 立足任务条件，坚持预有准备，注重就地取材，搞好野战文化环境布置，营造浓厚的野战文化氛围。
    第七章 经费保障
    〖JZ/加重〗第四十二条〖-JZ/加重〗 适应遂行多样化军事任务需要和官兵精神文化需求，逐步完善基层文化装备和文化活动经费标准。各级各部门应当加大对基层文化建设经费的投入，将基层文化建设经费纳入年度预算重点保障，不断提高部队开展文化活动的经费保障水平。
    〖JZ/加重〗第四十三条〖-JZ/加重〗 旅（团）单位掌握使用的文化装备购置维修经费，应当专项用于文化装备的购置和维修保养。对营、连级单位掌握使用的俱乐部活动经费应当足额下拨，用于开展文体活动、购置文体用品和布置文化环境等。
    〖JZ/加重〗第四十四条〖-JZ/加重〗 严格执行财务法规制度，加强基层文化装备和文化活动经费的使用管理，做到分类核算，专款专用，严禁截留和挪用。坚持精打细算，科学安排，提高经费使用效益。
    第八章 检查评比
    〖JZ/加重〗第四十五条〖-JZ/加重〗 加强对基层文化建设的检查指导。全军每3年、军区级单位每2年、军级以下单位每年对文化活动开展、骨干队伍和设施装备建设、经费管理使用等情况进行检查。
    〖JZ/加重〗第四十六条〖-JZ/加重〗 对在基层文化建设中取得突出成绩的单位和个人给予表彰奖励。全军每3年组织一次基层文化建设先进单位和个人评比表彰。对受表彰的单位和个人依照《中国人民解放军纪律条令》有关规定给予奖励。
    第九章 附 则
    〖JZ/加重〗第四十七条〖-JZ/加重〗 中国人民武装警察部队适用本规定。
    〖JZ/加重〗第四十八条〖-JZ/加重〗 本规定自发布之日起施行。2004年5月10日总政治部、总后勤部发布的《军队基层文化建设暂行规定》同时废止。
〖-ZW/正文〗
