〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标大力加强军队基层文化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部领导就四总部颁发《军队基层文化建设规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部近日颁发了《军队基层文化建设规定》（以下简称《规定》）。为帮助各级党委、机关和广大官兵学习掌握《规定》的基本精神，抓好贯彻落实，本报记者就有关问题采访了总政宣传部领导。
    问：《规定》是在《军队基层文化建设暂行规定》基础上修订的，请谈谈修订这个文件的重要意义。
    答：《军队基层文化建设暂行规定》（以下简称《暂行规定》）自2004年颁发以来，为规范指导部队基层文化建设发挥了重要作用。这些年，全军和武警部队抓住社会主义文化大发展大繁荣的重要机遇，稳步推进骨干队伍、设施装备、法规制度等基本建设，蓬勃开展各具特色的部队文化，丰富活跃群众性文化活动，有力促进了各项任务的完成和广大官兵的全面发展。《暂行规定》颁发至今已近10年，这期间，部队建设面临的环境和条件发生了深刻变化，军队使命任务不断拓展，对基层文化建设提出了更高的标准和要求。中央军委去年年初专门下发意见，对加强先进军事文化建设作出全面部署，全军迅速兴起了大力发展先进军事文化的热潮。特别是党的十八大和习主席对大力发展先进军事文化作出了决策部署，迫切需要我们以更加有力的举措在新的起点上推进基层文化建设。根据军委领导指示要求，四总部组织力量对《暂行规定》作了修订，这对于加强基层文化建设，大力发展先进军事文化，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，具有重要的现实意义和长远的指导意义。首先，这是贯彻党的十八大精神和习主席决策指示的实际举措。党的十八大报告指出，大力发展先进军事文化，永葆人民军队性质、本色、作风。习主席强调，要大力发展先进军事文化，并郑重提出了党在新形势下的强军目标。党的十八大精神和习主席的重要指示，深刻揭示了基层文化建设的重要地位和作用，为新形势下加强基层文化建设指明了方向。以强军目标为统领，对基层文化建设进行部署规划，必将有效凝聚各级抓文化建设就是抓战斗力建设的共识，推动习主席决策指示在基层的贯彻落实。其次，这是积极适应时代发展变化和军队使命任务拓展的现实需要。当前，社会思想意识多元多样多变更加突出，意识形态领域的斗争更加尖锐复杂，部队遂行多样化军事任务日益艰巨繁重，基层官兵精神文化需求多层次多样化特征更加明显。只有始终与社会发展、科技进步、部队建设同频共振，基层文化建设才能更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。再次，这是着力解决矛盾问题提高基层文化建设科学化水平的内在要求。这些年来，全军部队牢固树立问题意识，围绕解决制约和影响基层文化建设的瓶颈短板，紧密结合实际做了不少有益探索，积累了许多行之有效的经验做法。这都要求我们及时修订《规定》，把部队创造的新经验新成果从制度层面加以固化规范，为解决基层文化建设的重难点问题提供法规依据和政策支持，不断提高基层文化建设科学化水平。
    问：《规定》的修订是在全军大力发展先进军事文化形势下启动的，请简要谈谈修订的大致过程。
    答：2011年10月，四总部有关部门就启动了修订工作，参加修订人员认真学习军委、总部领导重要指示，学习《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》等文件法规，统一思想，领会精神，掌握基本依据。先后到全军40多个不同类型和地域的旅团单位进行调研，广泛听取专家学者、部队领导和基层官兵的意见建议。组织力量对文件内容进行反复研究，先后数易其稿，形成征求意见稿；尔后10多次召开机关、部队和院校等不同层次座谈会，并印发全军各大单位和四总部有关部门，听取吸收修改建议，形成了《规定》讨论稿；提交全军基层文化工作会议讨论，与会代表就解决具体问题、拿出真招实策积极建言献策。党的十八大、军委扩大会议及今年“两会”召开后，依据会议精神和习主席一系列决策指示，对文件内容作了进一步修改完善。可以说，目前这个《规定》，顺应了军队建设的时代要求，充分凝聚了广大官兵的智慧，必将在新的历史起点上推动基层文化建设科学发展。
    问：习主席提出了党在新形势下的强军目标，《规定》是如何贯彻体现的。
    答：党的十八大以来，党中央、习主席从时代发展和战略全局高度，对加快推进国防和军队现代化作出一系列决策指示。在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，习主席明确指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。修订后的《规定》着眼铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基，把强军目标贯彻和体现到基层文化建设的方方面面。一是把强军目标明确写进基层文化建设的指导思想。强调基层文化建设要为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提供强大的精神文化力量。这样修订，突出了强军目标的统领作用，顺应了发展先进军事文化的新形势，抓住了基层文化建设带根本性、全局性、方向性的重大问题。二是把强军目标全面体现到基层文化建设的原则中。指出新形势下加强基层文化建设，必须坚持正确政治方向，坚持为提高战斗力服务，坚持维护军队团结统一，坚持促进官兵全面发展，坚持组织官兵广泛参与，坚持继承传统开拓创新。这六个方面的原则，既是基层文化建设内在规律的科学反映，也是先进军事文化建设贯彻强军目标的必然要求，必须一以贯之地坚持。三是把强军目标的要求贯彻落实到基层文化建设的各项工作。在各级职责中，增加了组织指导多样化军事任务中文化工作的条款；在活动内容里，对野战文化工作的要求、任务等进行明确规定；在环境建设上，强调营区文化环境建设要有浓厚的政治氛围、鲜明的军营特色、充裕的人文气息，等等。这些修订着力在确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠方面提出要求，着力在提高官兵素质、激发战斗精神、锤炼过硬作风方面拿出办法，着力在增强基层文化的时代感和吸引力方面寻找对策。
    问：基层文化建设只有与时俱进，才能永葆生机活力。为适应形势任务需要，《规定》提出了哪些新思路新要求新举措。
    答：经过反复研究和充分论证，《规定》在保持原有框架和基本精神的基础上，充实完善了一些新的内容，由原来的8章34条增加为现在的9章48条。主要体现在三个方面：一是吸纳经验成果丰富拓展新内容。对部队官兵在基层文化建设的内容形式、体制机制、方法手段等方面的创新实践进行梳理概括，并充分体现到《规定》中。比如，总结不同类型、不同级别的单位在依法抓建方面的有效办法，对旅团、营连单位和军队院校在基层文化建设中担负的主要职责进行了细化；归纳近年来基层部队在文化人才培养使用方面的实践成果，对旅团和营连的骨干队伍素质要求、结构种类和数量规模进行了规范。二是适应信息化发展步伐提出新要求。为提升信息化条件下广大官兵的全面素质，不断提高基层文化的科技含量和信息化水平，《规定》强调要加强人文知识、现代科技知识特别是军事高科技知识学习，形成学信息化、钻信息化、用信息化的浓厚氛围，要求推进全军政治工作网进排入班，对网络文化活动、DV动漫活动、仪式文化活动等进行了细化，对军营网吧、数字图书馆、网上军史馆等设施条件进行了明确。三是着眼破解矛盾问题出台新举措。比如，在完善基层文体骨干培养保留机制上，明确对表现突出特别是在全国全军重大活动、评比竞赛中取得优异成绩的适当予以保留；在文化设施建设上，强调研制配发野战文化装备，加大驻艰苦地区部队和小远散直单位投入力度；在经费保障上，要求各级各部门加大对基层文化建设经费的投入，逐步完善基层文化装备和文化活动经费标准。同时，在文化活动、检查评比等方面制定了一些刚性措施。比如，对全军业余文艺会演、战士文艺奖、“军营之星”评选等活动的周期进行具体明确；规定全军每3年、军区级单位每2年、军级以下单位每年，对基层文化建设进行检查评比。
    问：《规定》第六章“野战文化工作”是这次修订新增内容，主要考虑是什么。
    答：针对部队驻训演习和执行多样化军事任务已经成为常态，文化服务和保障日益艰巨繁重的实际，专门新增加一章内容，对野战文化工作作出明确规定，提出要按照平战结合、反应快速、灵活简便、实用高效的要求，提高快速反应能力和应急保障能力；明确要突出抓好配备野战文化装备，建立全军文化装备应急服务保障体系；强调要规范野战文化活动开展和环境布置，积极营造当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的浓厚氛围。这样修订的一个主要考虑，就是要聚焦能打仗、打胜仗，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，更鲜明地彰显军营文化的战斗属性，更有力地发挥文化工作的服务保障功能。
    问：请谈谈各级在贯彻落实《规定》中应重点抓好哪些环节。
    答：《规定》作为基层文化建设的基本遵循，在贯彻落实上必须持续用力，概括起来就是要做到“四抓”，即抓学习、抓规范、抓典型、抓检查。抓学习，就是要安排专门时间进行集中学习，同时融入基层干部经常性培训，帮助广大官兵了解基本精神、掌握基本内容、把握基本要求。各级宣传文化部门要带头学好规定，做依法开展文化工作的“明白人”。抓规范，就是各级要结合实际研究制定落实《规定》的具体措施，进一步细化工作任务，明确责任人，列出时间表，画好路线图，特别是要抓住旅团和营连这个“大头”，确保基层文化建设制度化规范化。今年，总部将组织基层部队文化装备编配标准调研论证，形成这方面的规范。抓典型，各级可通过抓试点单位、示范项目，立起标准，树起标杆，尽快拿出几个实实在在的参照。我们将及时总结推广好的经验做法，把贯彻落实《规定》不断引向深入。抓检查，就是要加强对《规定》落实情况的跟踪指导，督促各级按制度办事，跟法规“对表”，不打折扣，不降标准，不搞变通，切实增强贯彻力执行力，把各项制度要求落到实处，推动基层文化建设不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
