〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿巡视组当好反腐“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央部署，10个中央巡视组已全部进驻有关地区和单位，展开新一轮巡视工作。当前，反腐败斗争形势极为严峻，当好“千里眼”，着力发现问题，形成强大震慑，遏制腐败现象蔓延势头，巡视组肩负中央的重托、人民的期望。
    巡视是党章赋予的重要职责，是从严治党、维护党纪的重要手段。巡视工作全面开展近十年来，在反腐败方面发挥了重要的作用。陈良宇、侯伍杰、李宝金、杜世成、黄瑶、宋勇等一批“老虎”，以及许多“苍蝇”“C虫”就因违法违纪而被各级巡视组揪了出来。当前新一届中央领导集体打出“巡视反腐”这记重拳，体现从严治党的决心，也顺应严惩贪腐的民意。
    当好“千里眼”，应“瞄准”重点。少数领导干部身上存在的权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等廉政问题，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等作风问题，违反党的政治纪律问题，以及选人用人上的不正之风和腐败问题，一直为人民群众深恶痛绝，也是反腐败斗争的难点。巡视组下去之后，紧紧盯住、直奔目标，方能有的放矢发现违纪违法问题。
    当好“千里眼”，得敢于“碰硬”。当前，腐败涉及的层面越来越高，深陷其中的领导干部有的身居高位，必然为反腐设下重重障碍。同时贪腐的内容与形式日趋多样，更具隐蔽性、复杂性。巡视组下去后，在重重阻力和迷雾之中，如何找出“老虎”与“苍蝇”，既考验智慧，更考验勇气。不畏权势，抵住诱惑，深挖细查，绝不手软，巡视组方能不负众望。
    当好“千里眼”，须“开门”巡访。中央各巡视组下去后，公开了值班电话、通信地址等信息，此举受到群众欢迎。巡视工作关键在于发现问题，而只有“接地气”才能触摸到实情。在听取被巡视地区、单位工作汇报的同时，巡视组更应该注重明察暗访，通过受理来信来电来访、“下沉一级”走访调研、跟踪网络舆情等方式，拓宽发现问题的渠道和途径，使“老虎”“苍蝇”无处藏身。
    权力运行到哪里，腐败就可能发生在哪里，巡视监督就应当跟到哪里。在新一轮“巡视反腐”中，期待各巡视组落实监督责任，当好党中央反腐败的“千里眼”，集聚起反腐的正能量，为实现“中国梦”保驾护航。
    （新华社北京6月3日电 记者周英峰）
〖-ZW/正文〗
