〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一升一降”看“香会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香格里拉对话会的影响在上升，但本次会议议题主要围绕较宽泛的亚太安全展开，使得敏感问题不易成为焦点，相互指责的调门有所下降――
    “一升一降”看“香会”
    ■刘 琳
    作为亚太地区安全对话机制中规模最大、规格最高的多边会议之一，刚刚在新加坡闭幕的第12次香格里拉对话会，除吸引中、美、日、印尼、越南等亚太国家参与外，英、法等欧洲国家也派出代表参会，显示出香格里拉对话会的影响在持续上升。
    同其他地区相比，亚太地区安全形势异常复杂，大国博弈、历史渊源、领土争端、海洋权益纠纷等因素，都可能导致亚太安全问题升温。因此，在香格里拉对话会的历史上，相互指责和争吵的声音一直没有停息过，一些代表在不同场合的发言也经常被媒体形容为“隔空论战”。然而，本届香格里拉对话会上，各方相互指责的调门却有所下降。从发言内容上看，外界普遍关注的美国亚太“再平衡”战略和东海、南海问题虽被提及，但各方表态总体平和，没有出现特别过激的言论。
    今年的香格里拉对话会共有五个主题：美国应对地区安全的方式；维护国家利益和预防冲突；军事现代化和战略透明；亚太安全的新趋势；促进亚太防务合作。总体来看，会议的基调是强调互信、合作、透明等理念，各方表态相对温和低调。美国国防部长哈格尔在表示美国将继续推进亚太“再平衡”战略时，还谈到“再平衡”主要是一种“外交、经济和文化战略”，似有淡化其军事色彩的考虑。菲律宾国防部长加斯明就“亚太安全的新趋势”发表演讲时，虽然谈到领土海洋争端是亚太安全面临的挑战之一，也没有明确提到南海问题。
    本届对话会之所以出现影响力上升、指责声下降这“一升一降”的变化，主要有以下三个原因。
    第一，会议主办方议题设置具有一定的导向作用。本次会议的议题主要围绕较为宽泛的亚太安全展开，没有明确将海洋问题设为议题，同时议题中透露出预防冲突、战略透明、加强合作等信息，这使得敏感问题不太容易成为焦点，即使被谈及，也会在宽泛的亚太安全背景下得以稀释。
    第二，在中美元首会晤即将举行的情况下，美方似乎希望为此营造良好氛围。哈格尔在发言中还特别谈到中美之间防务合作取得的一些成果。在美国相对低调的情况下，也许是觉察到了谈论敏感问题不合时宜，菲律宾在此次对话会上没有主动提及南海问题。
    第三，各方对香格里拉对话会的认识有了新的提高。作为一个多边平台，香格里拉对话会的一个重要功能，就是让各方代表坐在一起进行开诚布公的讨论。就香会的性质和功能而言，只是一个学术机构（英国伦敦国际战略研究所）主办的对话，而不是解决问题的平台。以往的历史证明，在这样的平台上相互指责和争吵，几乎不能带来什么实质性的收获，更不要说促进问题的解决。毕竟，就亚太安全及合作各抒己见、求同存异，才是香格里拉对话会的真正意义所在。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
