〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京炮兵学院钟宜兴教授获“求是杰出青年实用工程奖”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京炮兵学院钟宜兴教授
    获“求是杰出青年实用工程奖”
    5月27日，从刚刚结束的中国科协年会上传来喜讯，南京炮兵学院教授钟宜兴荣获第16届“求是杰出青年实用工程奖”。钟教授从教20多年来，先后主持完成了70余项国家或军队课题，获得国家、军队及省部级科技进步奖40余项。
    （张锦刚、肖日东）
    南京陆军指挥学院
    举办历次党代会图片展
    5月初，南京陆军指挥学院举办了为期两天的“光辉的历程――中共一大至十八大”图片展。此次图片展以我党历次党代会为主线，反映了我党从诞生到发展的光辉历程，全院师生踊跃参观。
    （孙振嵩）
    武警工程大学
    5名专家签约为客座教授
    “五一”前夕，武警工程大学隆重举行院士专家集体签约仪式，沈昌祥、杨绍卿等5位院士专家，从大学领导手中接到特聘客座教授证书。至此，该校聘请知名专家担任的客座教授已达28名。
    （曹唯溪）
    四医大军事预防医学院
    利用红色资源搞活信念教育
    第四军医大学军事预防医学院在坚定官兵理想信念教育中，以驻地红色教育资源为活教材，组织官兵到延安等革命圣地参观见学，让大家在传统教育中接受洗礼。
    （尤少春）
    武警石家庄士官学校
    组织毕业学员进行综合演练
    5月中旬，武警石家庄士官学校以实地教学和情况诱导的形式，进行了野战通信枢纽开设与撤收、综合指挥车和信息化装备操作使用等23个科目的演练，锤炼了学员在野战条件下实施综合通信保障的能力。
    （庞振华、杨亚东）
〖-ZW/正文〗
