〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小花”郑赛赛闯进法网女双八强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑洁满意2013年法网之旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚栩/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月3日电 （记者尚栩、王子江）2013年法国网球公开赛3日进入第九个比赛日。中国选手郑赛赛同来自美国的搭档勒普琴科，以7∶6、6∶3战胜俄罗斯选手库德亚特塞娃/澳大利亚选手罗迪奥诺娃跨国组合，成功晋级八强。
    在赛后的新闻发布会上，郑赛赛评价说：“今天比赛一开始打得很好，首盘比赛又打抢七，因为前两轮打过抢七，所以准备比较充分。第二盘就打得比较顺，关键时刻破了对手一个发球局，很关键。”
    谈起自己的搭档，郑赛赛说：“她的球很重，底线打得很好，给我在网前创造了很多机会，我们在一起搭档比较互补。”展望接下来的女双比赛，郑赛赛表示，现在还不知道下一个对手，“争取再打一个四强吧”。
    郑赛赛与勒普琴科搭档参加大满贯赛事的女双比赛已有一段时间。今年年初，首次参加澳网女双比赛的郑赛赛/勒普琴科组合就曾一路过关斩将，闯进四强。
    据新华社巴黎6月3日电 （记者尚栩、王子江）2013年法国网球公开赛3日进入第九个比赛日，中国组合张帅/郑洁在女双第三轮比赛中，以3∶6、6∶7负于赛会二号种子、捷克组合赫拉瓦科娃/赫拉德卡组合，无缘晋级下一轮，她们今年的法网征程也就此画上了句号。
    在赛后举行的新闻发布会上，郑洁用“比较满意”定义了今年的法网之旅，而张帅给出的答案则是“受益匪浅”。
〖-ZW/正文〗
