〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区后勤部用足用活身边教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线处处都是流动课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文建/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文建 崔步坤
    前不久，一堂名为“缺氧地带敢争先、生命禁区敢创优”的专题教育课在海拔4700米的桑桑兵站展开。令人惊奇的是，参加教育的除了兵站全体官兵，还有执行物资运输任务、临时在兵站宿营的西藏军区后勤部某汽车团50余名官兵。
    该后勤部所属单位分散在数千公里边防线上，执行后勤保障任务繁重，尤其是担负着高原物资运输任务的汽车部队，一年中有200多天奔波在平均海拔超过4000米以上的高原运输线上，教育“人员难集中、时间难保证、内容难同步、效果难落实”。
    教育跟着任务走，课堂伴着车轮转。在不断的摸索实践中，后勤部党委坚持部队遂行任务到哪里，政治教育就跟进到哪里；形势任务变化一步，主题教育就深化一步，各种应对性措施也应运而生：让汽车部队与运输线上的仓库、医院、兵站、油库共同建立政治教育协作区，打破编制单位限制，实现了教员、课件教案和资料设备的共享。在执行运输任务中，他们引导教育者利用一切可以利用的场合和时机，把课堂延伸到运输一线，以“化整为零搞教育”“见缝插针做工作”“随机谈心解疙瘩”做法，让车厢变为“流动教室”，任务进行到哪里，教育就跟进到哪里，官兵行动到哪里，教育就落实到哪里，使教育的手段由“静态”变为“动态”，以教育方式的“化整为零”，实现教育效果的“零存整取”。
    与此同时，该部积极拓展创新教育渠道，每年利用执勤巡逻、驻训演习、新兵入伍、老兵退伍、建军节、国庆节等时机，把部队拉到江孜宗山抗英遗址、和平解放纪念碑、拉萨烈士陵园等20多个“老西藏精神”教育基地，开展参观见学、宣誓等活动；邀请李素芝、江勇西绕、彭燕等军区涌现的先进典型作事迹报告，营造学身边典型、当爱国模范的浓厚氛围；野外驻训部队因地制宜铺设“忠诚路”、拼绘“报国图”、搭建“使命台”，引导官兵在缅怀革命先烈精神、学习典型人物事迹的同时，常给精神“加加油”，让官兵在潜移默化中增强践行当代革命军人核心价值观的责任感和荣誉感。
〖-ZW/正文〗
