〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强应约同欧盟委员会主席巴罗佐通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电 国务院总理李克强3日晚应约同欧盟委员会主席巴罗佐通电话。
    李克强表示，中国政府高度关注当前中欧关于光伏产品的贸易争端。此案涉及中国重大经济利益，如果处理不好，不仅会严重损害中方利益，也必然会伤及欧方利益，影响中欧合作大局。中方坚决反对贸易保护主义和滥用贸易救济措施，坚决维护中国的利益。希望双方通过对话磋商解决贸易争端，而不是打贸易战。贸易战没有赢家。
    李克强指出，中欧互为重要合作伙伴，拥有广泛共同利益。中欧经贸规模巨大，出现一些摩擦是正常现象。中方愿与欧方在现有双边经贸机制下就有关问题进行沟通，找到双方都能接受的合理解决方案，共同促进中欧全面战略伙伴关系继续发展。
    巴罗佐表示，欧方高度重视中欧关系和中方关切，愿努力同中方通过对话与协商解决贸易摩擦，推动中欧关系和各领域合作向前发展。
〖-ZW/正文〗
