〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国道路中国精神中国力量的再诠释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央党校进修部副主任、博导杨信礼谈芦山抗震救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月下旬，四川省芦山县发生强烈地震后，以习近平同志为总书记的党中央领导全国军民奋起抗震救灾。透过抗震救灾，人们体会到的，是“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”伟大抗震救灾精神的又一次生动实践，是中国共产党人以人为本、执政为民的核心理念，凝心聚力、协调高效的制度优势，尊重科学、崇尚理性的成熟心态，自强不息、不屈不挠的民族精神的又一次集中体现，同时，也是中国制度、中国精神和中国力量的又一次全面诠释。日前，本报记者就此访问了中央党校进修部副主任、博导杨信礼。
    记者：芦山地震灾害发生在汶川特大地震五年后，是否可以说，党领导人民进行的这次抗震救灾的实践，再一次鲜明体现了中国共产党心系人民、执政为民、以人为本的执政理念？
    杨信礼：是的。全心全意为人民服务，实现和发展人民群众的利益和福祉，是中国共产党人的根本价值取向。这种根本价值取向的集中体现，就是坚持以人为本，尊重人民的生命、尊严、权利、利益，尊重人民的历史地位和伟大创造力。无比珍视人民的生命，把人民的生命价值放在至高无上的地位，在这次抗震救灾过程中得到了淋漓尽致的体现。灾情就是命令，时间就是生命。在芦山地震后第一时间，党中央、国务院果断决策，紧急号令，奋起抗震救灾。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，要求全面了解灾情，强调要把抢救生命作为首要任务，千方百计救援受灾群众，科学施救，最大限度减少伤亡。地震发生5小时后，中共中央政治局常委、国务院总理李克强受习近平总书记委托，飞赴灾区现场指导抗震救灾工作，强调72小时黄金救援期，一分一秒也不能耽搁，首先要把埋在废墟里的群众抢救出来。要把每一片废墟的边边角角都搜索到，确保一个不漏。各救灾部队发扬我军能打仗、打胜仗的精神，全力抢救受困群众，全力救治伤员，努力防范次生灾害，积极配合地方做好受灾群众安置、灾区社会稳定等工作。党中央沉着应对、科学指挥，人民子弟兵舍生忘死、冲锋在前，震区广大党员干部关键时刻站出来，生死关头豁出去，搜救群众，查看灾情，排除险阻。这充分彰显了我们党立党为公、执政为民的根本理念，充分表明党中央与灾区人民同呼吸、共命运、心连心，充分证明中国共产党是中国人民的主心骨，是战胜一切艰难险阻的坚强领导核心。
    记者：中华民族是一个经历众多苦难的民族，也是一个在灾难中奋起、在灾难中发展的民族。党领导人民芦山抗震救灾的实践，也可以说再一次体现了中华民族团结凝聚、共赴国难的高尚情感。是否应该这样认为？
    杨信礼：确实，我们的民族经历了很多自然灾害，遭受了很多内忧外患，之所以仍能生生不息、不断向前，就是由于有一种团结凝聚、共赴时艰的崇高精神，有一种爱国主义的炽烈情感。正是由于这种精神，使我们的民族虽然历尽劫波，但仍能繁衍生息、兴旺发达。汶川地震、玉树地震、芦山地震，我们在短短5年的时间里经受了一连串巨大自然灾害的考验，但都赢得考验。芦山地震发生后，在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，我们万众一心，团结协作，奋起抗震救灾。全国各族人民发扬一方有难、八方支援的精神，紧急派出抢险、医疗卫生等队伍奔赴灾区，全力参与搜救被困群众、救治伤员、抢修基础设施等工作，及时向灾区运送急需救灾物资，帮助受灾群众解决临时和过渡住所。地震无情，人间有爱。在地震灾害中，中华民族体验着团结凝聚、扶危济困的至德大爱，中华民族的精神受到一次次洗礼，中华民族的凝聚力得到一次次强化，党和政府与人民群众的心灵得到一次次贯通，党和政府在人民心目中的地位得到一次次提升。
    记者：从汶川到芦山，每一次抗震救灾都取得令世人称道的效果，每次灾后重建都创造了奇迹或必将让世人看到奇迹，这是否可以说都得益于中国特色社会主义的制度优势？
    杨信礼：是的。中国特色社会主义制度，使我们能够集中力量办大事、办急事、解难事，使我们能够做到全国一盘棋，号令风从，协调高效。汶川、玉树抗震救灾和灾后重建，也积累了极为宝贵的经验，形成了快速反应、科学决策、协调联动的体制机制。举国动员的抗震救灾体制，最大限度地抢救了人民的生命，最快速度地实现了灾后重建。芦山地震救援展现了中国灾难应急机制更加成熟，迅速动员各方面力量的制度更加完善。国务院迅速成立抗震救灾指挥部，根据国家抗震救灾应急预案迅速启动抗震救灾一级响应机制。中央军委召开紧急专题会议，传达贯彻习近平总书记重要指示，部署人民解放军和武警部队迅速投入芦山抗震救灾工作。人民解放军、武警部队、公安消防部队、国家地震灾害紧急救援队、国家卫生应急队、国家矿山救援队，一支支救援队伍第一时间赶赴灾区抢救人民群众的生命财产。发改委、住建部、地震局、气象局、交通运输部、民政部、水利部等有关部门迅即启动应急机制，作出部署安排，很快形成了巨大合力与能量。在党中央统一领导和部署下，在国务院抗震救灾指挥部直接指挥下，四川省统一领导、统筹安排，国务院各有关部门分工负责、密切配合，地方、军队、武警、中央部门等各方救援力量明确分工，落实责任，形成了大力协同、密切合作的机制。这一切充分证明，社会主义制度具有巨大的优越性，能够有效动员和组织各级政府、人民群众不断创造新的业绩。
    记者：党领导人民抗震救灾的实践，也再次充分彰显了中国特色社会主义创造出的中国力量。
    杨信礼：是的。改革开放以来，我国经济实力不断增强，综合国力不断提升，为民生改善和人民福祉奠定了坚实基础，也为抗震救灾提供了有力的物质技术支撑。改革开放30多年来，中国创造了巨大的物质财富，创造了科学的制度体制，创造了伟大的时代精神，培育了自信自强的社会公民，这一切，铸成了战无不胜的中国力量。这一强大的中国力量，在芦山抗震救灾中得到了充分的体现。全力抢通生命通道，全力救援人的生命，全力抢修基础设施，全力保障灾民生活，高效安置受灾群众，有力开展灾后重建。芦山抗震救灾的实践，已经并继续见证着中国物质的力量、制度的力量、精神的力量，已经并继续增强着全体人民对于中国特色社会主义的信心与信念。
    艰难困苦，玉汝于成；多难兴邦，实干兴邦。一个民族在灾难中失去的，必将在民族的进步中获得补偿。而“只有奋斗，才能治愈过去的创伤”。我们前进的道路不可能一帆风顺，在前进的道路上还会遇到这样那样的风险和挑战，但只要万众一心，共同奋斗，就一定能够应对各种复杂局面，战胜各种艰难险阻，续写新的辉煌篇章，就一定能够实现中华民族复兴的伟大梦想！
〖-ZW/正文〗
