〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某通信团基层分队财务结算电子化等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平定乾/曾志攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信团
    基层分队财务结算电子化
    本报讯 平定乾、曾志攀报道：近日，北京军区某通信团组建起财务专网，让分散在多个省市的基层分队实现财务结算电子化，进一步促进了财务实时监督，推动基层分队科学理财。
    北海舰队某潜艇支队
    开展“争当优秀班长”活动
    本报讯 张守军、王兴勇报道：5月下旬，北海舰队某潜艇支队深入开展“争当优秀班长”活动，通过原原本本学事迹、座谈交流等多种形式，提升班长骨干的带兵能力。
    山西省武乡县人武部
    多种方式开展征兵宣传
    本报讯 乐华兵、秦松报道：5月下旬，山西省武乡县人武部利用短信、广播、网络、标语、电子显示屏等多种方式开展“2013年应届毕业生入伍宣传月”活动，营造踊跃报名应征的浓厚氛围。
    济南军区某油料仓库
    增强官兵遵纪守法意识
    本报讯 陈文峰报道：近日，济南军区某油料仓库组织官兵参观驻地监狱和法制警示室，并通过邀请专家授课、编印普法知识手册、观看法制教育片等方式，增强官兵遵纪守法意识。
    淄博市临淄区人武部
    建立救助基金帮扶军烈属
    本报讯 韩瑞平、周游报道：6月初，由山东省淄博市临淄区人武部朱台镇民兵营发起的“千万救助帮扶基金”活动正式启动。据悉，该项基金将主要用于帮扶伤残复退军人、特困军烈属。
〖-ZW/正文〗
