〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗血性格言激励兵心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙文平/邱浩翰/蔡吕良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙文平 邱浩翰 蔡吕良
    “我用一双职业的眼，正警惕地观察周边敌情”“空战，是技战术对话”……5月中旬，笔者走进北海舰队航空兵某团，立刻被一条条战斗格言所吸引。格言的创作者，是从这里飞向海空的数百名飞行员。
    该团承担着海军航空兵新飞行员的培训任务。在这里，每一次飞行都充满探索或惊险，都是挑战和考验。“勇者无言，这些格言是飞行员在经历难与险、生与死的考验后发出的声音，一条格言就是一个惊心动魄的故事。”团政委靳白雨介绍。
    勇于开拓，源于他们的无畏品质；敢于直面生死，则是因为他们身上流淌的航空兵血性基因。前年的一天，副团长辛海辉对一架更换发动机的战机进行专项试飞。当战机上升到15000米高空时，突然，战机的发动机转速、温度指针急速下滑，战机推力迅速下降。
    “不好，发动机空中停车！”有着1600小时飞行经验的辛海辉很快作出判断。推油门、打开启动电门、按启动按钮……一连串动作，辛海辉一气呵成。终于，轰鸣声再次响起。在历经4分11秒的海空惊魂后，战鹰安全返回。是夜，辛海辉的豪迈格言激励全团：“空中特情奈我何，九天之内任我游。”
    在任务中砥砺战斗精神，类似的格言故事不胜枚举。细读这200多条格言，犹如战鹰轰鸣般撞击心灵，笔者似乎看到了飞行员“召之即来、来之能战、战之必胜”的优良品质。而这，正是军人血性的最好诠释。
〖-ZW/正文〗
