〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委“当兵”到俺班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良辉/段芳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友；函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月中下旬，我团政委左朝阳来到六连二班，与连队官兵实行“五同”，二班战士在日记中记录了他当兵的点点滴滴。经战士本人同意，我们选取两篇日记推荐给解放军报，与读者分享。
    济南军区某高炮团 刘慧超、徐光华
    5月15日 星期三 阴
    “臭味相投”
    政委到我们班里当兵，班长提前下了“死命令”：每个人的袜子必须天天洗，屋里早中晚喷三遍空气清新剂。谁曾想，“超常”举措仍然盖不过满屋的汗臭味，这把班长急得团团转。
    今天中午吃过午饭，政委走进班里，拉出小凳坐下，一边和大家聊天，一边脱下鞋子准备午休。“好臭！”战友们异口同声，“政委的袜子好臭。”
    “咱当兵的哪能没有点儿汗臭味。”“老左”笑得很爽朗，端上脸盆，拿着袜子走进了洗漱间。
    （上等兵 李良辉）
    5月19日 星期日 晴
    我的政委我的“兵”
    晚上，班务会按惯例召开，但不一样的是这次多了一名“列兵”政委。
    讲评政委，讲优点好说，可问题该怎么讲呢？一番思想斗争过后，我还是按照真实情况对每个人的工作表现进行了讲评。左朝阳同志，好的方面：团结战友，能够严格要求自己；作风养成较好……不足之处：请销假制度落实不够好，星期三去服务社购物，没有请假……
    短短25分钟的班务会感觉开得特别漫长，我额头上直冒汗。可刚结束，政委就跑过来向我承认错误！我事后感慨：“老左”已经融入了我们班。我骄傲，我的政委我的“兵”。
    （班长 段芳明）
〖-ZW/正文〗
