〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指尖上的交流”带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院开展“教授在线”理论辅导侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，一场“理论答疑会”正在进行。
    “各位战友，今天我们请来了南京政治学院的专家教授，大家在思想政治工作中遇到的各种难题、困惑，可以在这里向专家教授请教……”东海舰队某快艇支队宣传科长吴弘“话”音刚落，一个个问题便连珠炮似的“冒”了出来。
    “现在新兵成分复杂化，不同成长经历、不同文化水平的都有，如何提高思想工作的针对性”“连队战士以90后为主，他们信息来源广，思想比较活跃，做他们的思想工作，您觉得要注意什么”……
    这场答疑会不一般――既没有会场，又看不见对方，而是通过政工网平台展开的。网络的一端是南京政治学院马克思主义理论系12位专家教授，另一端则是东海舰队某快艇支队30名基层政治主官。
    “关键是要摸清人员的思想状况，区分层次对待，不能胡子眉毛一把抓”“要教育战士，首先要成为战士的知心人”……屏幕闪闪、时间飞逝，随着这场“指尖上的交流”渐入高潮，基层政治主官们的一个个问号也被拉直了。
    “这已经是第3次通过‘教授在线’平台和快艇支队官兵开展交流了。”马克思主义理论系主任姜延军告诉记者。
    连线结束后，一名指导员在聊天室里留下了这样一句话：“我在这头，教授在那头，理论连线让我们的心里更敞亮了。”
    其实，心里敞亮的不仅仅是部队官兵，“指尖上的交流”为基层官兵解疑释惑的同时，也为学院的教学科研引来源头活水。
    汪维钧教授承担了学院重大课题“当代社会思潮对官兵思想行为的影响及对策研究”，通过与基层官兵的在线交流，他和课题组成员掌握了基层官兵面临的现实困惑，为课题研究提供了大量鲜活资料。
    “网络交流进连队活动的开展，帮助我们更多地了解部队、感知部队，从而提高了教学科研的针对性。”院长蒋乾麟介绍说，目前学院已与7个大单位、20多个旅团级单位定期连线，组织相关活动。
    占领网络思想政治教育主阵地
    ■南京政治学院政委 程建国
    新形势下，如何让党的创新理论在广大官兵心中扎根，是军队理论武装工作的重点。南京政治学院利用网络覆盖面广、传播快、互动性强的优势，先后与全军20多个旅团单位1万多名官兵进行了在线交流，推动党的创新理论入脑入心，及时、迅速地解答基层官兵的思想困惑和理论问题，开辟了思想政治教育的新阵地。
    “教授在线”架起了院校和基层部队之间的桥梁，不仅让院校的理论优势、教育资源流向部队，也把部队的实际情况、现实需求反馈给院校，推动院校教学紧贴部队实际，加强自身建设的转型发展。通过与全军官兵的理论连线，我们及时掌握了当前部队官兵的思想理论需求和对国防军队建设重大现实问题的认识思考，使学院的教学科研更具针对性，为培养“能打仗、打胜仗”的复合型政治干部提供了有力支持。
〖-ZW/正文〗
