〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委赵文化蹲连住班引出一段感人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同住一顶帐篷后的真情牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石榴/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 榴 本报特约记者 姜玉坤
    “走近你，才能读懂你。”如果不是住进连队帐篷，沈阳军区某通信团政委赵文化不会读懂一名连长的担当和坚韧，不会感悟到基层干部对爱情的忠贞和对事业的忠诚。
    “邢连长不容易啊，处了4年的对象考上研究生当天出了车祸，昏迷半年多，医院6次下达病危通知……”5月10日晚，放下拘谨的六连战士和赵文化聊起连长邢宝坤的家事，“4个月后出院时，连长对象半身瘫痪，连说话都不利索了。”
    “见女儿变成这样，女方父母担心拖累邢宝坤，主动提出解除婚约。可邢宝坤是个有情有义的汉子，对女友不离不弃，最终推着轮椅上的女友，走进婚姻殿堂……”二营教导员赵保山说着说着，眼圈红了。
    “为给妻子治病，邢宝坤欠下一身债，依然背着妻子四处求医……”说到这里，帐篷里格外安静。想到这些年来，邢宝坤从未向组织张过口，从未提过困难时，赵文化忍不住落泪了……
    5月15日，赵文化和连队干部交流情况时，邢宝坤的手机响了。见他一脸焦虑，赵文化说：“你接你的，不碍事。”邢宝坤急忙跑出了帐篷：“阿玉啊……今天事太多没来得及给你打电话，委屈你了……”邢宝坤的声音时断时续。
    “连长爱人一个人在家闷得慌，加上常年吃药，情绪上受到影响。连长放心不下，就每天抽空打几个电话安慰她……”指导员李洪岩说。
    “邢连长每月的工资除日常花销外，其余全给妻子看病用了，结婚至今，他还没买过一件新衣服……”说到这里，李洪岩哽咽了。
    听了这番话，赵文化心里极不是滋味。虽然之前也知道邢宝坤家里困难，妻子有病，可没想到情况会这么严重。在赵文化的印象中，邢宝坤总是一脸阳光，干工作也很踏实，被评为“优秀党员”和“爱军精武标兵”，还立了三等功。可万万没想到，他年轻的肩膀竟然挑着这么重的担子。看着帐篷外邢宝坤黑瘦黑瘦的身影，赵文化的眼睛不知不觉湿润了。
    蹲连住班第9天，听说来队探亲的邢宝坤的妻子班玉要回山东老家，赵文化想和她拉拉家常，可因班玉口齿不清，赵文化大多没听懂……邢宝坤则能一字不落地听懂妻子说的每个字，给赵文化当翻译。
    妻子要走了，邢宝坤搀扶着她送出老远老远，就在妻子一步一回头地依依不舍离开时，邢宝坤突然跑了上去，像安慰孩子一样紧紧地抱了抱妻子。此时，赵文化再也抑制不住自己的眼泪……
    16天的蹲点结束了，赵文化与连队官兵握手话别。当握住邢宝坤干瘦却十分有力的大手时，赵文化感觉愧疚不已。
    回到机关，赵文化办的第一件事，就是让机关与邢宝坤老家的政府联系，请求帮助解决邢宝坤的实际困难；与北京、上海的大医院专家联系，询问班玉继续治疗的有关事宜；团党委拨出专项资金救济邢宝坤。此外，还组织随军和来队干部士官家属免费体检，并给13名困难官兵家中送去了救济金……
    （本报沈阳6月2日电）
〖-ZW/正文〗
