〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚出车场，战斗打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展基础课目比武竞赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/罗守成/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜博西 罗守成 本报特约记者 李华敏
    5月29日，广州军区某团组织某新型两栖步战车驾驶专业基础课目比武，作训股长童思科言简意赅的动员后，随即向参赛官兵们下达了向某丛林山地进发的比武命令：“此次比武出发阵地就设在车场，谁中途被淘汰就失去了比武竞赛的资格。”
    战车刚驶出营门不到500米，“空袭”就不期而至。轰鸣前进的装甲车一边迅速疏散隐蔽，一边进行对空射击。紧接着，考核组又给出情况：前方道路被毁，请自行选择机动路线。来不及喘口气的参赛官兵迅速启动车载终端，分析判断地形，选择最佳路线……
    “比武竞赛是训练的‘风向标’，只有比武贴近实战，才能促进训练实战化。”此次比武主考官、该团团长任征宇告诉记者，他们在制订比武竞赛方案时，充分预想各种危情、险情、特情，构设多要素、全方位、多维立体的逼真战场环境。
    化学袭击、炮火拦阻、侦察袭扰……记者一路看到，近3公里的机动途中，设置了20多种“敌”情，让选手们吃尽了“苦头”――1名选手因机动路线选择不科学，未能按时到达指定地域被淘汰出局；2辆战车因伪装不及时，被当场判为“阵亡”……
    突破“敌”重重封锁线，驾驶员钟汉军等16名官兵按时到达指定地域，取得了比武竞赛“入场券”。
    （本报广州6月2日电）
〖-ZW/正文〗
