〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长我给你敬个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/我与好班长征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名普通的士兵。一入伍，我就听班长们讲“老班长”的故事。故事听多了，忘得也多了。但有这样一个故事我永远难忘。这是我的班长讲的他的老班长的故事――
    “马班长是个好同志！”这是连长给班长下的评语，可我却不这样认为。
    我和班长同宿舍，一张上下床，班长睡下铺，我睡上铺。
    班长一沾枕头就鼾声如雷，能把床震得直颤悠。连长多次批评我精神不振，这其实和班长关系很大。
    班长一闲下来就爱吹牛，不但脸不红心不跳，还说得头头是道。一天晚上，班长硬是拉着我听他吹牛，“你不知道，俺家有个百亩大鱼塘，冬季捕鱼期，那家伙，十来斤的大鲤鱼满船都是。赶明儿你复员了上俺家去，让你嫂子炖红烧鲤鱼给咱们下酒，你嫂子的厨艺在村里，绝了……”
    我在心里小声嘀咕，吹牛都不打草稿。班长说得欢天喜地，我听得垂头丧气。面对班长对我的身心双重折磨，我整天琢磨有什么解决的办法？但却再没有这样的机会了。
    那年夏天，驻地发了洪水。我们连担负搜救任务，在一个狭长水道面前我们犯了难，冲锋艇过不去。此时，情况紧急，救人如救火。只能选水性好的战士泅水到下游去搜救。连长刚下命令，班长不知从什么地方“刷”地冒出来。
    “连长，让俺去吧！”指导员眼一瞪：“知道你水性好，可老胳膊老腿的还行吗？胡闹！”
    “指导员，你就让俺去吧！俺保证，要是完不成任务，回来写检查！”没等指导员最后批准，班长就抓起救生衣一个猛子扎进水里。
    几天过去了，听说班长在下游救起了好几个人。但再听到的却是班长牺牲了的消息。
    班长遗体火化后，骨灰由排长和我护送回老家。我特意去看了他家的水塘，水面辽阔，风平浪静，真有上百亩，班长这回没吹牛。我想笑，却更想哭。
    我拿了瓶白酒来到班长坟前，将酒绕着班长的坟浇了一圈，默默地说：“班长，你爱‘吹牛’；班长，你说好了请我来你家吃红烧鲤鱼；班长，你对指导员拍胸脯说完不成任务回来做检查……我们还等着你呢……”新坟默默，我泪如雨下。
    这个故事我听班长讲了很多遍，每次问起来，班长总不说牺牲的班长的名字，但这位不知名的班长却印在了我的心里。听过这个故事的战友都说，如果有一天能当上班长，就当这样的班长！
    老班长，我和年轻的战友，一起给你敬个庄严的军礼！
〖-ZW/正文〗
