〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李源潮常万全分别与加拿大国防部长晤谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电 （记者侯丽军）国家副主席李源潮3日在北京会见加拿大国防部长彼得・麦凯。
    李源潮说，中加两国隔洋相望，双方没有根本利害冲突，共同利益远远超过分歧。中加应进一步落实两国领导人达成的重要共识，增进政治互信，照顾彼此关切，扩大互利合作，推动中加战略伙伴关系健康稳定发展。
    麦凯说，期待加中两军有更多交流机会，为世界安全与和平作出积极贡献。
    本报北京6月3日电记者罗铮报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼与来访的加拿大国防部长彼得・麦凯举行会谈。双方就中加两军关系、国际和地区安全形势及其他共同关心的问题进行了坦诚、深入的交流。
    双方同意继续保持高层接触。麦凯邀请常万全2013年访加。双方同意建立两国国防部工作会晤机制。双方同意签署《中国人民解放军与加拿大军队合作计划倡议》。该倡议将为两军开展交往提供指导，确保交往活动体现互惠、适度、持续的原则。
    双方同意继续深化两军在各领域的务实合作。
〖-ZW/正文〗
