〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对哥斯达黎加进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平抵达圣何塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻虹霞/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060400103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当地时间晚8时10分许，习近平乘坐的专机抵达圣何塞胡安・圣玛丽亚国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到哥斯达黎加外长卡斯蒂略热情迎接。
    习近平代表中国人民向哥斯达黎加人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平表示，哥斯达黎加是中美洲重要国家，发展中哥友好合作关系，符合两国和两国人民根本利益，也有利于促进世界和平与发展。我期待着同钦奇利亚总统和哥斯达黎加其他领导人就双边关系等共同关心的问题交换意见。相信这次访问一定能够达到深化互信、拓展合作、增进友谊、互利双赢的目的。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻哥斯达黎加大使宋彦斌也到机场迎接。
    习近平是在结束对特立尼达和多巴哥的国事访问后，从西班牙港乘专机抵达圣何塞的。离开西班牙港时，特立尼达和多巴哥总统卡莫纳在机场举行送行仪式。习近平登上检阅台，接受仪仗队长敬礼。军乐队奏中特两国国歌。随后，习近平和夫人彭丽媛同卡莫纳总统夫妇、比塞萨尔总理、参众两院议长、内阁成员等握手道别。
    访问哥斯达黎加后，习近平还将访问墨西哥并赴美国举行中美元首会晤。
    6月2日，国家主席习近平乘专机抵达圣何塞，开始对哥斯达黎加进行国事访问。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
