〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵学院毕业学员综合演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里机动写答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建新/李骏/高伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜建新 李 骏 本报特约通讯员 高 伍
    临近毕业，防空兵学院给“准军官”出的最后一张考卷是一份加急的敌情通报：
    “敌摩步7旅将在S区登陆。师首长决心不惜一切代价，驰援千里，乘敌立足未稳之际，歼敌于海滩……”
    战斗动员，下达预先号令……各分队行动迅速。黎明，百车千人已在预定地域集结完毕。
    令人诧异的是，队伍中笔者没看到一名领导和教员，各级指挥角色和战斗员全部是清一色的学员。
    跃进千里是大考，一路奔袭，险情不断。铁路装载遇空中袭扰，凌晨突遭地面袭击……机动途中战斗警报拉响12次，见习指挥员沉着处置，时刻保持高度戒备。
    负责评估成绩的训练部操洪武副部长告诉笔者，这场综合演练虽然跨战区机动，但所有科目均在平时教学中渗透过，学员们不仅亲手标绘了首长决心图，确定了行军路线，还在模拟训练中心进行了网上推演。从演练进展的情况看，小伙子们很有底气。
    这次演练，跨区机动远，设置科目难，演练强度高，共演练了20多个科目。尽管学员都很疲惫，但无一人掉队。从接到命令起，部队就转入战时保障：行军前，他们通宵准备物资；行军中，一律干粮充饥；到达后，自己分组挖灶做饭。演练副指挥长、学院政治部郝晨声主任说：“指挥员首先要有打硬仗的战斗精神，只有在平时多锤炼磨砺，才能做到在实战中英勇顽强、不怕牺牲。”
〖-ZW/正文〗
