〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习主席访问将提升中墨关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/陈寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 潘国俊 陈 寅
    应墨西哥总统培尼亚的邀请，中国国家主席习近平将于4日至6日对墨西哥进行国事访问。观察人士认为，习近平主席对墨西哥的访问将增进两国政治互信，深化两国互利合作，推动两国战略伙伴关系迈上新台阶。
    提升双边关系水平
    墨西哥是拉美大国，是重要新兴市场国家，也是当今世界比较有影响力的发展中国家之一。而中国是世界上最大的发展中国家和联合国安理会常任理事国。墨西哥和中国同为亚太经合组织和二十国集团等重要国际组织和机制的成员。
    建交41年来，中墨关系稳步发展，两国政府在维护国际秩序、保持世界稳定、尊重国家主权与领土完整、反对单边主义和反对恐怖主义等重大国际问题上持一致或相近立场。进一步提升双边关系，中墨都有政治意愿。访问墨西哥期间，习近平主席将同培尼亚总统举行会谈，会见议会领导人，就提升中墨战略伙伴关系水平、深化两国各领域务实合作及其他共同关心的国际和地区问题深入交换意见。墨西哥参议院亚太关系委员会成员阿维拉・鲁伊斯指出，习近平的访问将使未来一段时间内发展两国关系的行动具体化，并使双方交往的领域不断扩大。他说，中国是墨西哥“具有潜力的战略合作伙伴”。
    深化两国务实合作
    观察人士认为，习近平主席这次对墨西哥的访问将推动两国在各领域的务实合作。
    首先是推动两国经贸领域的合作。中国是世界第二大经济体，而墨西哥是拉美地区33个国家中的第二大经济体。最近10年来，中墨经贸关系发展迅速，双边贸易额从2003年的约50亿美元增加到了2012年的360多亿美元。目前，中国是墨西哥的第二大贸易伙伴，而墨西哥是中国在拉美的第二大贸易伙伴。中墨商贸界人士认为，双边经贸关系有着巨大的发展潜力。
    墨西哥总统培尼亚表示，墨西哥本届政府在继续扩大墨中贸易关系的同时，还将不断加深两国的经济、金融合作，吸引中国企业来墨投资。此外，墨方愿同中方携手应对全球性挑战，积极推动两国以及拉美和亚洲国家合作。
    墨参议院亚太关系委员会主席特奥菲洛・科尔索在接受采访时指出，墨中企业界应利用各自的优势，谋求合作共赢。例如，墨农业资源丰富，而中国市场对农产品的需求很大，墨中两国在农业生产方面的合作潜力巨大。
    中墨关系前景光明
    观察人士指出，习近平主席这次对墨西哥的访问，必将把中墨全方位合作带入新境界。
    第三世界经济与社会研究中心主任豪尔赫・努尼奥表示，中墨两国今后应努力扩大经贸合作领域，双方在矿业、制造业和海洋渔业等方面的合作大有可为。此外，中国不但拥有巨大的外汇储备，还拥有雄厚的科技实力，与中国开展科学技术合作，对墨提高国家整体科技水平、促进生产力的发展具有重要意义。中墨拓宽合作领域也有利于带动中国与拉美其他国家的合作关系，促进中拉关系的全面发展。
    未来，中墨两国的民间交流也将继续得到加强。墨西哥国立自治大学政治与社会科学系教授胡文西奥认为，墨中两国都是历史悠久的文明古国，双方要重视让各自的国民更多地了解对方。在加强经贸合作的同时，应努力促进双方在文化、教育、科技方面的交流与合作。目前，中国在墨已经开办5所孔子学院，很多墨西哥青年有着学习汉语、了解中国文化的强烈愿望。
    （据新华社墨西哥城6月3日电）
〖-ZW/正文〗
