〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧扭住坚定信念这个“总开关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念，是指人们坚信某些行为准则的正确性真理性，具有情感色彩并力求实现的一种观念形式，是一种综合的精神状态，是一种打不垮的精神力量。
    今天的中国，可以说是中国共产党人90余年坚定信念、凝神聚力、执着追求的结果，是全体中华儿女团结一心、共同奋斗的结果。邓小平同志曾指出：“我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗，没有这样的信念，就没有凝聚力，没有这样的信念，就没有一切。”当前，在社会大变革、思想大碰撞、文化大交融的时代背景下，用坚定的信念引领价值追求显得尤为重要和紧迫。作为一名共产党员，就是要紧紧扭住坚定信念这个“总开关”，进一步强化精神支柱。
    加强学习，坚信不疑。坚定中国特色社会主义信念，首先必须弄懂什么是中国特色社会主义，它的本质属性是什么，具体要求是什么，有哪些基本任务。这就需要具体而不是抽象、系统而不是零碎、深入而不是肤浅的学习。当前我们有的同志抓学习存在一些问题，一是不够自觉，往往是上面强调什么就学什么，存在大呼隆、走过场的现象；二是不够认真，敷敷衍衍、马马虎虎；三是不够紧密，往往是学用“两张皮”，不能学以致用。中国特色社会主义是一套完整的理论体系，是马克思主义中国化的最新理论成果。因此，我们必须端正态度，把学习作为做人的支撑点、为官的基准点、事业的着力点，通过强化责任，深钻细研，领悟真谛，切实坚定中国特色社会主义信念，进一步增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性和坚定性。
    加强思考，坚守不弃。理想信念作为一种带有感情色彩的思想观念，不会在人的头脑中自发产生，其形成必然建立在一定的逻辑思想起点上。当前，我们开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，光靠台上讲、台下听、纸上记显然不够，还必须经过大脑这一“加工厂”，由表及里，由此至彼，去粗取精，去伪存真，把握精髓，入心入脑。不可否认，在社会主义前进的道路上，将不可避免地出现这样那样的困难和问题，有人把发展中的矛盾和问题简单归咎于改革，这显然是不对的。这就需要我们用辩证思维看社会，用战略思维看世界，用发展思维看未来，深刻把握社会发展规律，不被当前社会发展进程中的暂时困难所动摇，不被资本主义的表象所迷惑，不被喧嚣的歪理邪说所蛊惑。通过缜密而深入的理性思辨考量，清醒认识到中国特色社会主义道路是一条正确的路、光明的路、幸福的路。我们必须认准这条路，护好这条路，走好这条路。
    加强修养，坚定不移。修养是人们为获得某种能力和品质所进行的自我学习、磨炼、改造和陶冶的功夫。信念作为人类精神生活的一种内在需求，实质上也是一个用什么样的世界观、人生观和价值观去观察和认识世界的问题。要坚定信念不动摇，就必须在加强修养上下功夫。一要加强理论修养。理论是行动的先导，没有理论上的指引就没有行动上的自觉。每个共产党员都应该把加强理论修养摆在突出地位，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，改造思想，提升自我，由理论清醒到行动自觉。二要加强政治修养。共产党员的首要品质是讲政治。每名共产党员都应该不断加强政治修养，善于从政治上观察、分析和处理问题，努力懂政治、讲政治，让自己的政治生命焕发出璀璨的光芒。三要加强思想道德修养。共产党员尤其是党员干部都要常怀律己之心、常修为官之德、常思贪欲之害，严格把好嗜好关、交往关、人情关，经常打扫思想灰尘，不断净化灵魂，努力升华境界，以自律的力量感召人，以人格的魅力感染人，以高尚的美德感化人。
    加强实践，坚持不懈。信念是个认识问题，更是个实践问题。坚定信念的最佳路径就是牢记强军目标，忠实履行使命；信念坚定的最好平台就是强化责任担当，扎实干好本职。要热爱本职工作。爱因斯坦说过，热爱是最好的老师。一个人只有爱岗敬业，才能充分发挥主观能动性，奋发有为，才能赢得尊重。必须看到，爱岗敬业是干事之基、立业之本、做人之规。我们要像雷锋同志那样，干一行，爱一行，钻一行。真正让本职岗位成为干事创业的舞台，成为增长才干的平台，成为创造辉煌的展台。要精通本职业务。俗话说：没有金刚钻，干不了瓷器活。在积极推进中国特色军事变革的伟大实践中，要在本职岗位上有新建树，有新贡献，就必须精通本职业务，成为高素质新型军事人才。混日子，守摊子，等位子，这样的工作状态实不可取。我们必须敬业、精业、立业三套“马车”一起拉，通过不懈努力，奋发进取，使自己的人生出彩，梦想成真。要争创一流成绩。在本职岗位上履行使命，仅仅满足于完成工作任务还不够，必须把创先争优经常化、长效化。战场打不赢，一切等于零；平时不拼命，战时会丢命。我们每个共产党员都必须眼中有强敌，心中有使命，肩上有重任，只要一声令下，随时都能拉得出、冲得上、打得赢。
〖-ZW/正文〗
