〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友；函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，南京军区某部幼儿园与居安消防中心联合开展了第12届火灾、地震应急演练。作为“省级示范幼儿园”、南京市“平安校园”奖的获得者，该幼儿园一直将“安全第一”的理念贯穿于幼儿园的全面建设中。他们通过逼真的消防、抗震自救模拟实践，提高了该园幼师和军娃在突发事件发生时的应对能力。
    （范芳、函授学员罗诚）
    ★近日，西藏军区某旅党委组织全旅党支部正副书记开展两个经常性工作能力培训。正副书记通过参加集中辅导、思想辨析会和研讨交流会等，实现了理论再学习、能力再提高、作风再培养、党性再锤炼。
    （江尧强、函授学员杜军欣）
    ★近日，武汉军械士官学校组织600余名官兵参加武汉采血站无偿献血活动。据了解，此次是该校第25次参加武汉采血站无偿献血活动。截至目前，该校已累计超过4000人次无偿献血，献血量超过150万毫升。
    （杨红杰、函授学员洪培舒）
    ★近日，南京军区某炮兵团开设“网上团史馆”，把珍贵史料文字、历史图片、实物图片和音像等搬上政工网，方便官兵学习团队历史。
    （函授学员张凯、杨雨臻）
    ★近期，安徽省阜南县人武部利用3天时间，在淮河流域组织150名抗洪抢险专业分队民兵进行水上救护、加固堤坝、堵管涌等应急科目实战演练，提升抗洪抢险应急能力。
    （徐晓东、函授学员张勇）
    ★5月上旬，在深化“坚定信念、铸牢军魂”主题教育过程中，北空某飞行学院二旅开发出党史军史知识学习游戏软件，通过答题闯关的形式激发官兵的学习兴趣，闯关成功者还留下“闯关感言”，方便官兵分享交流学习体会。
    （刘兰永、函授学员李宝星）
    ★新疆军区某炮兵团邀请大学生士兵给全团26名考学苗子当老师。3天时间，有36名大学生新战士踊跃报名，有26名如愿当上了老师。团自动化站将所有大学生老师的基本信息公布在团信息网上，让考学苗子自主选择合适的人选与其结成学习对子。
    （范俊、函授学员孙国峰）
    ★5月下旬，国防科技大学指挥军官基础教育学院四大队组织300余名大四学员前往韶山参观学习。他们在毛主席铜像前重温入党誓词，在毛主席故居、毛主席遗物馆等景点过党日、上党课、召开主题班会，学习革命伟人舍家为国的奉献精神。通过参观学习，临毕业学员纷纷在“听从祖国召唤、服从组织分配”横幅上签名。
    （王骞、函授学员潘鹏亨）
〖-ZW/正文〗
