〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样就在我们身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学“感动军理工人物”评选追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓龙/朱桁冈/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓龙 朱桁冈 本报特约记者 马胜伟
    学员毕业前夕，解放军理工大学每年一度的“感动军理工人物”颁奖仪式如期举行。从2006年开始至今，大学已成功举办7次，这些感动人物全部是由群众投票选出来的。他们虽然平凡，却让大家服气。
    大学副教授陈剑为了一项科研成果，在海拔4400米的高原一待就是一年多。头痛、胸闷、呼吸不畅……一连串的高原反应让陈剑有点吃不消。“躺着是病人，站着才是战士！”陈剑强忍着高原反应，边输液、边工作。论证方案、编译软件、安装调试……经过一年多的艰苦奋战，陈剑终于建成该部第一个办公自动化系统，解决了首长机关对边远地区的信息化管理难题。
    韩兵副教授今年离世时刚满30岁，他始终要求自己干好一件事――站好三尺讲台。除了备课，他几乎天天与学员泡在一起，为他们辅导，找他们谈心。大家都知道他患有肝癌，劝他多休息，但他始终停不下来。
    视事业如生命。这样的教员在大学还有很多，他们被学员们称为“最美”教员，在学员心中已演绎成一本本生动的教科书。
    这是一场特殊的婚礼。特殊的是新郎新娘将婚礼现场变为一次“爱的募捐”。
    没有热闹的婚礼音乐，却多了来宾签名台旁的捐款箱和大堂内醒目的大字――“爱的奉献”。博士生黄辉和新娘晓蒙大喜的日子还牵挂着地震灾区。
    就在这期间，黄辉获得8000元“世界颜子奖助学基金”。基金会颜会长特携奖学金前来祝贺，黄辉从会长手中接过这份“大礼”后说：“证书我留下，奖学金就请会长代为转捐给基金协会，救助灾区失学的孩子们吧。”
    平时尽力量，危时显身手。研究生学员钟新毅，在一次外出途经南京下关区小桃园时，突然听到“有人跳河了”的呼喊。钟新毅来不及多想便纵身跳入水中，将跳河的女青年救起后悄然离去。直至地方媒体追踪报道，战友们才知道了这件事。
    被评选上的人物中，既有身居一线的教授、青年学员，也有退休干部。
    方少、李纯石夫妇是1944年入伍的抗日老战士。他俩先后参加过淮海战役、渡江战役。在党的十八大召开前一天，他们向组织上交了10万元特殊党费，以表达他们对党的深厚感情。这已是他们第三次向党组织交纳特殊党费。颁奖典礼上，老夫妇动情地说：“我俩都是党培养教育下成长的共产党员、退休干部，入党已经68年了，党就像母亲一样时刻提醒我们，没有党就没有今天的幸福生活，没有党就没有祖国的繁荣富强。”
    一幕幕、一桩桩，没有惊天动地，却能触动每个人的心灵。
    学员权振兴从小失去父母，爷爷奶奶相继离世，妹妹还患有精神分裂症，但他几经磨难不消沉，历经风雨更茁壮，勇于承担起属于自己的那份责任――当兵是优秀士兵，入学是优秀学员，被评为总参学习成才标兵。
    学员万正利用暑假3天时间，用积攒下来的津贴，带着58年从未离开家门的母亲游览了北京数十处景点。这趟“感恩之旅”，引起了广大官兵的强烈共鸣，他用感恩之心诠释了中华民族的传统美德。
    知恩图报，无数中国军人在部队是好战士，在家里是好儿子；年轻时为国效力，年迈时为党尽忠，他们用忠诚书写对党的无限深情，用行动诠释“最美”中国心。
〖-ZW/正文〗
