〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团党风廉政建设一诺千金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开承诺监督履诺问责评诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开承诺 监督履诺 问责评诺
    本报讯 张涛、特约通讯员戚士伟报道：前段时间，南京军区某炮兵团10名士兵考学苗子、30名技术学兵的选拔，全程做到标准、条件、名额、程序“四公开”，入选的众望所归，落选的心服口服。不仅如此，去年以来该团工程建设、物资采购等全部公开招投标，调整使用干部百余人次，全部反映良好。党风廉政建设取得的成果，得益于监督制约机制健全有效。
    作为南京军区党风廉政建设试点单位，该团积极探索实践以“承诺公开制、履诺监督制、评诺问责制”为主要内容的监督制约机制。他们确定敏感问题专项承诺、重大事项特定承诺等5个承诺时机，区分团党委常委、营连主官等5个层级明确承诺重点和公开范围，明确干部任用、工程招标等7个监督重点，采取党内监督、群众监督、纪委监督和专项督查的方式对履诺情况全程监督，发现问题板子打到具体人身上。为确保“三诺三制”切实落到实处，党委“一班人”紧紧围绕选人用人、工程建设、物资采购、士官选取等热点问题和敏感事务，建立健全规章制度，形成按制度办事、靠制度管人的有效机制。
    积极探索实践“三诺三制”加强监督制约，集聚起官兵岗位建功的正能量，团队先后被上级表彰为党风廉政建设先进单位、全面建设先进团。
〖-ZW/正文〗
