〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗精神融入血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗时家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现强军目标，一个十分重要的方面就是大力培育战斗精神，积极探索形成战斗精神培育的长效机制。战斗精神，源头在传承，培育在平时，表现在战时，关键在养成。只有把战斗精神融入官兵的血脉，才能为实现强军目标提供强大动力。
    在弘扬传统中强化听党指挥的军魂意识。当前，意识形态领域斗争异常复杂尖锐，多元化思潮纷至沓来，我们只有保持坚定的信仰，才能经受住各种风浪的考验。因此，必须抓好党史军史、革命气节、战斗精神等光荣传统教育，用党和军队的光辉历程凝魂聚气，用英雄事迹提神醒脑，用英雄人物的壮举激励斗志，引导官兵从源头上认清“为谁扛枪、为谁打仗”的问题，切实打牢“高举旗帜、听党指挥、履行使命”的思想政治基础，始终保持政治清醒和道德纯洁，确保价值多元之中有主导，观念多样之中有主见。
    在严格训练中磨砺敢打必胜的顽强精神。军人的战斗精神是通过强化训练得来的，必须牢固树立“练为战，能打仗”的思想，坚持用实战标准牵引训练质量的提升和战斗作风的养成，把强化战斗精神贯穿于训练的全过程、全课目、全员额。习主席强调，和平时期，决不能把兵带娇气了。要把军事训练作为培养顽强战斗作风的熔炉，克服消极保安全的观念，加大训练难度、强度和险度，多设难局危局困局甚至险局，使官兵在恶劣复杂环境中培养顽强战斗作风和坚韧不拔意志。
    在执行重大任务中锤炼不怕牺牲的献身精神。当前，部队遂行多样化任务日趋繁重，因此，必须把岗位践行作为落脚点，善于结合维稳处突、抢险救灾、战备执勤等时机摔打锻炼部队，在困苦、疲劳中练心态和心理承受力，不断强化官兵压倒一切困难、战胜一切敌人的顽强意志；要主动担当急难险重任务，大力培育官兵勇挑重担和连续作战的作风，以饱满的战斗热情和革命斗志，迎接各种挑战，经受各种考验，不断磨练钢筋铁骨和坚强意志。
    在日常养成中培育吃苦耐劳、雷厉风行的良好作风。要教育广大官兵正确对待艰苦，客观认识艰苦，不怕含辛茹苦，做到勇于吃苦。同时，注重部队的硬环境和软环境建设，大力营造“谋打赢、练打赢、能打赢”的浓厚氛围，坚持用先进文化催生战斗精神，把敢打敢拼与崇尚科学结合起来，让官兵在耳濡目染、潜移默化中砺斗志、育作风、强身心，接受战斗精神的熏陶，不断锤炼战斗意志。
〖-ZW/正文〗
