〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校深化中国特色社会主义理论体系“三进入”研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚轩/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校深化中国特色社会主义
    理论体系“三进入”研讨会召开
    本报长沙6月3日电 特约记者吴亚轩、李治报道：6月2日至3日，来自总部机关、军队理论界、军队院校政治理论教学协作联席会以及军队新闻媒体的近40名领导、专家齐聚国防科学技术大学，围绕军队院校深化中国特色社会主义理论体系“三进入”这一主题深入交流研讨，集中破解影响和制约“三进入”质量效益的一系列重大问题。
    本次研讨会由总政宣传部指导、国防科技大学主办，是深入贯彻落实党的十八大精神和习主席一系列重要论述，为实现强军目标培养绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的高素质新型军事人才的一个重要举措。与会代表认为，深化中国特色社会主义理论体系“三进入”，是院校的重大政治责任和神圣使命，必须始终扭住铸魂育人中心高起点筹划，高标准推进，高质量落实，与时俱进深化教育教学改革。
    国防科学技术大学政委王建伟参加研讨会，并作了重点发言。
〖-ZW/正文〗
