〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐民族干部学院实习学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧用“双语”解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴国东 刘 峰
    5月中旬，乌鲁木齐民族学院组织70多名维吾尔语专业的学员，分赴新疆军区少数民族连队实习锻炼。秦括、张晓龙、周林等5名学员，被分配到有不少维吾尔族官兵的该团民族三连。
    下连时间不长，细心的秦括发现，连队进行新配发的激光模拟对抗系统训练时，代理排长、中士阿里木常常“忘词卡壳”，大多数少数民族战士对训练内容也是一知半解，影响了训练进度。
    “对抗系统说明书全是汉文，加之我翻译水平有限……”阿里木向秦括透露了实情。
    小秦同几个实习学员商量，利用在校掌握的“双语”（汉语和维语）知识，帮连队解开这道难题。
    3名学员立即行动起来，秦括撰写维语教案，张晓龙和周林制作多媒体课件。小秦把组训教案翻译成维文，征求连队的意见，并与学院民族语言和军事兵种教研室取得联系，在专家教授的具体指导下，他们对教案反复修改完善，一套激光模拟对抗系统维文组训法很快出炉。
    他们把教案编印成册，连队官兵人手一本，由于通俗易懂，便于民族官兵理解掌握，训练效率大幅提高。跨过语言鸿沟，维吾尔族新兵伊力夏特训练起来得心应手。连队在团举行的对抗比赛中，取得了总评第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
