〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美警卫战士”这样接连出现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区战士高铁成、邓帅与网友交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 司 儆 周景红
    他们都来自北京卫戍区，普通而又平凡。但在那危急的一刻，他们的英姿却成了网民眼中最美的风景。
    去年5月18日，北京卫戍区某特警团班长高铁成在休假归队途经哈尔滨时，三闯火海排险救人，被网友誉为“最美警卫战士”。今年农历大年初一，北京卫戍区某迎外团班长邓帅在河南邓州休假时，从熊熊烈焰中抢出两个易爆气罐，保护了人民群众生命财产安全，被誉为又一“最美警卫战士”。
    “最美警卫战士”缘何接连出现在北京卫戍区？近日，高铁成、邓帅做客千龙网，向北京市民讲述了这偶然中的“必然”。
    关键时刻
    军人“本能”异于常人
    “生死攸关之际，人的本能反应是避险求生，你为什么逆着逃生人群冲向后厨？”访谈刚开始，网友“向往绿色”就迫不及待地提问。据报道，火灾发生时，高铁成距大门仅4米。退几步，是近在咫尺的安全出口；冲上去，是数个即将爆燃的煤气罐。
    “人民群众遇到危难时，军人的‘本能’应该是挺身而出！”高铁成说。
    “一进火海，可能出于人性的‘本能’，再进、三进火海，则反映出高铁成的品德！”“军装换成了便装，换不掉的是军人的步履铿锵……”网友们纷纷留言，表达对高铁成的崇敬。
    “90后”战士邓帅蹈火救灾时，父母也在现场。邓帅的妈妈讲道，看着儿子冲入火场，自己的心都揪起来了。“一边是父母的牵挂和担心，一边是未知的危险。上级并没下令必须冲，你为什么还要这样做？”网友“首都高校大学生代表”问道。
    “关键时刻，人民就是真正的‘发令者’！”邓帅回答，“如果人民需要，我还会挺身而出！”
    能打胜仗
    人民对军队的真诚期望
    “40多名顾客慌忙逃生，高铁成却冲向后厨，准备关闭燃气阀门。他的沉着与冷静真让人佩服……”“从排烟、踹门、断电到排除爆炸源，邓帅的举动像消防演练一样精准，还有效地保护了自己……”
    访谈过程中，有细心的网友翻出高铁成、邓帅救火的新闻报道后发现，两人在危急时刻都表现出过硬的素质。网友“消防尖兵”说：“见义勇为需要勇气，更需要能力。你们的本领是怎么‘炼’成的？”
    高铁成回答说，北京卫戍区是首都人民的“保护神”，防火、抗震等是官兵们的必训课目。邓帅所在团是驻京部队森林消防应急救援队，部队官兵熟练掌握诸如人员疏散、紧急处置程序、自我防护等内容。
    “长大了，我也要去当兵！”“祖国有这样的军人，我们老百姓感到踏实！”网友们各种褒奖话语在屏幕上不断滚动。访谈室内，高铁成和邓帅则表示，“能打仗、打胜仗，是人民对军队的真诚期望，也是军人交给人民的最佳答卷。”
    闹中守静
    网友找到久违的感动
    大火扑灭后，邓帅悄然离开。3天后，群众根据车牌号才找到他的家；高铁成面部被严重烧伤，却没向组织提出任何要求。网友“富甲一方”自称是个追逐利润的生意人，看到报道后却产生一种久违了的感动：“恩格斯说人造就环境，同样环境也造就人。你们是如何看待这点的呢？”
    邓帅说，这与部队的长期教育是分不开的。身处繁华都市，卫戍区警卫官兵坚守岗哨，以苦为乐，以奉献为荣。记者了解到，高铁成所在的纠察连，常年在长安街一线巡逻执勤，每年做的好事数都数不清。
    “最美警卫战士”的事迹传开后，中央文明委称赞高铁成是“时代楷模”，北京军区授予他“忠诚勇敢的警卫战士”荣誉称号；邓州市委市政府授予邓帅“学雷锋先进个人”称号，北京卫戍区下发通知，号召全区官兵向他学习。
    “如何看待你们取得的这些荣誉？”网友“专业干部”提问。“荣誉就像花环，花环就像句号。成绩已经属于过去，未来的道路任重道远。”高铁成回答。“军人不能躺在功劳簿上陶醉，要向着更高的荣誉冲锋！”邓帅认真地说。
〖-ZW/正文〗
