〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清向部队靠拢的门和路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视装甲兵学院“铁骑-2013”综合战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/齐霞林/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 胡春华 特约通讯员 齐霞林 吴继宏
    落实习主席“能打仗、打胜仗”的指示要求，对院校而言，就是教学员学会打仗。部队训练向实战靠拢，院校教育向部队靠拢。
    院校如何靠拢？从哪里入手靠拢？从哪些方面靠拢？用什么手段靠拢？
    5月中旬，记者透过装甲兵学院在皖北某地的一场综合战术演习，从中看出了一些门道。
    透视之一：“战斗”在演习前打响，把“靠拢”的路线图摸清楚了，才知道从哪使劲发力
    早在演习前两个月，该院就下了一道指令：下功夫调研，摸真情实况。并提出明确要求，下到底、踩着点，挤掉水分，只要干货，把部队需要什么搞清楚，把部队正在做什么搞清楚，把培养中的痛处痒处搞清楚。
    于是，由院领导带队的11个调研组出发了。
    忙乎的不光院领导，各部、系、室对口调研，方式不限。有的电话沟通，有的网上联络，有的书来信往。从教30多年的该院指挥系主任魏先军说：“演习还没开始，各级都忙得团团转，比演习还紧张，俨然一场战斗。”魏主任说，大家忙并清醒着！黄永平院长不止一次告诫大家：“情况摸不准，肯定教不好，学的不对路，等于瞎忙乎。”
    “把情况摸准”，这个学院可谓下足了功夫。学院的中培班学员，大都是装甲机械化部队的团长、副团长、参谋长。他们本是来深造的，在一场接一场的交流讲座中，却反客为主。用中培班学员王建民的话说，他在部队掌握的那些东西，被学院掏干挖净了。
    调研越深入，情况越明了，思路越清晰。院党委决心已定：把部队现实训练需要和问题梳理清楚后融入演习，把部队的实践经验融入演习，把新训法、新战法融入演习。
    透视之二：追求的不是好看而是管用，逼着学员在真打实演中“找路入门”
    不设预案自主对抗，不定时间全程交战。
    此次演习，该院首次采取“融合编组、整体联动”的方式，团级班学员、营级班学员，以及生成干部学员，编组担任旅、营、连、排长四级指挥员，人人充当角色，个个进入岗位。指挥机构与实兵分队同步展开，分步实施，上下一体，整体联动。
    为增强真打实抗的效果，学院在演习中又加了一码：演与研相结合，训与考相结合，比与评相结合。打胜打败，输了赢了，得分多少，作为学员毕业成绩，记入档案。
    这一招不让学员“真打”都不行，他们互不相让，甚至打红了眼。
    演习第一天，蓝方在阵地上隐真示假，伪装成三辆假坦克，以吸引对方火力，红方果然上当。结果蓝方以一个排的兵力，一下子干掉了红方的6辆坦克，大获全胜。红方学员不服气，说蓝方在阵地上“作弊造假”。
    演习副总指挥、该院训练部部长刘忠民当场回应：“这个‘假’造得好啊！隐真示假，施计用谋，是指挥员必备的一种军事素养。科学判断敌情，快速灵活处置，一名战地指挥员缺少这两下子，仗肯定打不好。”
    说了用谋，再说用兵。
    互为对手的编组五连和六连剑拔弩张。五连长刚下达完占领展开地区的命令，左翼三排却发起了冲击。“这样冒进岂不成活靶子了吗？”在指挥部用望远镜观战的学院领导急得站了起来。
    “要不要停下重演？”执行导演连忙请示院领导，他担心红方损失殆尽，没有对手配合，下边没法演了。
    演习总指挥黄永平院长斩钉截铁地说：“别停，让他们打，打惨了、打狠了、打疼了，他们感受才深。”
    顷刻之间，五连三排全部阵亡。立足未稳，又痛失“左臂”，五连惨败。
    “战前协同得好好的，怎么一上战场就乱了呢！”五连的官兵个个捶胸顿足。
    一个个暗藏杀机的陷阱，一个个打破惯例的演法，虽然让演习看起来磕磕碰碰，但学员完全进入了战斗状态，思路越打越清晰，战术越用越灵活。
    在接下来的几天里，红方学员吸取教训，转败为胜。
    演练中，不光注重打。与实战相关的各种要素都在这次演习中得到体现，都成为考评的内容。尤其是特聘的南京炮兵学院、防空兵学院、工程兵学院、电子工程学院、陆军航空兵学院等院校的专家，在演习中来回巡视，发现问题，不留情面，当场扣分。
    编组四连就撞在了枪口上。这个连齐装满员第一个赶到指定地点，竟然被判为不合格。理由是：一名学员背囊里的战备鞋不合脚，一名学员水壶里的水没装满。
    无独有偶。某连夜间行军至一岔路口时，由于地图与现地不符，尖刀班班长竟用手机导航，虽顺利到达目的地，却被判“阵亡”；机动中为了便于观察，有些学员打开炮塔门，站起来露出半个身子指挥，成了 “活靶子”；提前指派先遣队安营扎寨，所搭设的帐篷整齐划一，周围打扫得干干净净……
    这些没有战场意识的习惯性做法暴露在演习的各个角落，这一仗把学员打醒了：“这次扣分是小事，没有战场意识的习惯动作不改掉，上了战场误大事。”
    学院鲍廷祥政委在演习总结大会上说：“常与打赢的标准对对表，常用实战的镜子照照‘短’，教与学都清楚了，这就是向部队靠拢的门和路。”
    透视之三：军人最锐利的武器不是钢枪，而是敢打必胜的精神。血性、虎气也是入门的一道考题
    这次演习，给记者印象最深的是，参演学员嗷嗷叫，有一股虎狼之气。
    就看他们给自己连队起的代号吧：猛虎连、野狼连、雪豹连、雷霆连、猎人连……一个个血性十足。各连挂自己的演习臂章、唱自己激昂有力的连歌。
    连续10昼夜的对抗演练刚刚结束，学员还未喘口气，便接到导演部的命令：负重25公斤，徒步急行军45公里返回校区。
    5月的江淮天气阴晴不定，刚走了20多分钟，大雨不期而至，老天似乎故意考验这群小伙子，可学员们穿丛林、越沟壑，辗转奔波一路高歌向前。猛虎连的歌声最响：“军人的本能是能打仗，军人的本分是打胜仗，军人的本事是打漂亮的胜仗。”
    演习副总指挥、政治部主任黄志启告诉记者，这次演习还增设了“铁血亮剑奖”，引导学员把演习场当作挥洒血性、培养战斗精神的实战场。
    军人最锐利的武器不是钢枪，而是敢打必胜的精神。一支有血性的军队必定战无不胜。
    血性、虎气，也是入门的一道考题。学院鲍廷祥政委在同记者交流中说：“血性是军人的本色，但血性不是与生俱来的，培植血性也不是一朝一夕之功，必须在能打仗、打胜仗的具体实践中培植锻造。”
    精神本自磨砺生。该院定期邀请专家围绕“国际国内安全形势”进行辅导授课，进一步增强官兵的战备意识、使命意识；每天2小时军事体能训练，每周一次5公里武装越野、每月一次10公里长跑，要求学员做到“站1小时不倒、坐2小时不动、跑1万米不掉队”。如今，“两不怕”“三个绝对”等精神已融注于每名官兵的血脉，渗透到学习、训练和生活中的各个方面。
    在返回途中，记者随手翻阅收集的战地快报，看到这样的句子：“练就闻战则喜的胆气、能打胜仗的底气、敢打硬拼的虎气、打赢强敌的锐气。”顿时一股热流涌遍全身：年轻的共和国军官，好样的！
〖-ZW/正文〗
