〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上赛马会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/周玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 栋 周玉明
    军马在部队中已经很少见，但在中蒙边境的三个泉边防连，军马却仍是官兵执行任务中的好伙伴。5月下旬，笔者来到该连，目睹了一场边防特有的赛马会。
    在戈壁滩上一块环形赛马场上，两队选手共14人整齐地排在起跑线上。绕赛场4圈后第一个冲过终点为获胜者。选手们身着迷彩服，足蹬陆战靴，腰束武装带，左手引缰，右手执鞭；14匹军马毛色油亮，打着响鼻，急不可待，跃跃欲试。随着裁判一声令下，选手策马扬鞭，你追我赶，群马如箭离弦，风驰电掣。
    只见军马员、哈萨克族战士斯洛克低伏马背，一边扬鞭催马，一边狂吼着号子，两腿娴熟地拍打着马腹，极力往前冲。紧跟其后的是达娃，这个皮肤黝黑、双眸深凹的蒙古族战士，铆足了劲要与斯洛克一决高下。两人都是“马背上民族”的后代，是连队历次赛马的“种子选手”，骑术难分伯仲。
    “好，快追上了……唉，又差一个马头！”在赛场两侧观战的官兵比选手还紧张。“啪嗒啪嗒”的马蹄声和着官兵们此起彼伏的马哨，在一望无垠的戈壁上空回响。
    激烈的马背运动会是这个连坚持多年的特色体育活动，官兵们钟爱有加。它既是一场力量和勇气的较量，也是毅力和智慧的比拼，不仅要求选手具备强健的体魄，还要有灵活的身手，身体的柔韧性、平衡性起着决定性的作用。
    “我们每月都要组织一次赛马会，寓训于乐，强身健体，也促进了边防的执勤训练。”指导员陈江川自豪地说。
〖-ZW/正文〗
