〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍业长报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/彭桂成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他拿出自己辛苦打拼20多年攒下的一千多万元积蓄，痴心创建青少年国防教育基地。民营企业家陈树槐――
    舍业长报国
    ■本报记者 王雁翔 通讯员 彭桂成
    孩子一拨接一拨，欢欢喜喜走进国防教育基地，津津有味听介绍，了解各种武器装备的相关知识。孩子们睁着好奇的眼睛，有的拿着小本子记录，有的在模型前留影。看着这些场景，广东省潮安县72岁的民营企业家陈树槐觉得很幸福。他说：“所有的付出都很值。”
    2007年，陈树槐做出了一个令亲友惊讶的决定：拿出自己辛苦打拼20多年攒下的1000多万元资金，创建青少年国防教育基地。
    “这有什么赚头？”面对质疑，陈树槐铁了心，无论如何都要把这个基地建好，要让孩子们拥有一个接受国防教育的好场所。
    打下今日的家业，陈树槐走过了一条艰辛的创业路。20多年前，他和妻子从做彩蛋的家庭小作坊起步，之后，又转行制作手工树脂像框。刚开始没经验，产品卖不出去，一家人都没了信心，可陈树槐却信心满怀：“亏损一点怕什么，国家政策这么好，只要甩开膀子干，总会有成功的一天。”后来，他从市场买来同类产品，揣摩、探索，用砂纸手工打磨、精工细作。产品做好后，先拿给左邻右舍看，得到大家认可了，再推向市场。
    从彩蛋到像框，陈树槐的小作坊像一条在风浪中航行的小船，在市场大潮中不断调整航向。1999年，有了一点积蓄的陈树槐凭着敏锐的眼光，再次转型，开始生产飞机仿真模型。
    20多年辛苦打拼，陈树槐拥有了自己的企业。然而，家业日渐厚实的他却把目光投向了一个让许多人都意想不到的方向。这次，他不为赚钱，而是要创建一个非盈利性的国防教育基地。亲朋好友劝他：“风里来雨里去，挣点钱不容易，吃了多少苦头，企业才发展到现在，为什么要去干那种吃力不讨好的事。”
    陈树槐回答说：“没有改革开放，没有强大的国防，哪会有我们今天的好生活。人活一辈子，不能只顾钱，能为社会做一些力所能及的有益之事，我觉得也是一种幸福。”
    经过半年奔波，国防教育基地建设工程启动。随着相关事务的逐渐增多，陈树槐干脆把企业彻底交给儿子打理，自己则一心扎在了建筑工地上。但陈树槐没想到，第一脚刚迈出去，就遇上烦难事，1000多万元积蓄投进去，建设资金还有缺口，咋办？后来，他把厂房抵押了，又借贷了300万元。
    9个月后，在陈树槐的努力下，国防教育基地终于落成。战机、导弹、火箭等上千种武器装备模型，还有300多米的国防知识长廊，让前来参观的人大开眼界。
    国防教育基地建成至今，仅中小学生就接待了10多万人次。法定节假日，基地内的所有场馆全部免费开放。为确保正常运转，陈树槐每年都要拿出60多万元补贴基地开销。
    看着观众们赞许有加的眼神，看着孩子们求知若渴的目光，陈树槐越干越有劲头。2010年，他又变卖房产，筹集180多万元资金，建成了“国防教育科普活动中心”。
〖-ZW/正文〗
