〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现中国梦强军梦的重要政治优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈坚持党对军队绝对领导的极端重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出，保证党对军队的绝对领导，关系我军性质和宗旨、关系社会主义前途命运、关系党和国家长治久安，是我军的立军之本和建军之魂。这一论述，充分体现了我们党对人民军队建设的一贯政治要求，深刻揭示了坚持党对军队绝对领导对实现强国强军伟大梦想的极端重要性。
    坚持党对军队绝对领导关系我军性质和宗旨
    党的绝对领导，决定着我军性质、职能，是我军命脉所系、力量之源。只有坚持党对军队绝对领导，才能永葆人民军队性质宗旨，确保人民军队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    确保人民军队绝对忠诚的根本保证。绝对忠诚，是人民军队最重要的政治品格。正是因为坚持用党的思想和意志塑造人民军队，培育了人民军队铁心跟党的忠诚品格，才使我们这支军队在各种考验面前，都能坚决听党的话、跟党走，圆满完成党和人民赋予的神圣使命。当前，在意识形态领域斗争尖锐复杂、军队使命任务不断拓展的新形势下，只有坚持党对军队绝对领导，才能引导官兵始终以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，坚定对党忠诚的价值追求，爱党信党跟党走；才能始终把人民利益放在高于一切的位置，更加自觉做到爱人民学人民为人民。
    确保人民军队绝对纯洁的根本保证。绝对纯洁，是人民军队的本色所在。正是因为党通过强有力的思想政治工作将自身的先进性植入军队的血脉之中，不断涤除各种错误思想对军队的侵蚀，使我军官兵始终保持思想坚定、道德纯洁、作风优良，经受各种斗争和考验而本色不变。当前，国内外环境深刻变化，只有坚持党对军队绝对领导，才能引导官兵坚决抵制各种错误思想和腐朽文化的侵蚀影响，始终做到思想上高度纯洁；才能引导官兵保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神，始终做到作风上高度纯洁；才能不断增强军队各级党组织的创造力凝聚力战斗力，始终做到组织上高度纯洁。
    确保人民军队绝对可靠的根本保证。绝对可靠，是人民军队的鲜明特征。正是因为党把正确的思想、崇高的理想和严格的纪律灌注到人民军队之中，人民军队才有了统一的意志、高度的团结和旺盛的生机。当前，维护国家主权、安全和发展利益面临一系列新情况新问题，只有坚持党对军队绝对领导，才能保证官兵在任何时候任何情况下都坚决执行党中央、中央军委和习主席的命令，始终做到风浪面前不动摇，大是大非面前站得稳，确保政治上绝对可靠；才能引导官兵始终牢记战斗队的根本职能，按照“能打仗、打胜仗”的要求真抓实备，坚决完成各项军事斗争任务。
    坚持党对军队绝对领导关系社会主义前途命运
    坚持党对军队绝对领导，是社会主义国家艰辛探索的结果，是中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，在发展中国特色社会主义事业中发挥着关键作用。
    建立社会主义制度的重要前提。党为实现自己的政治目标，缔造和培育了人民军队；有了人民的军队，才有了党的事业的兴旺发达。中国革命的历史表明，没有一支党绝对领导下的人民军队，就没有党的地位，就没有人民的一切。也正是由于我们党建立了拥有绝对领导权的人民军队，经过坚苦卓绝的武装斗争终于推翻了压在中国人民头上的“三座大山”，完成了新民主主义革命，确立了人民当家作主的社会主义基本制度，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。
    巩固社会主义制度的重要依托。社会主义制度从建立之初就面临着险恶的国际环境，社会主义“失败论”一直没有停息过。今天，中国特色社会主义事业不仅没有失败反而展现出更为广阔的发展前景。这里的原因很多，重要的一个原因就是始终坚持党对军队绝对领导，枪杆子牢牢掌握在党的手里，使我军始终忠实履行党和人民赋予的神圣使命，成为捍卫国家利益的坚强柱石、保卫人民的钢铁长城。
    发展中国特色社会主义的力量支撑。事实证明，社会主义国家，只要坚持党对军队的领导，共产党的执政根基就稳定，社会主义江山就稳固，否则就会动摇执政的根基，就会失去来之不易的人民政权。发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。只有我们始终坚持党对军队绝对领导，用党的旗帜召唤军队的行动，用党的意志统一军队的思想，用党的方向凝聚军队的力量，引导官兵坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，中国特色社会主义事业就能充满生机、不断发展。
    坚持党对军队绝对领导关系党和国家的长治久安
    党对军队绝对领导，之所以能够历经风雨而不断巩固，根本就在于它是一个适合中国国情的好原则、好制度、好传统，能够为实现党的执政使命、国家长治久安、民族伟大复兴提供保证。
    巩固党执政地位的力量保证。党执政地位的取得，是党领导人民军队长期浴血奋战的结果；党执政地位的巩固也必须靠军队提供重要力量保障。我们党能够经受各种政治风浪的考验，始终成为社会主义事业坚强领导核心，与我们党牢牢掌握军队，与我军始终不渝与党同心同德是分不开的。在新的历史条件下，世情国情党情发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，巩固党的执政地位，提高党的执政能力，实现党的执政使命，是国家强盛之所求，是人民根本利益之所系。只要不断坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉，确保牢牢掌握人民军队，我们党就可以“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”，永远立于不败之地，实现党的执政使命。
    确保国家长治久安的安全保障。国家长治久安，社会主义建设事业才能顺利推进，人民生活才能幸福安康。当前，我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，我国安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，维护国内社会和谐稳定、周边环境和平安全的任务更加艰巨。只有坚持党对军队绝对领导，引导广大官兵进一步增强忧患意识、危机意识、使命意识，牢固树立战斗力标准，按照打仗的要求真抓实备，我军才能肩负起维护我国发展重要战略机遇期的重大使命，为确保国家长治久安提供可靠的安全保障。
    实现中华民族伟大复兴的重要基石。我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。然而我们越发展，遇到的阻力和压力就会越大，面临的外部风险就会越多。历史与现实告诉我们，一个国家要自立于世界民族之林，既要以雄厚的经济实力为基础，又要有强大的军事力量作后盾。只有坚持党对军队绝对领导，我军就能成为一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，党团结带领全国各族人民实现中华民族伟大复兴的强国梦就有了强大的力量保证。
〖-ZW/正文〗
