〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场火灾缘何夺走119条生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林德惠宝源丰禽业公司火灾调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗巍/周立权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3日早上5点半，吉林省宝源丰禽业有限公司工厂开始正常上班，数百名工人走进车间开始工作，谁也没想到一场火灾随后突然发生。
    截至记者发稿，这场特别重大火灾已经造成119人遇难，令人痛心疾首。
    一场火灾缘何夺走119条生命？
    火灾突发，逃生通道被堵
    吉林宝源丰禽业有限公司位于德惠市米沙子镇，主要是一家屠宰加工肉食鸡的企业，占地面积6.5万平方米，签订合同职工411人。该公司一共有两个大车间，每个车间有工人150人左右，工人主要从事肉食鸡的屠宰、分割、包装、冷冻等工作。每年屠宰、分割肉鸡100万只。
    3日早上5点半，数百名工人走进车间开始工作。6点多钟，厂房突然发生火灾。39岁的国燕当时正在工作，她说听到“咔吧”一声，有人大喊“着火了”，眼前通红一片，灯也灭了。
    “我马上往外跑，但逃生的门被堵死了，只能往羽毛车间跑，人都往这边涌，越来越多，拼了命才挤出来，靴子都被踩没了。”国燕说。
    成功逃出的55岁的于国华说，这次火灾发生非常突然，而且强度很大，车间工人的工位又非常密集，这些都给逃生带来了困难。此外，工人平常缺乏火灾逃生技能和训练，很难有序逃离现场。还有另一个重要原因，就是有的逃生门关闭，无法让逃生的人流有效通过。
    先爆炸还是先起火，事故原因在调查
    火灾发生后，当地政府启动突发事件应急预案，组织消防、公安、安监、卫生、环保、气象、民政、牧业等相关部门，有序实施救援工作。同时，组建了现场救援指挥部，成立现场搜救、氨罐控制、医疗救治、事故调查、善后处理及新闻信息等六个工作小组。
    “下一步，我们将继续全力做好现场搜救、伤员救治、次生灾害控制、事故原因调查、伤亡人员身份确定、善后处理等工作。”在当日13时举行的火灾事故第一次新闻发布会上，长春市政府副秘书长、应急办副主任赵显说。
    记者采访中了解到，对于这次事故的原因，目前有两种不同的看法。一种是认为氨气泄露引起的爆炸，进而引起大火；另一种认为是先发生火灾，再引发氨气爆炸。但事故调查还在进行，目前没有确切的调查结果。
    救援紧张进行，责任人被控制
    记者了解到，目前事故责任人已经被控制。
    赵显介绍，当地政府将继续全力组织现场搜救，确保3日晚之前全部搜救完毕。
    同时，有关方面还在全力抓好现场控制，特别是现场排险，防止次生事故发生；全力救治伤者，努力防止发生伤者死亡情况；准确排查死伤人数，确保不漏一人；组织专家深入调查事故原因，确保结果客观、准确；妥善处理善后事宜，维护社会稳定；控制相关责任人，依法严肃追究事故责任。
    目前现场已出动消防车辆67台，消防人员800余人，医护人员270余人，搜救面积1.7万平方米，疏散现场及周边群众近3000余人。送至医院的60名伤员，正在逐一评估救治。
    （据新华社长春6月3日电 记者宗巍、周立权）
〖-ZW/正文〗
