〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟十号飞船将于6月中旬择机发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗船箭塔组合体转运至发射区，3名航天员将再访天宫一号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060400104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报酒泉6月3日电 记者张晓祺、特约记者黄从军报道：中国载人航天工程新闻发言人宣布，我国将于6月中旬择机发射神舟十号飞船，3名航天员将再次访问天宫一号。今天，神舟十号飞船、长征二F遥十火箭组合体，从酒泉卫星发射中心载人航天发射场技术区垂直转运至发射区。这标志着神舟十号飞船发射已进入最后准备阶段。
    这位发言人说，神舟十号飞船、长征二F遥十火箭等飞行产品自3月底陆续进场后，按照发射测试流程，已完成总装、测试等技术区的主要工作。神舟十号飞船在完成推进剂加注后，与运载火箭吊装对接构成一个完整的组合体。今天9时，承载着组合体的活动发射平台缓缓驶出载人航天发射场垂直总装测试厂房，在完成各项技术状态确认后，安全转运至发射塔架。今后几天，发射场将陆续进行飞船、火箭功能检查和船箭地联合测试等工作，进行最终状态检查和确认后，火箭加注推进剂，择机实施发射。
    据了解，神舟十号飞船发射成功后，将与2011年发射升空的天宫一号目标飞行器进行交会对接，开展相关空间科学试验。目前，执行飞行任务的八大系统各项准备工作进展顺利，航天员飞行乘组已按计划完成了相关项目训练，并针对飞行任务期间的空间科学实验及太空授课活动，组织开展了专项地面模拟训练，各项操作技能熟练，身体和心理状态良好。
    据悉，天宫一号目标飞行器已于5月下旬降轨至对接轨道，在轨运行正常，满足后续任务要求。
    上图：6月3日，神舟十号飞船、长征二F遥十火箭组合体，从酒泉卫星发射中心载人航天发射场技术区垂直转运至发射区。
    秦宪安摄
〖-ZW/正文〗
