〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦“能打胜仗”育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席明确要求“加大高素质新型军事人才培养力度”。军队院校作为培养人才的主渠道，必须认真学习贯彻落实习主席建军治军重要指示，以战斗力为标准，创新人才培养模式，提升人才培养质量，真正成为培养“能打胜仗”合格人才的源头。
    国以才立，军以才强。为党、国家和军队培养更多“能打胜仗”的合格人才，是军队院校义不容辞的责任。党的十八大明确提出，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。军队院校是国防和军队建设的重要组成部分，必须紧贴部队使命任务不断拓展，充分发挥前沿优势、开放优势、学科优势和人才优势，强化为部队打仗服务的观念，树立“人才不过硬，一切等于零”的意识，主动聚焦部队战斗力生成，仗怎么打人才就怎么培养，打仗需要什么素质就重点培养什么素质。
    近年来，军队院校按照战斗力标准和“院校教育向部队靠拢”的要求，牢固确立教学科研工作的中心地位，大大提升人才培养质量。但对照习主席提出的“能打胜仗”要求，还有一定差距。军队院校教育也有“和平积习”，在人才培养上聚焦“能打仗、打胜仗”的主动性、责任感和紧迫感还有不同程度欠缺，人才培养目标与部队需求不相吻合，影响了培养“能打胜仗”人才的标准和质量。教学科研工作还不能完全满足部队现代化建设和高标准履行职责使命的需要，一些教学科研工作与部队参与执行的重大军事任务衔接还不够紧密，一些任务实践中创造出的战法经验进入课堂还不够及时，一些教学科研成果转化为战斗力的周期还比较长，如何将理论成果转化为实战能力，对院校教育教学转型提出了新的要求。
    面对新的奋斗目标，军队院校必须从职责使命着眼、向职责使命聚焦，把“能打仗、打胜仗”要求渗透到教学科研的方方面面。从“举旗铸魂”基础工程入手，铸牢干部学员坚决听党指挥、始终忠诚可靠的军魂。结合不同类型特点，搞好人才培养设计，制订出符合部队履行使命所需的人才培养方案，建立起符合战斗力标准的人才培养目标模型，增强教学科研的针对性和时效性。针对人才培养的任职方向，与部队紧密协作，创新训练模式，参与部队检验性、对抗性训练，走出联合组织军事演习的方法路子，使军队院校人才培养与部队实际需要实现无缝对接。
〖-ZW/正文〗
