〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动作轻些，别吵醒乡亲们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李小平 本报特约记者 银 军
    6月3日清晨，震中芦山的空气中带着丝丝凉意。
    “动作轻些！”借着微弱的手电光，成都军区驻滇某工兵团地震救援队官兵正忙着收整物资回撤，队长陈代荣反复提醒大家：别吵醒乡亲们。
    芦山地震发生后，军队和武警部队迅即出动1.9万官兵和民兵预备役人员奔赴灾区抗震救灾，打赢了快速到位、抢险救人、排危除险、过渡安置等多场硬仗。
    驻川某师机关和师直属队是回撤的第一梯队，芦山县清仁乡仁家村老百姓得知消息后，提出一定要把欢送仪式办得热热闹闹。群众盛情婉拒不了，师领导只好悄悄地将撤离时间由早晨6时提前至凌晨4时。
    为了不让汽车发动声吵醒群众，成都军区总医院医疗队在撤离前一晚就将所有车辆停在远离群众安置点的公路旁。医疗队官兵出发前，自觉地把作战靴换成迷彩胶鞋，他们轻声疾步，生怕惊醒了睡梦中的乡亲们。
    “前两天，在归还借用老乡的东西时，乡亲们说什么也不收，生怕收了之后，我们就悄悄离开了。”驻川某团团长钟兵告诉记者，官兵们只好深夜里挨家挨户地将借用的东西一一放在门前，并留下字条。
    记者在宝盛乡村民王明强的门前看到，战士们正准备将100元钱和一张留言条塞进门缝里。留言条上写着：“因我们使用不小心，打碎了你家的5个盘子，这100元赔偿金请收下。救灾解放军。”
    （本报芦山6月3日电）
〖-ZW/正文〗
