〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天降大任任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热评纪录片《苦难辉煌》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060400902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    天降大任 任重道远
    ――网友热评纪录片《苦难辉煌》
    编者按语
    人，是不是走得远了，就会忘了来时的路？人，是不是走得久了，就会忘了当初出发的方向？由中共中央党史研究室、国防大学、解放军电视宣传中心，根据著名战略学者金一南同名原著改编的大型历史文献纪录片《苦难辉煌》，从某种意义上讲，就回答了这个问题：“我们从哪里来？又要到何处去？”
    《苦难辉煌》5月13日中央电视台一频道首播后，一时间，该片引来网友热评如潮。其中不乏真知灼见，引人深思。
    关于中国共产党的历史，有很多记载、描述。《苦难辉煌》的纪录片也是对那段历史的重述。那么，这样的重述有什么意义吗？我认为是有意义的。
    首先，它有助于对共产党的那段历史正本清源，重塑对那段艰难历史的正确认识。
    其次，该片并不是简单对历史事实的罗列和重复，而是有新的史料、新的见解。或者说是在更全面、更宏观的高度上，在一个更广阔的大背景下，重新审视中共早期历史的必然性以及其中的一系列经验教训。这也是历史基本作用的体现：“所有的历史都是当代史”。
    第三，《苦难辉煌》纪录片对于历史的重述，使人们在了解历史、观照当下的时候，还能感受到一份真挚的情感和美感。
    对于《苦难辉煌》，各种各样的评论很多，这里只说一个本人较为强烈的感受。孟子曰：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”这段话为人们所熟知，它似乎也描绘了中国共产党的历史，从苦难到辉煌。
    但是，孟子在这段话的后面，还有一段：“人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患，而死于安乐也。”如果说“苦其心志、劳其筋骨”是天降大任前的磨炼，中国共产党经受住了种种考验，终于历经苦难而走向辉煌，那么，“生于忧患，死于安乐”，则是在“天降大任”后另一种历史的考验。《苦难辉煌》的这种忧患意识跃然在目。
    ――文化评论人 刘 仰
    网友 “必修课”：纪录片《苦难辉煌》注重再现历史场景、勾画历史人物、总结历史经验、提炼历史灵魂，是一部有气魄、有激情、有美感、有思想深度的好片子。观看《苦难辉煌》，品味 《苦难辉煌》，有助于共产党人坚守信仰高地，抵御物质诱惑，锤炼坚强党性，保持先进本色。
    网友 “红军论道”：“看似写历史，实则写今天，看似问过去，实则问未来。”纪录片让我们看到，中国共产党饱经磨难而自强不息、历经曲折而愈挫愈勇、倍尝艰辛而愈加成熟的高贵品格；看到党在各种困难和挑战面前砥砺前行、积聚力量，不断创造新辉煌的坚强意志。
    网友 “激越飞扬”：纪录片《苦难辉煌》让我们通过电视画面看中国的苦难史，看中国的辉煌历史，思考中国的未来。当前，中国共产党的历史责任，依然是带领中国人民从辉煌走向更加辉煌。作为一名党的普通干部，我要牢记革命先辈的教诲，传承他们不怕牺牲的精神，继承他们的信仰，为中华民族的崛起做出自己的贡献。
    网友 “751028”：观看纪录片《苦难辉煌》，我再次深刻地体会到：中国革命的胜利，来自中国共产党人的坚定革命理想与信念。正是那些拥有坚定革命理想与信念的共产党人，在经历了敌人的围追堵截、万里长征的艰难跋涉之后，撒播了革命的火种，带领中华民族从苦难走向辉煌。
    网友 “刀剑笑”：苦难之后是辉煌，不经历苦难，哪里来的辉煌？中国共产党领导的中华民族就像是一只浴火的凤凰，历经了苦难和挫折之后，一步步走向辉煌与胜利。
    网友 “随风”：真正触及灵魂的好片子。让观众更深更细地了解历史和认识历史，并从内心深处体会到幸福生活的来之不易。作为青年一代，我们必须履职尽责续写历史，接过先辈们的接力棒，脚踏实地走好每一步。
    网友 “苹果汁”：历史犹如一面镜子，落后挨打的道理已经过历史检验。如何让自己的国家不落后，如何保持中华民族的危机感和自强之心，是我们这代人应当思考和重视的。中华民族要屹立于世界民族之林，靠的不是仇恨，不是固守，而需要胸怀和睿智，需要勇往直前。
    网友 “李学功”：1921年诞生的这个党，最初只有50多个年轻人，28年后却建立了新中国；这个党带领的军队，八一南昌起义后仅剩下800多人，22年后竟百万雄师过大江。归根结底，是因为这个党始终为人民群众的利益忘我奋斗，即使付出巨大牺牲，也要带领这个民族从苦难走向辉煌。
    纪录片《苦难辉煌》剧照
〖-ZW/正文〗
