〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“分餐制”让教育更有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志武/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐志武 本报特约记者 邓忠开
    教育主题相同，内容却不一样，参加的人员也有区别。这是记者在陆军第14集团军采访主题教育活动时最深刻的印象。
    4月下旬，所属某团主题教育第二专题“坚信党的领导，实现强军梦”授课，分成党委机关、基层干部、战士3个课堂同时进行。一堂教育课，为何分3个课堂进行，而且内容都不尽相同？在这里指导教育活动的集团军政委黄集骧告诉记者：“我们实行的是 ‘分餐制’教育，每名官兵都能在主题教育活动中找到适合自己的‘营养套餐’。”
    今年初，该集团军在调研中发现，现在的官兵文化背景、兵龄长短、现实思想等不尽相同，看问题的视角千差万别，只有展开针对性教育，才能达到教育目的。他们组织力量深入部队展开调查，根据今年主题教育内容，从官兵的政治素养、思想状况、成长环境、学历程度等入手，找准不同层次的官兵关注点是什么，教育的着眼点在哪里，需要从哪些方面发力。
    翻看某团政治教育计划表时，记者发现，他们针对党委机关少数干部党性观念弱化、表率意识不强的问题，把“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动与主题教育活动有机结合；针对个别基层干部不安心本职、不尽心工作等问题，开展“知恩、知责、知心、知足”主题讨论，请优秀基层干部谈成长、话党恩；等等。
    “实行‘分餐制’教育，好比在教育中进行‘精确打击’！”集团军领导告诉记者，教育各有侧重、循序渐进、逐步深化，教育的“靶子”瞄得准了，教育效果自然好。
〖-ZW/正文〗
