〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导和机关干部当兵蹲连，基层官兵有“八盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友；函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织领导和机关干部下连当兵，是我军的光荣传统，也成为当下军营内外热议的话题。基层官兵对下连当兵、蹲连住班的领导和机关干部有哪些期盼？为此，编辑部和基层官兵进行了连线――
    领导和机关干部当兵蹲连，基层官兵有“八盼”
    ■本报记者 洪文军
    一盼放下“官架子”
    第二炮兵某部 奉 雷、王留辉：当前，团以上领导和机关干部下连当兵已成为各级关注的焦点、转变作风的亮点，大批领导和机关干部深入基层知兵事、体兵情、解兵难、暖兵心，赢得了广泛赞誉。但是，我们在调查中发现，个别领导和机关干部下连当兵仍然放不下架子，摆不正普通一兵的位置，对一些基层官兵主动帮忙做的生活小事欣然接受或内心默许，这是当兵不诚、作风不实的具体表现。笔者认为，小事不小，关乎领导形象和作风转变，团以上领导和机关干部下连当兵必须真当，转变作风必须真转，特别是对战士热心帮忙打热水、挤牙膏、洗衣服、擦皮鞋、叠被子、拿杯子、递筷子、端凳子等小事，一定要婉言谢绝，亲力亲为。
    二盼同官兵共甘苦
    武警铜陵市支队 董海军：下连当兵不是检查，不是蹲点，更不是作秀表演。战士对下连当兵的干部有个期待：当兵就是当兵！机关干部下连后，要心无旁骛地把兵当好，切实体味兵的甘苦，与战士一起摸爬滚打、同甘共苦，增强自身的兵味，祛除自身积存的官做派。
    三盼不要当“客人”
    73141部队 余金虎：军报曾报道了南京军区某旅参谋艾德伟在该旅道桥连当兵锻炼并荣登连队军事训练“龙虎榜”的先进事迹。说起机关干部下连当兵，道桥连官兵不约而同地表示，期待机关多来几个“艾参谋”。道桥连官兵期盼蹲连住班的机关干部能够荣登“龙虎榜”。当然，机关干部也不是“全能型”选手，但是要有“进了连队的门就是连队的人”的踏实思想，切实转变作风，让下连蹲点当兵既受锻炼，又能起到标杆作用。
    四盼少说多做
    兰州军区某防空旅 马志强、王怀立：机关干部下连当兵、蹲连住班，要想得到连队战士的认可和欢迎，不能身靠近了心离远了，不光要实现“五同”，更要以普通一兵的身份参与到连队的各项工作中。机关干部下连当兵，战士欢迎少说多干的“实诚人”。下连当兵不是图形式走过场，而要置身连队并积极参加连队的各项活动，该干啥就干啥，不搞特殊化。对工作中出现的问题，要实事求是，不能凭着在机关的老经验过早定调子下结论。连队就怕工作干不好出点啥问题，这个时候下连当兵干部应该少提意见少添乱，充分尊重连队党支部的意见。
    五盼莫给基层添乱
    71781部队 徐万强：机关干部当兵蹲连，要注重把握规律、遵从科学，克服随意性和盲目性，确保蹲出好作风，不给基层添乱。希望各级领导机关高度重视，严格落实蹲点相关规定，创造性地开展工作，确保提高抓建基层质量。希望各级要防止层层陪同添忙乱，师团领导机关干部下部队蹲点，要一步蹲到位，不与下级冲突、不给下级添乱，要求下级一律不得派人员陪同，不搞层层汇报，尽量减少工作干扰。
    六盼蹲连过后有收获
    沈阳军区某摩步师 史绍华、亢立波：基层官兵对蹲连住班的领导和机关干部，寄予了很大期望。如果蹲连之后草草了之，既有损领导机关的威信，更冷了基层官兵的心。因此，“回声”不仅要有，而且要响，只有这样才能蹲一次有一次的成效。连队官兵希望领导和机关干部蹲连前，要带着任务、带着问题下去，确保思路清、方向明。蹲连过程中，要通过“五同”对基层准确掌握，找准问题“症结”所在。回到机关，要趁着这股“热气”，结合自身分管的工作，立即进行梳理和总结，尤其对一些老大难问题，要敢于说出来、点出来，敢于较真碰硬，勇于直面顽疾，拿出行之有效的整改建议。
    七盼不要“打白条”
    济南军区某部 杨 辉：最近，笔者听到个别连队官兵抱怨，前一段时间向蹲连住班的机关干部反映的问题，到现在还有不少没有解决。进一步了解后发现，有的机关干部蹲连住班排，蹲得很扎实，同连队官兵交流也不错，笔记本上也记满了连队官兵呼声与需求，但当蹲连住班结束后，这些允诺连队解决的问题却没有了下文。下连蹲点的机关干部代表上级领导机关的形象，基层官兵对他们满怀期待，因而机关干部在蹲连住班时，千万不要“打白条”、开“空头支票”，这样不仅会有损机关形象，还会让基层官兵很“受伤”。
    八盼多给基层“造血”
    成都军区某师 陈 希、周 锐：1958年2月，我们师时任师政委何云峰、副师长张化民等8名领导和机关干部在全军首开下连当兵先例，受到毛主席表扬。同年9月，总政向全军推广了我们师的经验。50多年来，历届师党委牢记毛主席的教诲，把下连当兵当作“传家宝”代代相传。机关干部下连当兵，怎么做最受欢迎？连队官兵的期盼是，当兵的干部在深入调查研究的基础上，既要“输血”更要“造血”，对连队建设中的问题坚持标本兼治，帮助连队支部一起分析抓建的重难点，对连队建设瓶颈一起研究方法举措，少一些越俎代庖，多一些帮带提高。这样，才能真正给连队科学发展一把“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
