〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观望等待要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进调查研究，精简会议文件，杜绝空话套话，严控公务接待，厉行勤俭节约……一段时间以来，一股清新之风吹拂军营。但也有个别单位和同志对改作风思想反应迟钝、行动节奏缓慢，左顾右盼、等待观望。
    作风问题绝对不是小事。观望心态，实际上是把改进作风看轻了、看浅了、看偏了；观望行动，本质上是不愿直面作风新政、改变习惯做法、进行自我革命。这些年，作风建设经常讲、经常抓，也取得了一定成效，但抓一抓有好转、松一松就反弹的顽疾并没有根治。因此，有些人习惯了等一等、看一看，习惯了走一步、看一步，甚至以“墙头草”的姿态揣摩上级风向，择机打擦边球。
    “破窗效应”告诉我们，一个人的观望，可能引发一群人的观望。观望一旦成风，害莫大焉。从个体看，它会使党员干部失去改进作风的动力，丢失改进作风的勇气，丧失改进作风的机会，进而失去官兵的信任和拥护。从全局看，它会迟滞作风建设的正常进展，消解作风改进的已有成效，影响作风改进的最终实效，甚至导致不良作风回潮，进而损害党的形象，影响事业发展。
    现在，改作风进入攻坚阶段，必然触及深层次矛盾和问题。逆水行舟，不进则退。改作风不能等也等不起，不能退也退不起，不能输也输不起。攻坚克难需要凝聚共识，更需要形成合力。只有及时消除观望心理，才能使大家形成一股劲、拧成一股绳，积聚齐心协力、攻坚克难的强大正能量。
    作风建设是一项基础性长期性工作，绝非一时一日能够奏效；作风积习是一种根深蒂固的顽症，绝非一招一式即能根除。没有不做则已、做则必成的决心和壮士断腕、破釜沉舟的勇气，是不可能取得成效的。因此，必须以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，以常抓不懈、一抓到底的韧劲，扭住根本抓，盯着问题抓，从严从紧抓，持续用力抓，以上率下抓，把改进作风工作引向深入。
〖-ZW/正文〗
