〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵要保持兵的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友；函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团以上领导和机关干部下连当兵，是贯彻军委决策部署、加强领导作风建设的实际举措，是弘扬我党我军密切联系群众优良传统、走群众路线的务实行动，是强化强基固本思想、树立大抓基层鲜明导向的现实需要。领导和机关干部下连当兵，到战士中间去“寻根”，到基层连队去“探源”，要下得去、蹲得住、当得像，要接“地气”、蓄“底气”、增“朝气”，始终永葆兵的本色。
    下连当兵不能简单对待，而要深化认识。官兵一致、上下一致，是我军克敌制胜、不断从胜利走向胜利的传家宝。领导机关与士兵的感情有多牢，部队建设的基础就有多牢；领导机关对基层的了解有多深，部队发展的底蕴就有多厚。现在，少数领导和机关干部淡忘了下连当兵的优良传统，丢失了“五同”的优良作风，要么认为工作忙事务多，下不去；要么认为当过兵懂基层，不必去；要么认为走过场搞形式，不愿去；要么认为基层艰苦紧张，不敢去。显然，这些偏颇的思想认识不及时纠正，领导机关与基层、与士兵的距离就会越来越远。
    下连当兵不能墨守成规，而要与时俱进。应根据信息时代军事斗争准备形势任务的发展变化，积极探索下连当兵的新形式，不断赋予当兵新的时代内涵。尤其要在“创造条件让大家下得去”“严明纪律让大家蹲得住”“排除干扰让大家当得像”等方面下功夫、使长劲，将下基层作为硬任务，科学统筹领导机关工作，制定下连当兵《守则》，妥善处理下连与机关工作的矛盾，使下连当兵真正成为锤炼思想作风的“磨刀石”，密切内部关系的“连心桥”。
    下连当兵不能带着“官气”，而需要浓厚“兵味”。不论时代和社会如何变化，战争形态如何演变，领导和机关干部的作风不能变，兵的感情不能变，兵的本色不能变，任何时候不能忘记“我是一个兵”。下连当兵期间，应坚持做到不办公、不会客、不随意离开连队、不在操课时间内随意接打手机；应坚持做到当值站哨出公差，自带被褥住班排；应当坚持做到真诚结交士兵朋友，专心体验基层艰苦。只有这样，才能与战士真正打成一片，才能达到改进作风、了解基层的预期目的。只要我们像红军时期一样，始终与士兵手牵手，始终与基层心连心，就没有克服不了的困难、完成不了的任务、战胜不了的敌人。正如当年毛主席在表扬13军37师首创下连当兵先例时说的：“这样，我们的军队就是永远打不败的军队。”
    （作者系96351部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
