〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用拼搏追逐梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记哈尔滨工业大学2009级国防生班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙爱云/王育刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙爱云 王育刚
    在哈尔滨工业大学，2009级一个由12名国防生组成的班集体颇有名气，他们先后被评为黑龙江省先进班集体、校三好班级标兵；全班同学获得校级以上荣誉称号53人次，学习成绩专业前10名该班占得8席并独揽前7；科技创新取得国家和省部级奖励19项……
    刚入校时，这个班并不冒尖。就说国防生胡晓鑫吧，平均成绩70分，有人提醒他，小胡却满不在乎：“干嘛这么累？国防生又不愁分配，说得过去就行了。”选培办干事于英伟与他促膝长谈：“作为国防生连专业都学不好，拿什么报国？大学的主要任务是学习，既是对组织负责，也是对个人负责。”朴实而意味深长的话语让胡晓鑫燃起斗志。功夫不负有心人，小胡在新学期期末的平均成绩上升到94分，进入班级前10名，荣获二等奖学金。
    决定选修双学位时，国防生郄航已经大三，用于本专业学习的时间都嫌不够，哪里有更多的闲暇来辅修双学位？“数学是科学之母，而我的本专业更需要扎实的数学基本功。如果不趁现在搞明白，以后更没机会了。”郄航坚持下来了！他像真正的军人那样，把学习当战场，进入班级前列。
    哈工大的科研实力比较雄厚，驻校选培办，鼓励他们多参与、多实践。这个班的周晚萌就是最早加入这个行列的一员，获得了大学生创新性实验计划优秀项目二等奖。
    班里成立“爱心团队”，给贫困儿童辅导功课，向云南贫困山区的特困学生捐资助学。用他们的话说，我们力量是有限的，关键在于培育这种美德和风尚。
〖-ZW/正文〗
