〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚下沾有多少泥土心中就有多少收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060400601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    离基层有多近，对基层的了解就有多深；离战士有多近，对战士的感情就有多深。
    领导和机关干部下连当兵，不仅是在感知兵味，也是在回归本色。职务有高有低，兵龄有长有短，但作为一名军人，首先是一名战士。能否交出一份优秀答卷，就看能不能以普通一兵身份，和战士同吃、同住、同劳动、同操练、同娱乐。脚下沾有多少泥土，心中就会有多少收获，沉淀多少真情。
    全军团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班活动开展以来，各级高度重视、行动迅速，纷纷采取措施，使这一活动开展得扎扎实实，初见成效。当兵蹲连干部普遍反映收获很大，受益颇多。从即日起本版开设专栏，着重反映领导和机关干部当兵锻炼、蹲连住班时的见闻、感悟、经验、体会。
    根据总政机关干部下连当兵锻炼的安排，总政宣传部外宣局副局长孟彦自5月15日至29日奔赴黑龙江省军区某边防团四连当兵锻炼。在连队期间，他用日记的形式记录下每一天的所见所闻所思所感。这些日记真实感人，给人启示，这里摘发的是其中的4篇。
    脚下沾有多少泥土心中就有多少收获
    ■总政宣传部 孟 彦
    5月15日晴星期三
    干部站“零点哨”，代的不是岗是战友情
    北极村的冷是出名的，即便是夏季，温差也比较大，晚上站岗要穿皮大衣。我到连队时，大兴安岭森林里的许多积雪还未融化，界河黑龙江开江时留下的巨大冰排横七竖八横卧两岸，一派春寒料峭的景象。
    连队官兵大部分分散在哨所和各驻勤点。冬季老兵退伍后，晚上站岗轮班的密度加大。为此，连队多年来形成一个传统，就是干部要站晚上最冷的一班岗，战士们叫它“零点哨”。
    今晚的“零点哨”排的是我和二排长高鹏。零时，我俩准时到达换岗哨位，交换口令后，穿上羊皮军大衣，武装齐备后开始夜巡执勤。高排长告诉我，虽然连队驻地偏远，但战士们工作热情很高，没有一个想调走的。
    干部站这班“零点哨”，其实代的不是岗而是感情，是关心。我想，有了这份情，即使天再冷，战士的心也是暖的。
    5月16日晴星期四
    用饮用水擦拭界碑体现出戍边军人对祖国的爱
    到了边防连队，不巡逻，那不叫当兵。今天连队安排界江巡逻，我这个“新兵”也跟着实地感受了一把。
    进入5月份，黑龙江进入开江期，巡逻方式以乘车（艇）或徒步为主。8时，我们巡逻组一行6人，携带通信、观察、照相等器材，外带一条名叫“超越”的军犬，乘坐巡逻车开赴界江沿岸。
    四连的巡逻地段共有3块界碑，每到一处战士们都要仔细清理擦拭。我们路过140号界碑时，由于连日降雨，界碑被泥土淤埋，战士们拿来铁锹、镐头一点点清出基座，打扫干净，然后用毛巾沾上水壶里的饮用水一点点地擦拭，完毕后并排面向界碑庄严地敬军礼。
    这一切做得肃穆庄重。我突然明白，那是守边军人对祖国深深的爱，是边防官兵赤心向党的忠诚。
    5月17日雨星期五
    冻土地上吃上了新鲜蔬菜瓜果
    过去四连吃菜要到80公里外的漠河县城去买，常常冬天吃冻菜，夏天吃烂菜，不少战士缺乏维生素。前些年，连队在上级业务部门指导下，大胆引用锯末燃池方法暖地解冻、保温育苗，寒冬腊月也能吃到西红柿、芹菜、茄子等10多种自产新鲜蔬菜。连队先后涌现了享誉全军的“菜王”，其中第二代菜王宁广红被评为全军农副业劳动模范，受到军委首长接见。
    现在连队又创新改用地火垄温室大棚，山东籍士官相国军负责大棚生产任务，被官兵亲切称为“五代菜王”。这小伙子肯吃苦、爱钻研，把内地培育的彩椒、香瓜等新品种拿来试种，连队实现了蔬菜瓜果的自给自足。
    如今，北陲哨兵在冻土地上吃上新鲜蔬菜瓜果，住上新楼房，喝上深井水，洗上热水澡，看上卫星电视，等等，这是我没想到的。这既是改革开放红利的惠风，也是边防官兵自强不息的见证。
    5月22日雾转晴星期三
    一次次考验铸就了官兵的血性和担当
    团里通往四连的通信光缆是架空铺设的，长达几十公里。为确保通信畅通，每到夏季连队都要组织“打线道”会战。这天，连队带上割灌机、砍刀、手锯等工具，利用到驻勤点查边机会，把沿途一些重点地段的线道打出来。
    进入森林后，雾气很大，一班长吕光华背上割灌机在前面开道，我和战友们在后面分组作业，有砍的、有捡的、有挖的，有锯的。干了一上午，只向前推进了几百米。连长林金昌说，再过一个月，毒蚊子、草爬子、蚱蜢隔着作训服也会咬透，一口叮一个大包。
    虽然这次我没有体会到被叮咬的滋味，但我却领悟到什么是磨难，什么叫顽强。可不是吗，也正因为一项项任务的考验，才锻造出官兵“能打仗、打胜仗”的血性豪气，铸就了对使命责任的担当。
    图片说明：
    月夜巡逻
    “五代菜王” 方 汉绘
〖-ZW/正文〗
