〖ZQ/总期〗20234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平对吉林省德惠市特别重大火灾事故作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴组织救援最大限度减少人员伤亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强批示要把救人作为最重要任务，调集专业应急力量实施有效救援〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，事故已造成119人死亡
    新华社北京6月3日电6月3日6时30分左右，吉林省德惠市米沙子镇宝源丰禽业公司发生特别重大火灾事故，造成严重人员伤亡。党中央、国务院对此高度重视，正在国外访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求全力以赴组织救援，千方百计救治受伤人员，最大限度减少人员伤亡，认真做好遇难者的善后工作。要查明事故原因，依法追究责任；深刻总结教训，采取有效措施，坚决防止重特大事故发生。
    中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求把救人作为最重要任务，调集消防、医疗等专业应急力量实施有效救援。依法依规严肃查处相关责任人，采取进一步措施有效制止此类事故发生。
    国务委员、国务院安委会副主任郭声琨代表党中央、国务院，率国务院有关部门负责人紧急赶赴事故现场指导救援工作。事故发生后，吉林省迅即启动应急预案，全力组织开展应急救援，省委和省政府主要负责同志已在现场指挥，抢险救援工作仍在紧张进行。
    截至16时25分，事故已造成119人死亡。
〖-ZW/正文〗
