〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发爱国热情 致力振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆前夕部队开展爱国主义教育集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷志斌/柳学顺/齐奋/周胜林/唐河/江立新/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师开展“四可爱”教育活动
    本报讯 航空兵某师庆祝建国三十五周年“电影月”于9月1日举行首映式。这是他们开展“可爱的祖国、可爱的东北、可爱的空军、可爱的岗位”教育活动的一个组成部分。
    这个师开展的“四可爱”教育活动，以“祖国在我心中”百题知识问答竞赛的方式拉开序幕。紧接着，形式多样的教育活动相继展开。以建国三十五周年光辉成就和2000年壮丽前景展望为内容的“爱国主义教育展览”，使参观的人流连忘返；《可爱的祖国》、《可爱的东北》、《可爱的空军》、《可爱的岗位》四堂课赢得阵阵掌声；驻地有关单位代表的报告和来自全国各地的家信展览，介绍了三中全会以来的巨大变化，鼓舞着人心；还有“爱边疆、爱蓝天”讲演会、“赞家乡夸政策”座谈会，都深受干部战士欢迎。大家从这些活动中学到了知识，受到了教育，陶冶了情操，纷纷表示要象爱母亲那样爱祖国、要象爱家乡那样爱边疆，要象爱大地那样爱蓝天，要象爱眼睛那样爱岗位。（雷志斌、柳学顺）
    学习革命先烈 立志献身祖国
    本报讯 在建国三十五周年到来之际，三二三八三部队利用驻在赣东北革命老根据地的有利条件，广泛开展了“象先辈那样爱国，用实际行动卫国”的活动。
    他们组织干部战士参观了“上饶集中营”旧址、方志敏烈士纪念馆，以及当年红军战斗过的地方。请方志敏烈士的战友、原闽浙省苏维埃政府副主席徐大妹给部队作报告。政治处派人搜集整理革命斗争故事，在部队广泛宣传。政治处还把方志敏的《可爱的中国》中的有关章节和革命先辈的遗言、诗词刻印给连队，开展“怎样振兴中华”的讨论，引导干部战士比先烈“富贵不能淫”、“威武不能屈”的无产阶级骨气，查自己有没有树立起为国防事业勇于献身的精神；比先烈“贫贱不能移”的坚定革命信念，查自己有没有为保卫祖国乐于吃苦的革命意志。通过教育，激发了干部战士的爱国热忱。原来提前“挂号”要求复员转业的干部战士，表示走留听从组织安排，为保卫祖国贡献青春。（齐奋）
    某炮连举办“赞家乡、颂祖国、迎国庆”讲演会
    本报讯 9月2日，某团迫击炮连举办了一次“赞家乡、颂祖国、迎国庆”讲演会，全连干部战士联系个人、家庭或耳闻目睹的事实，歌颂祖国新貌，抒发爱国情怀。
    五班战士张传启发言说：“我姐姐是一位普通的农村姑娘，今年她成为全县有名的‘蘑菇大王’，被评为省劳动模范，并当选为县人大代表。事实使我感到，只有在社会主义制度下，人民才真正是国家的主人。”
    三班长许志强说：“十一届三中全会后，在我们县城，能人有了用武之地。我哥哥、嫂子懂得电器知识，去年承包了县电器厂，大胆改革，一年时间使这个工厂扭亏为盈。党的政策真是为各种人才提供了用武之地啊！”
    讲演会开得气氛热烈。全连干部战士人人登台用家乡、祖国的巨大变化，赞颂社会主义制度的优越，赞颂党的三中全会以来的路线、方针、政策的英明正确，先后讲了二百多件新人新事，使大家深受教育。（周胜林、唐河）
    某团引导干部战士 化爱国之情为报国之行
    本报讯 迎接国庆三十五周年前夕，北京军区某团进行了一次生动活泼的爱国主义教育。
    团政治处给连队下发了系统介绍建国三十五年巨大成就的宣传材料，组织以“光辉灿烂的历程，举世瞩目的变化”为题的幻灯专场，请驻地县委宣传部长向全团报告了解放后这个县工农业生产发展的巨大成绩。还组织干部战士“探家报告会”，举办“鸿雁传喜讯”展览，开展“颂祖国，赞家乡”有奖征文，到驻地两个工厂、五个乡镇和部分专业户参观访问。为把干部战士的爱国之情化为报国之行，全团组织了“颂祖国、赞军队、谈责任”的讲演会，并宣扬了二十四名先进典型的事迹。激发了指战员献身国防事业的光荣感和责任感。（江立新、涂学能）
〖-ZW/正文〗
