〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸欲不除 捣乱不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南军事挑衅情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，越南对我国边境地区的军事挑衅进一步升级。这表现在：
    第一，次数增加。据统计，去年越南对中国云南广西边境地区的武装挑衅共有七百三十八次，而今年头六个月就有七百九十五次之多。
    第二，规模扩大。7月12日，越南出动一个师的兵力，向中国云南省麻栗坡县老山地区发动大规模进攻。这表明，越南的军事侵犯已从过去的动用排连营团兵力，扩大到了师级规模。
    第三，侵扰活动更加多样。越军不仅经常对中国边民开枪开炮，而且还出动不同规模的兵力进攻中国边防哨所，甚至派遣别动队潜入中国境内进行破坏骚扰。
    第四，加强了针对中国的军事部署。据外国报刊报道，越南在中国广西云南边境当面及纵深部署的军队已增加到五十万人。
    越南当局在加紧军事挑衅的同时，还开动宣传机器，多次掀起反华浪潮，全面攻击中国对内对外政策。
    越南当局如此猖狂地加紧反华，在中越边界制造紧张局势，是出于它对内对外的多种需要。
    第一，以自己制造的中越边境冲突为由，把经济困难的责任诬栽到中国头上。虽然越南从1979年开始采取了一些调整经济结构的措施，但由于它坚持推行扩张主义政策，继续强化侵柬战争，致使国内经济状况至今仍然十分困难。工业生产仍低于1978年的水平，燃料和原料奇缺，企业设备利用率只有50％。粮食产量近两年略有增加，但增产的粮食几乎全部用作侵柬战争所需的军粮和战略储备，人民的消费粮并未增加。城市居民和职工的每月粮食定量仍然只有十四公斤，物价飞涨，通货膨胀率高达三位数。外贸逆差每年有八、九亿美元，外债总额高达六十亿美元。越南当局把这一切都归罪于中国，为自己的侵略扩张政策辩解。
    第二，为了转移国际舆论的谴责。越南侵柬，遭到世界绝大多数国家的反对，处境十分孤立。而且，由于柬埔寨抗越武装力量的不断壮大，使侵柬越军陷入了困境。在这种情况下，越南当局企图用加紧对中国边境的挑衅来转移人们对柬埔寨问题的视线。
    第三，以此牵制中苏关系。中苏两国就关系正常化问题经过三轮磋商，虽然没有什么实质性的进展，但两国的贸易和其他往来都有明显改善。一些社会主义国家以及许多第三世界国家都对这一事态发展感到高兴。但是，越南却对此十分害怕，担心失去苏联对它侵柬反华的支持，极力阻挠中苏关系正常化。
    越南当局结束抗美战争之后，没有选择同周围邻国和睦相处的方针，而是推行要建立“印支联邦”的扩张主义战略。它出动二十万军队侵入柬埔寨，赶走民柬合法政府，建立金边伪政权，并派遣五、六万军队驻在老挝，以控制老挝。越南推行扩张主义战略威胁了东南亚地区的和平与安全，遭到柬、老人民的反抗和东盟国家的强烈反对。越南把中国视为它推行这一战略的主要障碍，因而在它开始推行这一战略时，就采取了驱赶华侨，对中国边境进行挑衅等反华仇华的措施。目前中越边界的紧张局势，就是越南当局推行扩张主义战略的必然结果。只有越南当局放弃这一战略，东南亚地区的和平才能恢复，中越边界局势才能缓和。但是，目前越南当局并没有任何改邪归正的迹象。
    越南当局的气焰如此嚣张，是因为它的侵略扩张得到了苏联的支持。越南侵柬五年来，苏联给河内提供了四十八亿美元的援助，并直接给柬伪政权三亿九千万美元的援助。在今年4月中旬中越边界冲突激烈时，苏联一个陆战营和越南一个陆战旅，在苏联航空母舰、大型登陆舰和中程轰炸机、直升飞机的支援下，在越南海防以南地区举行联合登陆演习。与此同时，苏军总政治部主任阿加波诺夫中将到越南北部与中国交界的地区视察。外国报刊认为，苏联这些举动显然是向中国施加压力。苏联支持越南侵柬反华，还有一个不可告人的目的，那就是企图使越南陷在战争之中，同邻国关系紧张，不得不依赖于苏联，从而便于它加强对越南的控制。
    霸欲不除，捣乱不止。只要越南的侵略扩张政策不改变，中越边境的紧张局势就无法缓和下来。
〖-ZW/正文〗
