〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋高剑锋编制的《飞行员技术档案》检索快速方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/《飞行员技术档案》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月26日，空军航空兵某团司令部使用参谋高剑锋设计的《飞行员技术档案》，仅用四分钟就完成了以前需要四小时才能完成的统计任务。这一新式《飞行员技术档案》，已在南空两个航空兵师推广使用。
    高剑锋是航空兵某师司令部军训科参谋。为了使首长和机关能迅速准确地掌握飞行员训练的进度、各个课目上的优长及弱点，实施有效的指导，他立志集众家所长，编制一种简明实用的飞行训练档案。经过二十次反复设计修改，终于编制出分类科学、有详有略、检索方便的《飞行员技术档案》。过去的训练资料簿只记录了训练进度，训练中的优缺点反映不出来，《飞行员技术档案》不仅可以反映原有课目训练水平，还增设了与各机种、各军兵种进行合同训练的专页，为部队进行合同战术训练和战时使用飞行员提供了系统的资料。（李延海）
〖-ZW/正文〗
