〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫出“馊主意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为在领导同志身边工作的人员，很重要的责任是帮助领导出主意、想办法，协助领导认真贯彻党的路线、方针、政策，模范遵守党规党法，给领导当好参谋。可是，有些人不这样，他们有时爱给领导出“馊主意”，帮倒忙。
    比如，有的人陪同领导到下边去检查工作，每到一地，津津乐道地介绍接待过的单位如何如何“热情”，其用意听者自然明白；有的人为领导安排住房，非要超过明文规定的标准不可，似乎非如此便觉得没有尽到自己的职责；也有的人明知领导做了错事，不促其醒悟，反而随声附和，或寻找理由为其辩解；还有的人到处拉关系，“挖门子”，为领导的亲属、子女谋求特殊“照顾”，等等。
    对领导无疑应该爱护。但正确的态度，应该是“爱之以德”，不离原则。而有的热衷于帮倒忙的人，则不是这样。他们对领导显出一副忠心耿耿的样子，其实党的观念非常淡薄。在他们的眼里，什么党和国家的利益，什么党规党法，全然不顾，只顾一条，就是让领导欢心与满意，从而为自己捞到好处。他们这样做，不仅损害领导的威信，而且使腐朽庸俗的作风在自己身上滋长，既损人又害己。
    另一方面，从领导同志来说，碰到“热心人”帮倒忙，该怎样正确处理和严肃对待呢？老一辈革命家做出了榜样。刘少奇同志模范执行党的纪律，不仅严格要求自己，也严格要求自己的子女和身边的工作人员。一次，身边的工作人员见他的两个小孩上学路程远，来去不便，便背着他向车库要了车。他得知此事后，立即把工作人员找去，进行了严肃批评。如果象刘少奇同志那样采取一“拒”二“批”的办法，那些帮倒忙的人也就不会那么“热心”了。然而，有的领导对帮倒忙者非但不加强教育，不进行批评，而且还把这看作是“关心领导”，对之倍加赏识，甚至提拔重用。这样做，实际上起了支持和怂恿的作用，既有害于革命，也有损于自己的威信。
    在整党的过程中，领导同志既要从我做起，严格要求自己，又要加强对自己身边工作人员的教育和管理，要求他们加强学习，增强政策观念，照章办事，不帮倒忙，并欢迎他们对自己进行监督。
〖-ZW/正文〗
