〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔走龙蛇情趣多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州军区某部战士陈东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍时，我写的字不成样子，就暗暗下决心，利用业余时间练习书法。我购买了一些字帖，认真临摹钻研，坚持每天练习二百个字以上。
    海防部队的训练和生活是艰苦的，学习书法成了我调剂生活的一种方式。刚开始练习时，拿笔的手不断地颤动。夏天，练不到十分钟，汗珠就往下淌，但我坚持练。在连队，练字没有大块时间，我就把业余的零星时间利用起来，连开饭前的几分钟，也要练上几个字。节假日，那是我练书法的最佳时机。有一次，随车到某仓库拉营建材料，汽车颠簸了一百二十多公里，回到驻地已经很疲劳，我还是操起笔来练了一会儿。
    业余学习书法，使我增长了不少知识。平时，我注意积累资料，一有空就将别人阅后的报刊上有关书法的文章剪贴起来。对民间一些有价值的字体，我也注意研习。至今，我整理了数万字笔记，既开阔了眼界，又受到了美的熏陶。
    学习书法，还给战友们带来了欢乐。节日，我参加布置俱乐部。战友结婚，我给写喜联。学习书法，也陶冶了我的性情。我刚来部队那阵子，曾因脾气暴躁，多次与人争吵，因此受过点名批评。自从练书法以来，我性格也得到了锻炼，凡事沉着，说话和气。
    学习书法，还激发了我的爱国主义情感。每当我翻开《中国书法大字典》和《中国艺术家辞典》时，我尽情地领略祖国悠久的历史和灿烂的文化，为我们古老文明的伟大祖国而感到骄傲和自豪。当我在仿写书法家李半黎为革命烈士周平书写的“鲜血灌溉自由花”墓碑时，一种继往开来的责任感不禁从心中升起。
〖-ZW/正文〗
