〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校举行新学年开学典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/张严平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央党校开学典礼情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 （记者邹爱国、张严平）中央党校1984年新学年开学典礼今天上午在中央党校礼堂举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记习仲勋在开学典礼上作了重要讲话。
    中共中央政治局委员、中央党校校长王震主持开学典礼。胡启立、乔石、郝建秀、王鹤寿等到会热烈祝贺党校新学年开学。
    中央党校1984年共招收新学员近千人。这批学员文化程度较高，年龄大多在四十岁上下。他们分别在培训班、进修班、理论班学习。目前党校在校学员有一千八百人，这是党校1977年复校以来人数最多的。
    中央党校第一副校长蒋南翔在讲话中介绍了中央党校积极贯彻执行党中央关于实现党校教育正规化决定的情况。他说，最近，胡耀邦同志指出，我们面临着一个重新学习的问题。对我们来说，重新学习，就是要环绕建设具有中国特色的社会主义这个主题，重新学习马列主义、毛泽东思想，学习我们所缺乏的搞现代化建设的各种知识，研究新情况，总结新经验。建设有中国特色的社会主义，离不开马克思主义的指导，改革也必须有马克思主义的指导。马克思主义水平越高，马克思主义与中国实际结合得越好，改革的事业就会取得越大的成绩。他要求学员们下苦功夫认真学好马列主义基本理论这门主课。
    出席开学典礼的还有杨献珍、吴亮平、王照华、王惠德等。
〖-ZW/正文〗
