〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国议员和报纸发表谈话和文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎中英就香港问题达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦9月25日电 中、英两国政府就香港问题达成协议、即将草签联合声明的消息，受到英国多位议员和多家报纸的欢迎。
    英国下院英港小组主席布里克19日对香港《文汇报》驻伦敦记者说，“对于（联合声明的）内容和香港的前途，我是十分乐观的。”
    英国工党外交事务发言人佐治・罗拔臣说，从新闻界及有关方面所提供的情况来看，“我感到所有（关于香港的）突出问题都已经得到解决，现时的气氛也很好，这是极为美妙的”。罗拔臣表示，虽然工党是反对党，但也会支持政府在这方面的决定。
    英国国会英中关系小组主席、保守党议员罗伯特・艾德里应香港《文汇报》的邀请撰写文章说，“今年5月16日英国国会所进行的香港问题辩论，明显地显示出大多数负责任的英国各党派国会议员均接受和理解这一生活中的事实。当正式协议公布之时，将不会感到有什么突然。”
    文章说，“中国领导人对香港作出了一项不寻常的承诺。我们没有理由怀疑他们的诚意。”“中国的敌人希望在香港的试验失败，他们会不遗余力地散播不信任和怀疑情绪，并制造动乱。而英国朝野绝大多数人都盼望香港和中国好。”
    《每日电讯报》20日发表题为《香港的良好前景》的社论，认为“香港的前景会更加美好”。
    《卫报》同一天发表评论说，即将草签的中英关于香港问题的联合声明是“一项应当遵守的协议”。评论说，“没有人怀疑北京真诚地希望在1997年以后长期维持（香港）现状，以便使香港继续作为一个成功的贸易实体”。评论预料，这项协议会在英国议会获得通过。
〖-ZW/正文〗
