〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国民兵武器装备管理维修经验交流会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵武器管理要适应新形势需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵武器管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月中旬，总参总后有关部门在山东省军区召开了全国民兵武器装备管理维修工作经验交流会，提出了一些大胆的改革意见。
    与会者们认为，大胆而又有步骤地改革民兵武器装备配备、管理和维修工作，必须冲破长时期来“左”的思想的束缚，正确地理解毛泽东同志人民战争思想。大家说，过去一提人民战争，就认为“民兵多多益善”，“人愈多，枪愈多，愈能体现人民战争”。这是一种片面理解。毛泽东人民战争思想的基本点，是在党的领导下实行主力军、地方军和民兵相结合，武装群众和非武装群众相结合，军事斗争同政治、经济、文化等各种斗争相结合。未来反侵略战争将是高度现代化的立体战争，只有在雄厚的经济实力和高度科学技术的基础上，才能充分发挥正义战争的优势。我国人口多、底子薄，目前科学技术水平较低，民兵建设要服从党和国家的总任务和总目标，有利于休养生息，减轻国家和人民群众的负担，发展生产。大家一致认为，要坚持“兵不在多而在精”的原则，把民兵工作的重点转到搞好预备役建设，加强预备役干部、民兵干部和专业技术兵员的组织、训练和装备上来。
    与会同志还一致认为，必须改变过去民兵工作经常与经济建设争人、争物、争钱的现象，使民兵工作服务于经济建设，服从于总任务和总目标。民兵武器装备管理维修工作的改革也必须本着这一原则。如对民兵武器的布局要做进一步调整，以适应城乡经济体制改革的步伐。要改进民兵武器的保管方法，以适应战备训练和维护社会治安的需要，防止事故发生，巩固和发展安定团结的大好局面，保证四化建设的顺利进行。省军区、军分区修械所，要打破过去只修枪械的习惯做法，在保证完成修械任务的前提下，大力开展民品生产，利用现有的设备，为社会创造财富，直接服务于四化建设。
    （本报通讯员 姜文明 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
