〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校考试的科目及复习范围〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台/学习向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是驻守在西藏边防前哨的新战士。由于部队地处偏僻，我对军校考试的科目及范围不大清楚，请你们谈谈这方面的情况。
    西藏军区某团 陈强
    陈强同志：
    军队院校文化考试科目一般有五门：语文、政治、数学、物理、化学。由全军统一命题。
    根据总参军训部的有关规定，考试命题的原则和范围，基本上与教育部规定的地方高等院校招生考试的命题原则和范围一致。命题的范围不超出中学教学大纲；试题内容的要求，不超过中学所用统编教材所能达到的程度。数、理、化的命题范围，不超出教育部（83）教中字013号文件所规定的教学纲要（草案）中基本要求的内容。
    复习的教材应是近年内中学教学所用的全国统编教材或与其相当的教材。高中数、理、化课本中，凡超出教育部规定的基本要求部分，均可不复习。复习应着重掌握基本概念、基础知识，培养运用所学知识分析解决问题的能力。
    总政治部干部部院校处
〖-ZW/正文〗
