〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习仲勋在中央党校新学年开学典礼上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的十二届三中全会不久将召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央为全会拟定了一个关于经济体制改革问题的重要文件？这个文件经过全会讨论通过发布后，一定会对我国的四化建设发生巨大的促进作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记习仲勋今天在中央党校新学年开学典礼上说，中共中央决定不久将召开十二届三中全会。
    中共十二届二中全会是去年10月中旬在北京举行的。会议通过了《中共中央关于整党的决定》。
    习仲勋说，最近中央为即将召开的十二届三中全会拟定了一个关于经济体制改革问题的重要文件。这个文件把马克思主义的普遍原理同中国革命的具体实践相结合，密切联系我国实际，既正确地总结了历史和现实的经验教训，又科学地解答了实际工作产生的新问题，丰富了马克思主义政治经济学和科学社会主义。
    他说，这个文件经过三中全会讨论通过发布后，一定会对我国的四化建设发生巨大的促进作用。
〖-ZW/正文〗
