〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区某师在近似实战的演习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗验证改革成果 实现“第二次飞跃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清/东川雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，福州军区组织某师挥师千里，在生疏地形上进行核化条件下多课题连续实施的检验性演队，设置了近似实战的条件，对四十三项改革成果进行了验证，实现了从理论到实践的“第二次飞跃”。
    这次演习由军区直接导演，根据未来战争的作战样式，按照现代条件下我陆军师可能得到的配属和加强，齐装满员，以多种形式，实行跨省大机动，连续演练铁路输送、反空降、仓促防御、对立足未稳之敌进攻等四个课题。这个师本着改革为实战的指导思想，不怕暴露问题，大胆把近两年来已被上级肯定推广的四十三项改革成果，贯串到演习始终，进行严格检验。结果，二十一项被肯定，十九项暴露了弱点找到改进的突破口，三项被淘汰。
    参加演习的部队以未来战争为尺子，设置复杂情况，高难度、多侧面地对改革成果进行了检验，许多改革成果显示出很大效益。舟桥分队在各种地形上、不同气候下，限定时间昼夜架设浮桥、低水桥，开辟徒涉场，都充分运用了“汽艇自动脱钩装置”、“拉杆滑车”、“快速交叉作业法”等项改革成果。部队开进中，遇到一条五百多米宽的河流，指挥部命令舟桥分队迅速开设通路，他们胸有成竹，依靠自己改革的一套作业方法和器材快速勘察河床，组织舟桥泛水。这时，“敌”航空兵、炮兵以及浮动水雷向河心实施猛烈袭击，舟桥分队在我高炮部队的掩护下，时而分散，时而集中，交叉作业，经过两个多小时的苦战，一座载重五十吨的浮桥架通，沙滩上也铺出了钢板路，比规定提前了三个小时，革新的成果在“战火”中显示了优越性。
    近似实战的演习象一把尺子，把原以为比较成熟的改革项目存在的问题衡量出来了。合同指挥软件，经过上百次的修改充实，又经过三所大专院校鉴定，曾在军区教改现场会上作过人机对抗表演，被作为改革成果推荐到总部。这次，他们发现软件程序编制和有关数据储存上还有薄弱环节，提出了一套新的改进方案，使软件更符合于实战。野战生存，他们曾组织过专题研究讨论，并对各单位改革成果进行优选，总结了十多种伪装隐蔽方法。这次，“蓝”军多种现代化侦察手段并施，发现其中有的方法效果不大，在试验中，又找出新的改进措施。（雷志清、东川雪）
〖-ZW/正文〗
