〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为什么不能在驻地找对象？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：总政治部明文规定：“战士一律不得在部队内部和驻地找对象。志愿兵原则上也不得在部队内部和驻地找对象。”请问这条规定的意义是什么？“驻地”的范围有多大？
    南京陆军学校汽车队 纪锋 尚海等
    答：军队所以要做出这样的规定，是因为战士在服役期间，一般年龄都比较小，服役期满退伍时，从哪里来的，还要回到哪里去。志愿兵虽然在政治上享受排职干部待遇，但在管理上仍按义务兵的管理办法，他们在连队和基层单位仍过着严格的战士生活，担负着繁重的工作和战备任务。这个规定有利于部队管理，密切军民关系，使战士和志愿兵集中精力搞好教育训练和完成各项任务。从关心战士和志愿兵的成长进步来考虑，作出这样的规定是完全必要的。这样可以避免退伍或转业时因在驻地找对象所带来的一些苦恼和许多难以解决的困难。
    另外，不宜具体规定“驻地”范围的大小。总政文件规定的本意是要求战士和志愿兵回原籍或入伍时的所在地找对象。
    总政治部组织部组织处
〖-ZW/正文〗
