〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技师尹亮研制成功反坦克导弹发射测控台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠/李美德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师后勤部技师尹亮研制的反坦克导弹发射测控台，成功地通过了技术鉴定。八月上旬，师后勤部党委决定给他记三等功一次。
    尹亮原是无线电修理技工。一九八二年调到师后勤修理所担任导弹技师。他从连队实弹射击中发现，一旦出现导弹脱靶的现象，没有技术参数做依据，无法分析判定是导弹控制系统的故障，还是射手操纵上的问题。不少射手弄不清脱靶原因，影响了训练质量的提高。为了解决这个难题，尹亮大胆提出了研制一种导弹发射测控设备的设想。他从去年四月开始四处拜师求教，先后查阅了《脉冲数字电路及其运用》、《电子脉冲技术》等四十多种参考书和技术资料，经过二百多次的模拟实验，终于取得了成功。这种反坦克导弹发射测控台，能完整地记录导弹控制系统的工作情况，为射手在实弹射击中，正确掌握射击要领和解决脱靶问题提供了科学的分析依据，有利于提高导弹发射命中率和精确度。（高玄忠、李美德）
〖-ZW/正文〗
