〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军飞机狂轰滥炸阿富汗法拉省
    侵阿苏军九月十日出动飞机对阿富汗西部的法拉省进行狂轰滥炸，炸死炸伤约三百五十名平民，炸毁房屋九十所。
    联邦德国一工程师因间谍嫌疑被捕
    据联邦德国联邦宪法保卫局宣布，慕尼黑的（MBB）航空和航天公司的一位部门的负责人，九月二十日因苏联间谍嫌疑而被捕。据联邦检察院的材料，这位六十岁的工程师从一九六七年起就把大量材料、情况以及用微型胶卷拍摄的航天和航空设计资料交给苏联，其中包括西欧联合制造的“旋风式”多用途战斗机的材料和西方航天技术的细节。
    波兰人口已达三千七百万
    据波兰统计总局宣布，截止九月二十二日，波兰人口已达三千七百万。
    国际天文学家协会命名一颗新彗星
    据捷通社二十四日报道，美国和捷克斯洛伐克的两位天文学家今年各自发现的同一颗新彗星被国际天文学家协会命名为“科沃尔―姆尔科斯一九八四彗星”。这颗彗星距离太阳的最近点为三亿零五百万公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
