〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空立体声交响乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪毅徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁见过这般庞大的乐队，从万顷碧海排到九重云霄？谁听过如此雄浑的交响乐，水下云中回荡着雷鸣风啸？
    这是我们海军航空兵通过一次海空合练奏响的立体声交响乐。
    蜿蜒数千里的“五线谱”
    初夏。扬子江头，古运河畔，海军航空兵某部营区，一群飞行员正进行紧张的地面演练。开表、计时、转向、跃升爬高、寻找地标……某机组领航长李应天一边“走”航线，一边背诵着航路上工作程序和地标特征。自从接到上级下达的飞往南海进行海空合练的任务以后，李应天就象乐手熟记新曲谱那样，强记默背着各种飞行数据。这是一条跨越半个中国、长达数千公里的陌生航线，航路上有一百二十多个地标。飞行是一项特殊的职业，差之毫厘就要失之千里。李应天虚心向老飞行员学习，牢牢记住每个地标的位置、特征。
    这天，一批批战鹰起飞了，蓝天上的航迹象五线谱，向着南国延伸。飞机到达海南某空域，一个地面指挥所由于观察发生误差，误认为李应天领航的机组偏离了航线，叫他修正。李应天仔细检查了各种飞行要素和周围地标，及时向地面指挥所作了报告，继续地按原定航线飞行，安全而准时到达预定机场着陆，受到领导表扬。人们不能不佩服：李应天对“曲谱”记得真准啊！
    战备弦上的“谐音”
    一场蔚为壮观的海空立体合练在浩渺的南海拉开了序幕：海面，一艘艘舰艇耕波犁浪，全速前进；空中，轰炸机、高速歼击机组成的编队，穿云破雾，扶摇九霄。
    忽然，三十四号轰炸机所处的空域，大块淡积云正在积聚。飞行员、中队长殷林富听到兄弟部队歼击机组向他呼叫：“三十四号，天气变坏，指挥所让你返航。”由于航程远、高度低，飞机无法直接跟指挥所联系，只好靠兄弟部队战鹰在高空用无线电“搭桥”。面对复杂气象，殷林富想：今天在新的海域与舰艇编队合练，不能放过实际锻炼的好机会。于是，他跟“搭桥”的飞机联系，请示指挥所继续合练。战鹰在云缝间穿梭，殷林富透过云块的缝隙，看到了湛蓝的大海，稳推驾驶杆，飞机象一把利剑，直插海面。一千米，五百米，二百米……拉平！瞬间，战鹰恢复了平飞，贴着云层下的大海，向“蓝军”发起攻击。
    合练胜利结束了。这时，耳机里传来舰艇编队指挥员的声音：“你们在复杂气象条件下，圆满完成合练任务，我代表编队全体指战员感谢你们！”殷林富和机组战友的脸上，露出了微笑。
    威慑敌胆的“十面埋伏”
    “叮铃铃……”随着一阵急促的警铃声，一架架战鹰箭一般飞向西沙海空。“目标：东经××度，北纬××度。”飞行团长王珍才驾驶着飞机，按照指挥所通报的方位，严密搜索。此时，南海海面渔帆片片，各类船只穿梭往来，连续两次低空搜索，均未看到目标。战鹰再次跃升，扩大范围作梳篦式搜索。飞行员以鹰隼般目光，扫过每一片白帆，每一朵浪花。这时，双眼紧盯着雷达荧光屏的团领航主任张有根报告：“右前方五十度发现目标！”王团长熟练地修正航向，向目标猛扑过去。“敌”舰发现我机，赶忙作各种规避动作，但无论怎样躲闪，也摆脱不了海空雄鹰编织的“天网”……
    浩瀚的南海，天上，战鹰长啸，水下，潜艇轮机轰鸣，这雄壮的立体声交响乐，使人想起叫敌人闻风丧胆的《十面埋伏》。 （李洪毅 徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
