〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能在即将退伍的战士中突击发展党员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建党工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，老战士退伍工作即将开始。我在连队了解情况中，发现有的连队党支部降低党员标准，在将退伍的战士中突击发展党员。究其原因，主要有三：一是认为老战士在部队辛辛苦苦干了几年，不发展他们入党，感情上过不去；二是有的连队干部得了某些战士的“好处”，以发展入党作为酬谢；三是有的连队干部怕战士退伍时找麻烦，让他们入党以求息事宁人。
    老战士符合党员条件发展入党，本来无可非议，但在老战士退伍前降低标准突击发展的做法，却是违反党的“积极慎重”发展方针的。党章规定：“既不允许用任何方式把不符合党员条件的人拉入党内，也不要把符合党员条件的人拒于党外。”《中共中央关于整党的决定》指出：“发展新党员，必须坚持党员标准，保证党员质量。成熟一个，发展一个。防止关门主义，禁止突击发展。”在党的发展工作中，我们党的干部，特别是连队基层干部，一定要坚持党的原则，去掉不正之风，切实把好发展党员质量关。有少数连队党员干部把发展党员，当作手中的一张“王牌”，当作做好思想工作的“法宝”。这无疑是不对的。思想疙瘩要用对症下药、热情疏导的方法去解开，思想进步的火花要用革命的道理去点燃。岂能单靠组织发展去解决复杂的思想问题，调动群众的积极性？
    五四四二四部队 陈水旺
〖-ZW/正文〗
