〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神做好共青团工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某炮团团工委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团工委在团党委的领导和上级机关的帮助指导下，清除“左”的影响，适应四化建设的要求，积极主动地开展共青团工作，在完成部队教育训练等各项任务中较好地发挥了突击作用。四个团支部先后被军以上机关树为先进团支部，榴炮一连团支部被团中央命名为“全国新长征突击队”，团工委连续五年被军区政治部树为先进团工委，今年8月被总政治部树为先进团工委标兵。
    加强团的思想教育，把青年培养成共产主义新人
    我们针对青年思想特点，改变过去团课教育零打碎敲的情况，比较系统地进行团的历史使命教育、合格共青团员教育和青年修养教育。教育中，指导团员青年读几本对世界观的形成很有助益的革命书籍，大力开展读书演讲活动。通过系统的思想教育，使团员青年打下了比较牢固的思想根底。
    我们部队驻地自然条件比较差，部分青年感到“风沙吹跑了理想，埋没了青春”，在西北当兵“没出息”。从1982年以来，我们组织开展了“做黄河好儿女”活动。每年新兵入伍后，带领大家参观黄河上游的明珠――青铜峡水电站，走访引黄灌区的乡村，举办“黄河图片展览”、“黄河大合唱”音乐欣赏会，请当年在陕甘宁边区从事革命斗争的老红军战士讲传统，组织“爱黄河、爱军营、爱连队”读书演讲会和征文活动，高歌“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”，用以黄河为象征的中华民族伟大精神激励团员青年，激发了团员青年高度的爱国主义热忱。过去，团日活动内容单调，缺乏吸引力。从1981年开始，我们坚持每季度组织开展一次全团性的“大团日”活动，受到团员青年的欢迎。
    探索一套围绕中心、富有吸引力的独立活动形式
    过去，不少连队的军事训练一直在良好水平上徘徊。我们响应团党委关于要把训练提高到一个新水平的号召，组织开展了“点将比武”、智力竞赛、训练攻关等活动，组织“智囊团”，召开“献宝会”、“群英会”，发动大家献计献策，改革训练方法，提高训练质量。近两年来，广大团员青年和青工干部积极参加训练改革，提出改革训练的建议二百八十条，革新训练器材十七件。
    开展突击活动，带领团员青年在完成艰巨任务中发扬拚搏精神，挑重担，打先锋。在治沙造林中，我们组织青年突击队，与全团干部战士一起搬掉了二十多个沙包，推平了三百多亩沙丘起伏的戈壁滩，在五千八百多亩的营区植上了树。近两年来，我们向全区部队发出了“服役三年、植树百棵”的倡议，组织新战士种“扎根树”，青年入团种“成才树”，团员入党种“贡献树”，老战士退伍种“留念树”。目前，共营造青年林一百三十五亩，青年苗圃五十六亩，营区植树达到七十二万棵。我团被中央绿化委员会树为全国绿化先进单位。
    开展“争当四化合格人才”活动，激励团员青年在成才的道路上奋勇攀登。从1980年10月开始，我们组织了科技学习小组。培养两用人才工作纳入教育训练计划以后，又建议、协助团里办起了业余技术学校。今年按定向培养的原则调整了组织，建立和完善了汽车驾驶、林业、养殖、种植等十一个专业班，使育才工作逐步向正规化、规范化方向发展。为了更有效地指导青年学习成才，在团的三级组织中增设了一名育才委员。
    开展青年联谊活动，在军民共建精神文明中发挥团组织的作用。我们组织十一个团支部与驻地生产队、工厂、学校等六个单位的团组织建立了“联谊支部”。通过联合过团日、开展友谊竞赛活动，互相学习，交流经验，加强团的建设。
    建设一支热心主动、求实创新的青工干部队伍
    我们坚持把思想坚强放在第一位来抓，培养青工干部乐于献身青年工作的精神。原青年干事杨银锁把满腔热情倾注到青年工作上。他在青年干事的岗位上工作六年，写了十四万字的工作笔记，分门别类地整理和积累了十二个方面的青年工作资料。一次上级领导考察他有关青年工作的十九个项目、近百个数据，他都对答如流，准确无误。
    建立健全青年工作岗位责任制，增强青工干部履行职责的积极性。我们制订了团工委、团总支、团支部工作细则和各级委员职责，建立了青工干部考核档案和一套检查督促、考核评比的制度，并把这项工作同对干部的考核相结合，把考核的结果与干部的使用、提拔联系起来。
    以“青工干部之家”为阵地开展学习和研究，提高青工干部的素质。去年初，我们在团党委的支持下，办起了“青工干部之家”，购买了各类书籍两千多册，订阅了十多种报刊杂志，收集整理了八十多万字的资料，为青工干部学习理论、研究探讨问题、集体备课提供了良好的场所。我们还组织青工干部研究团的思想教育和组织建设上出现的新情况、新问题。去年以来，先后研究了经济改革给部队青年带来的思想变化、如何在教育训练中开发团员青年的智力和创造力、怎样进一步为团员青年成才创造条件、怎样联系思想和工作实际提高读书演讲效果以及如何做好少数民族战士的思想工作等问题，写出了十七篇研究文章。通过学习和研究，丰富和扩大了青工干部的知识面，提高了思想水平和工作能力。青年干事郭为民，先后学习了心理学、教育学、社会学、美学等方面的知识，写下了十几万字的读书笔记，注意用知识启迪青年的心灵，被称为“连队的李燕杰”。
〖-ZW/正文〗
