〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，你在执行政策、法律、条令、条例、规章制度的时候，在工作、学习和日常生活中，大概时常会遇到一些具体问题，希望得到解答吧？本报开辟的《军人服务台》专栏，愿意在这些方面给你提供一点帮助。
    这个专栏，可以说是你的问事处。对你所提出的问题，它将认真地给予解答。
    这个专栏也是你的信息窗。它将为你提供与工作、学习、生活有密切关系的信息。
    这个专栏还设有《生产与生活》、《学习向导》、《绿色鹊桥》；《寻医求药》等栏目，为你做多方面的服务工作。
    为了回答好读者提出的咨询和问题，本报特在党、政、军有关部门，聘请了一些顾问，取得他们对本栏咨询服务工作的指导和帮助。我们更希望广大读者对我们的工作经常提出建议和批评，并积极提供稿件。
〖-ZW/正文〗
