〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，“无长（常）江”（续篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林张海良王信发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏工农业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住要宽敞
    “农村的生产发展了，农民手里的钱多了，他们在生活上有些什么新的要求呢？”当我们提出这个问题时，陪同我们的同志说：“这好办，你们就先看看农民的住房吧，那是一个年代一个样！”确实如此，我们所到之处，六十年代和七十年代建的房子已经很少了，代之而起的是大片具有八十年代特色的新楼房。
    在无锡县的前洲乡，我们看到一幢二层楼房，大家称之为“别墅”。这座楼房呈“口”字型，四周是二层楼，中间有一个小花园。楼上楼下全部带有走廊阳台，室内有吊灯吊扇，涂料抹墙，四壁装有别致的壁灯，地板是红漆打蜡，并嵌有白色花纹，S字型的转盘楼梯上铺着紫色的地毯。卫生间里安装了抽水马桶，洗澡间里装上了淋浴设备。楼上楼下共有十八个房间，总居住面积达五百五十余平方米，一家八口平均每人近七十平方米。女主人魏兰英告诉我们，解放前她家里靠把淘米篓子挂在人家门上过日子（即讨饭谋生），直到三中全会前几年，她家还是住一间矮小的破瓦房，一家六口人没法分居，只好横过来挤在一张床上睡觉。三中全会后短短的几年，家里变得这么富丽堂皇，真是做梦也想不到。
    闻名全国的江阴县华西村，去年百分之百的农民住进了新楼，每人平均住房面积四十二平方米。现在他们又提出了更高的目标：在十年之内，要实现楼下是地板，楼上铺地毯，村内建走廊，下雨不打伞；要把村庄建成“三园”：远看象林园，近看象公园，生活在乐园。
    吃讲营养
    今天“无长（常）江”的农民不仅住讲宽敞，穿讲漂亮，吃也开始讲究起营养来了。我们来到江阴县华明村时，已是傍晚时分。苏南农村的习俗，盛夏时节，家家都喜欢把饭桌搬到外面，边纳凉边吃饭。我们特意留心了一下，发现乡亲们手中端的都是精制的小花碗，菜碟里装的尽是鸡肉鱼蛋、鲜菜瓜豆之类，看着真叫人眼馋。常熟碧溪镇供销社今年春节卖出去五百斤海参，二百多斤莲心和香菇，一千二百四十多斤银耳，还有四十五斤红参、白参，绝大部分都是本地农民买的。汽水、桔子水、酸梅汤、啤酒、麦乳精之类也成了热门货，有些农民怕脱销，往往是成箱成箱的啤酒往家买。
    一次，在公共汽车上，我们遇到无锡县东北塘乡的两位妇女，她俩颇为自豪地对我们说：“听说城里订一瓶牛奶还要凭这个证那个票，我伲那里就没那个麻烦，早上起床后，谁都能喝上一杯。”第二天一早，我们特意赶到了这个有名的奶牛之乡，只见成群结队的人都在自行车后面挂着个大奶桶，出出进进于乳品厂。乡人武部部长朱全兴告诉我们说，这里养奶牛已有五六十年的历史，可在解放前养奶牛的却不知牛奶是啥滋味，如今鲜奶越来越多，农民又在想法制作炼乳了！
    玩得舒畅
    为了丰富精神生活，家乡农民还用乡镇企业所提供的基金，兴办了一件件前所未有的文化娱乐事业。喜看今日“无长（常）江”，娱乐“天使”在乡村到处飞翔。
    无锡县的西塘村，花一百二十万元钱兴建了一幢三层楼的农民文化宫，里面辟有乒乓球室、图书室、电视室、棋类室、电子游艺室等十一个活动室。去年10月，美国、日本、澳大利亚等五十四个国家驻华使馆的成员，和部分长期帮助我国搞建设的外国专家一行八十一人，到这里参观后都惊奇不已，纷纷竖起了拇指。江阴县华西村专门为退休农民修建了一座宽敞舒适的书场，里面配上沙发、茶几。全村六十岁以上的老人靠在舒适的沙发上，一边聆听着来自上海、无锡、苏州的评弹艺术家的演唱，一边细细品味着紫砂壶中浓郁的香茶。有的老人笑着说：“就是神仙也不如我们快活！”
    今年春节前夕，无锡县杨市乡举行了首届农民运动会，比赛项目分田径、球类、拔河等六大类二十七个项目，八百七十六名农民运动员参加了比赛，四乡八邻的农民坐着汽车、开着拖拉机纷纷赶来观看。其规模之大，据说是全省第一。
    无锡县三十五个乡镇中有二十六个业余农民剧团，另外还有十多个农民管乐队。他们就象水乡的“乌兰牧骑”，活跃在村庄田头，自编自演的节目有的还被搬上了电视屏幕。
    在无锡县的堰桥乡，我们亲眼看到了这样的情景：一家老小想去游游西湖，或去逛逛黄山，今天打个招呼，明天旅游车就开到了家门口。那天，我们看见一幢崭新的楼房门前挂着一块牌子，上面写着“无锡县堰桥乡农民旅游服务公司”。但偌大的停车场上却不见一辆旅游车。我们正在纳闷，公司陆经理满面春风地迎上来说：“天没亮，车子就开走了。现在农民要求旅游的太多，车子闲不住。”他告诉我们说：公司现有大小轿车十三辆，都是用农民投资的钱买的，也是专门为农民旅游服务的。公司自从开业以来，业务繁忙，起初只开设太湖、宜兴、苏州、西湖四条游览线路，后来又增开了莫干山、黄山、青岛三条专线。
    日落时分，旅游车陆续回来了。前三辆是胡家渡村七十多位老年农民的包车，车上还专门为他们派了一名保健医生。头发花白的季锡华老大娘兴奋地说：“活了这么一把年纪，还不知西湖是啥模样，今天是开眼界了。”我们问车上哪位年纪最大？带队的同志指着奚荣根老汉说：“他，八十二。”老汉忙摇头，指着另位老太太说：“她比我大，八十七岁。”老人们一个个都笑了，他们笑得是多么开心啊！
    走访了无锡、常熟、江阴三个地方之后，我们这么想，象“无长（常）江”这样富庶的地方，在全国来说可能还为数不多，但是从这里的变化中，我们可以看到我国农村的未来。亲爱的战友，虽然我们的家乡各异，但我们坚信，在党的路线方针政策指引下，我们每个同志的家乡都将会象“无长（常）江”这样发生翻天覆地的变化，变成具有中国特色的社会主义新农村。 （孙智林 张海良 王信发）
    座落在太湖之滨的农民疗养院。 信良摄（照片）
    无锡县堰桥乡农民办起的旅游服务公司。 信良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
