〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时得心应手 战时方能胜任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周口军分区组织人武干部学战时指挥课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗周口军分区/战时指挥课题学习情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月29日，在河南省军区召开的正规化建设经验交流会上，周口军分区介绍了组织人武干部进行快速兵员动员和作战指挥训练的经验。9月上旬，这个军分区又重新修订、充实了第四季度训练计划。
    周口军分区根据战时紧急动员大批人员参军参战的需要，要求人武干部平时熟悉本地区兵员储备的情况、交通运输能力、医务人员状况、能投入战时生产的工厂、预定集结地点等数据，并于今年7月结合对某部的扩编动员工作，组织全区干部分别完成了兵员动员命令、预补兵员集结命令等四份想定作业，以及动员扩编中的政治工作提纲、后勤保障计划等，使机关干部熟悉了动员扩编的程序，为战时进行快速兵员动员打下了基础。
    他们根据战时要带领预备役部队直接投入战斗的需要，组织各级人武干部学习指挥打仗的本领。从4月份以来，先后组织干部学习了军事地形学、拟制战斗文书、本级战斗指挥等业务课。通过学习，广大人武干部指挥作战的能力明显提高。7月底分区对全区的七十四名干部进行拟制战斗文书和以文字或口头标绘首长决心图的抽测考核，三项课目都取得了平均良好以上的成绩。（李智舜）
〖-ZW/正文〗
