〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人名利地位 做能上能下公仆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团五名干部主动申请降职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队干部调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这五名同志原来分别担任营、连、排干部职务，都没有犯什么错误，但是缺乏开创新局面的魄力和闯劲，自己所负责的工作在较长时间里没有作出明显成绩。军报发表《某师参谋长工作平庸被降职》的报道和《率先冲破旧观念者光荣》的评论员文章后，他们受到了震动和教育，决心冲破旧观念，做一个能上能下的干部。日前，这五位同志相继向团领导请求把自己的职务让给能人顶替，自己降到力所能及的岗位上工作。
    被群众誉为“老黄牛”的军需股长贺庆忠，是去年从炮兵连长提升为现职的，他由于文化水平比较低，军需专业不熟悉，组织领导能力弱，尽管辛辛苦苦，工作却没搞好。面对干部工作的改革之风，贺庆忠越发感到再继续当军需股长，对党的事业，对自己成长都不利，决定向团党委提出让位请求。对此，他的妻子有些想不通，觉得水往低处流，人往高处走，自己要求降职，脸面往哪搁。一些好心的战友也劝他别出这个“风头”。贺庆忠耐心做说服工作，给团党委上交了降职申请书。师、团党委经过慎重研究，同意把他从股长降为参谋。
    主动要求由副连长降为排长的李春祥向团领导表态时说：过去自己虽然立过功，但只能说明过去，自从当了副连长后，工作一般，自己负责连队后勤工作，弄得钱粮双亏，战士有意见。工作打不开局面实际就是过，有过不改，就会给党的事业造成损失，扯部队建设的“后腿”。
    今天，军、师领导专程来到该团参加干部会，他们赞扬贺庆忠等五名同志不计个人名利地位，自觉做能上能下干部，为干部工作改革带了好头，勉励他们在新的岗位尽快打开局面。
〖-ZW/正文〗
