〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤处副处长张清亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上任不到一年 八次拒绝贿赂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙向泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：张清亮/副处长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾受军委纪委通报表扬的成都军区通信团原营房助理员张清亮，去年9月担任后勤处副处长以来，严格要求自己，坚决抵制不正之风，拒绝贿赂。8月26日，成都军区司令部直属队纪委通报表彰了他的事迹。
    今年6月，驻地附近某县一个砖厂得知这个团搞营建要大量买砖，派推销员来找负责营建的副处长张清亮，商谈五十万块砖的交易。推销员私下对他说：“这批砖质量稍差点，降价出售，账面上注明每块价三分四厘，我们只收三分一厘，余下的三厘直接付给你个人。”张清亮想到自己是个共产党员，决不能为贪私利而使国家蒙受损失。他当面批评了这种恶劣做法。有一段时间，张清亮和地方一个建筑队签订了修建团卫生队楼房的合同，施工用的水电是部队的，架杆架板一半也是部队的。包工队长为使部队不扣除这笔近四千元的耗费，从而中饱私囊，企图向张清亮行贿。他得知张清亮的爱人正住院动手术，经济一时有些困难，便趁机上门送给张清亮的孩子五十元。张清亮知道后，马上把钱退了回去。5月初，楼房快竣工了，包工队长又派人两次给张清亮家里共送去一百四十元钱。半个月后，包工队长再次到老张家里，掏出一百元放在桌上，转身就走。5月底楼房竣工时，张清亮发现墙壁鼓泡，要求返工。包工队长一面抵赖，一面威胁说：“要闹翻就闹翻，可你心里要放明白点！”老张严肃地说：“你送去的二百四十元钱，我已如数交给团纪委存放起来了。这个工一定要返！”7月中旬，包工队长来结帐，张清亮如数扣除了施工用水用电和架杆架板的折款四千元。
    张清亮上任不到一年，就遇到八次行贿。有送手表的，有送酒、蛋、鱼、香肠和鸡鸭的，张清亮都坚决拒绝了。他不在家时送来的，就原物退回，远处的则邮寄回去。在张清亮面前，送礼行贿者一个个摇头叹息：他这关真难突破。（李玉龙 向泽）
〖-ZW/正文〗
