〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部直属单位开展军地两用人才竞赛活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/军地两用人才竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部司令部、政治部发出通知，确定从今年8月至明年7月，在总后直属单位开展一次军地两用人才竞赛活动。
    参加竞赛活动的项目有：汽车驾驶和修理，拖拉机驾驶及小型农具修理，医疗技术，兽医技术，电工、木工、油漆工、瓦工、抹灰工、电气焊工专业技术，烹调技术，农作物栽培，畜禽饲养，家用电器修理，服装剪裁与缝纫，以及摄影、书法、绘画等十三项专业知识和技能。竞赛将采取理论考核和现场操作两种方法进行。竞赛活动分为两个阶段：第一阶段主要在团以下单位进行。由各大单位根据实际情况选定项目，组织竞赛，从中发现人才，总结经验，树立典型，表彰先进。第二阶段，由总后进行典型选拔工作，适时召开军地两用人才竞赛大会，包括举办育才成果展览，专业技术比赛，大会交流经验。
〖-ZW/正文〗
