〖ZQ/总期〗9756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书记怎样取得老支委的信任和支持？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部书记工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我原是个排长，一个月前担任了一机炮连的指导员、党支部书记。到职后，知道连队五名支委中数我年龄小、军龄短，工作中，我感到左右为难。大胆干吧，怕老支委说我骄傲；凑合着干吧，又怕连队建设受到影响。象我这种情况，怎样才能取得老支委的信任和支持呢？
    兰州军区某部一机炮连党支部书记 李中海
    中海同志：
    编辑同志让我回答你提出的问题。三年前，我到三连任指导员、党支部书记。连长、副书记入伍比我早八年，副指导员、组织委员任现职时我还是个战士，其他几名支委都比我资历老，而且都是三连的老人。开初我认为，自己刚上任，首先要树立起“权威”，以后才好工作。于是，我毫无顾虑地开始干了。一些需要支委会集体研究决定的大事，我个人一手拍板；一些需要同有关同志商量的事，我自己拿主意。我原以为这样干会打开局面，谁知适得其反，工作没搞上去，还招来了一大堆意见。后来，支部副书记帮助我，我的工作才逐步上了路。
    几年来的经验教训使我体会到，新书记要取得老支委的信任和支持，关键要做到四点：
    一是态度要虚心。如果因为自己的职务高一点，就摆架子，自以为高明，势必脱离群众，得不到老同志的支持。应当看到，老同志阅历深，经验丰富，有许多值得自己学习的东西，应该以谦虚谨慎的态度对待他们。工作上支委要多商量，不熟悉、不懂得的问题要多向老支委请教。另外，你刚到连队不久，情况还不大熟悉，应主动找老支委谈谈，听听他们对搞好工作的意见。
    二是作风要民主。作为“班长”，一定要处理好书记与委员的关系。遇到重要问题，一定要由支委会集体讨论决定，按大多数人的意见办，切不可个人说了算。如果你的意见被多数同志否决，就应当平心静气地想想，自己的意见是否正确。正确的意见可以保留，不正确的意见当然要放弃。那种认为自己的意见被否决，就是支委不尊重自己，个人就失去“权威”的想法是很有害的，必须防止和克服。
    三是要严格要求自己，做好样子。支委会“一班人”中你是“班长”，其他支委对你的要求肯定要高一些严一些。他们也正是通过你的行动，进一步了解你，看你本身过硬不过硬。因此，你要严格要求自己，少说空话，多干实事，时时处处给大家做出好样子。有了缺点错误，要敢于亮丑，不要怕丢面子，更不能把好事都记在自己账上，把错误推给别人。工作中取得了成绩，要想到是集体努力的结果。立功、受奖、救济等，要先考虑大家，自己不能伸手。
    四是工作要大胆，不能缩手缩脚。既然是新书记，就要有创新的精神，以新的姿态，放开手脚大胆工作。谨慎，并不等于缩手缩脚；虚心，并不是胸无主见。相反，看准了的事要果断地去办，正确的意见要坚持，不能怕这怕那，更不要听了几句冷嘲热讽的话就动摇、泄气。
    许长亮
〖-ZW/正文〗
