〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑夜投药品抢救平陆县中毒员工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央卫生部表扬空军某部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国卫生部最近写信给空军领导机关，表扬和感谢空军某部官兵为了抢救平陆县公路工地上食物中毒的员工，克服各种困难，完成了空投药品的任务。
    信上说，2月3日，山西省军陆县风陵渡公路工地上发生六十多人食物中毒事故，当地县委来电话后，经与你们联系，立即得到大力支援，派专机前往空投药品。飞行员们为了抢救工人阶级兄弟的生命，毫不犹豫地连夜起飞，迅速地执行这一任务。由于药品的及时供应，使全体中毒员工经过抢救脱离了生命危险。这一英雄行为，充分说明了人民空军战士有着高度的为人民服务的精神和共产主义风格。
    信上还说，空军战士抢救中毒工人的事迹，大大地鼓舞了病人和平陆县全县人民的革命意志，他们纷纷写信感谢党中央和毛主席对他们的关怀，感谢人民空军的大力支援。中共平陆县委还将此事写成材料，向全县人民进行教育，学习人民解放军忠于祖国、忠于人民的高贵品质。
〖-ZW/正文〗
