〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗三班到某部传授经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五好标兵八班向三班下战表比高低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成思/徐士俊/任际华/连泽清/宋人喜/李沛兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高举红旗十三年的好三班的新老班长田保利、仇有臣，在训练开始前夕，来到某部传授经验。
    在五支队召开献宝取经大会变成了比武打擂的大会。北京部队单车标兵――八五车的代表唐继祯说：我们要学习三班英勇顽强不怕困难的精神，学习三班团结一致的作风，学习三班处处为社会主义的好思想。全车同志有信心把安全行驶七百摩托小时继续延长下去，把五好标兵车的光荣称号继续保持下去！修理连等几个单位的代表，也上台表达决心，大家都要争取人人红、事事红，整个部队红一片。 （任际华，连泽清，宋人喜，李沛兴）
    本报讯 0210部队一支队五好标兵班――机枪一连八班，向著名的十三年红旗不褪色的好三班发出战表，要在新年度的跃进中与他们比翼齐飞。
    八班去年实现了全面跃进，六次射击六次优秀，战术训练、政治教育也都是总评优秀，体育训练除一人外其余都达到三级运动员水平。此外，全班朝气蓬勃、团结一致，因此，去年一年里就连续三次被评为标兵班。
    他们在解放军报上看到了9193部队十三年红旗不褪色的三班事迹后，都非常感动，决心在1960年跃进中学习三班，和三班并肩前进。他们经过研究，向三班提出五项内容的竞赛：一要比干劲、比钻劲，看谁1960的工作成绩好；二要比文化学习，看谁能在工作中坚持学习，并且次次测验达到优秀；三要比团结，看谁能上下一条心，保证全班人人红事事红；四要比政治学习，看谁能经常读报关心国家大事，并且向亲友宣传党的政策方针；五要比参加社会主义生产建设，看谁生产节约好。（李成思 徐士俊）
〖-ZW/正文〗
