〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义加紧备战威胁和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁证如山无法抵赖
    美政府招认美机轰炸古巴
    新华社20日讯 华盛顿消息：在铁证如山的面前，美国国务院昨天不得不承认18日因轰炸古巴糖厂而坠毁的一架飞机是从美国基地上起飞的，并且通过美国驻古巴大使向古巴政府正式“道歉”。
    一个多月以来，从美国起飞的飞机不断地对古巴的糖厂和甘蔗田进行了疯狂的轰炸，古巴政府对这种武装侵略罪行一再提出强硬抗议，但是美国国务院却以没有任何事实根据为借口，多方设法抵赖。美国总统艾森豪威尔在1月26日的华盛顿记者招待会上还把古巴总理卡斯特罗的正当抗议说成是“毫无理由的攻击”，并且威胁说，卡斯特罗的言论“很难促进”两国政府之间的“谅解和适宜的关系”，力图把古巴同美国关系恶化的责任推到古巴政府的身上。
    美国国务院发言人怀特在19日发表的声明中虽然承认，经过“调查”，这架飞机是从迈阿密城附近的泰米阿米机场起飞的，但是，他又强调这架飞机是“私人飞机”，这次飞行是“未经过许可的”。声明对今后如何停止这种轰炸罪行并没有提出任何具体保证，并且说，他对美国“是否采取措施以逮捕这次袭击的同谋犯一无所知”。
    美阴谋用核武器武装西德、日本等国
    据新华社20日讯 纽约消息：最近一期美国“斯通周刊”的一篇文章揭露美国政府正在阴谋筹划把核武器提供给西德、日本和土耳其。文章的标题是：“参议院惊人的透露但是报纸没有报道，通过虚假的紧急状态把原子武器给西德”。
    文章指出，2月8日在美国参议院所进行的一次讨论说明美国政府“准备在即将举行的最高级谈判中打出一张非常危险的牌来”。在这次讨论中参议员门罗尼表示反对艾森豪威尔最近所说的他赞成向美国的“盟国”提供核武器。
    文章说，参议员戈尔当时对门罗尼“作了令人惊讶的回答”。他说，“也许最好还是让赫鲁晓夫先生知道，如果他在裁军会议上或最高级会议上坚持关于柏林问题的最后通牒（这是西方政客对方联关于如果西方坚持不肯签订对德和约苏联将被迫不得不同德意志民主共和国单独签订和约的声明的歪曲说法――编者注）的话，美国也许会采取这样的行动”。
    文章说，戈尔在答复门罗尼时透露的情况值得予以最密切的注意。这些情况表明，政府一直在考虑：在未来的柏林问题谈判中利用德国（西德）拥有核武器来进行威胁；或者是在最高级会议之前就把这种武器给予德国人，也许还给予土耳其人和日本人。
    美参议员薛明顿
    要求增加大批款项发展导弹
    据新华社20日讯 华盛顿消息：美国民主党参议员薜明顿19日在参议院要求美国政府把用在发展导弹和其它“极重要”的军事项目上的军费每年增加二十五到三十亿美元。这一主张得到了参议院民主党领袖约翰逊的支持。
    另外，众议院拨款委员会19日通过同意美国政府为了加紧进行“空间计划”而在1960财政年度追加二千三百万美元经费的要求。不久以前，艾森豪威尔还提出过要在他刚向国会提出的1961财政年度预算中为“空间计划”追加一亿一千三百万美元，尽管这一预算中已规定拨出五亿四千五百万美元，比1960财政年度的同一拨款几乎增加了一倍。
〖-ZW/正文〗
