〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点学深学透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九二二部队广州空军加强干部八个问题学习的指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华德生/朱铭宗/陈济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作广州空军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军政治部最近召开了所属单位政治首长会议，研究中心组八个问题的学习情况，着重讨论了如何进一步提高学习质量问题。
    该部许多单位都重视了中心组的学习。许多单位由于中心组学得好，也加强了对一般干部学习的指导。
    当前各中心组存在的问题，主要是学习不够深入，重点不明确，没有认真读书和展开充分讨论，有赶进度的现象。有的中心组没有做到先学一步，以致影响了对一般干部学习的指导。为了进一步改进中心组的学习，会议提出了以下几项措施：一、抓住重点，系统提高。会上确定了一些需要弄清的重点问题，例如社会主义建设速度快慢之争的实质；根据生产关系一定要适合生产力性质的观点，正确认识人民公社产生的历史必然性；三级所有制的相互关系和发展方向；大搞群众运动和高速度建设社会主义的关系等。二、重视提高学习效果。不能光算时间、进度、人数账，更重要的是要看学习效果。学习要有准备有计划地进行，中心组组长要学得更早些、更好些。每个专题的学习重点和学习方法，中心组长都要事先和业务部门共同研究，订出具体的学习计划。三、解决工学时间矛盾，下决心挤时间，保证中心组能够学好。中心组要集体学习和自学相结合，在自学习惯没有养成以前，着重抓集体学习，培养和运用骨干，加强互助。（华德生、朱铭宗）
    本报讯 0922部队最近检查了干部八个问题的学习，决定采取措施进一步提高学习效果。
    根据检查：这一段学习是有不少收获的，干部对一些问题的认识普遍有了提高。但是在检查中也发现许多人对一些问题了解得比较肤浅，没有从理论上加深认识。例如关于总路线问题，不了解为什么说总路线反映了客观经济规律；关于人民公社产生的必然性问题，也还不能提高到生产关系和生产力性质一定要适应的观点来认识。
    经过会议讨论，确定八个问题学习必须从理论上进一步提高，不能只满足于规定的学习时数，更重要是要看学习效果。会议提出一些带根本性的问题，要求大家进一步弄通。例如关于第一题提出要大家弄通以下几点，即：“在大法宝”的相互关系和它的伟大意义；为什么说总路线创造性地运用于马克思列宁主义的原理；为什么说人民公社的产生，符合于生产关系一定要适合生产力性质的规律。
    为了保证深入解决重点问题，在学习方法上边作了改进，要求普遍进行一次测验，看看哪些根本问题还没有弄通，以便明确学习的重点；领导要做好报告，报告提纲事先要经过中心组研究，要抓住关键问题，讲深讲透；发动大家多读一些书，领导上要加强读书指导，启发大家围绕主要问题行精读。 （陈济）
〖-ZW/正文〗
