〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民决心惩罚入侵者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大公众强烈抗议美国侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那19日电 美国飞机的入侵激起了古巴人民无比的愤慨，古巴工人联合会发表声明强烈谴责美国飞机对古巴民族主权的无比野蛮的侵犯。声明指出，事实揭穿了美国官方所谓不会把美国领土用作攻击古巴的基地的谎言。声明说，尽管有飞机的袭击和美国国务院玩弄的形形色色的阴谋，古巴人民和工人阶级对革命政府的支持将日益加强。
    全国糖业工人联合会说，五十万糖业工人表示，即使糖厂遭到轰炸，他们仍将决心搞好蔗糖生产。
    美国飞机入侵的马坦萨斯省的工人联合会说，每一个工人都是一个装备良好、受过训练的士兵，他们决心惩罚入侵者。西班牙糖厂的工人愤怒地向美国大使馆发出了抗议电报。在佩里科，商店停止营业，表示抗议。
    在拉斯维利亚斯省，几乎所有的组织，包括“7月26运动”人民社会党、革命指导委员会、拉斯维利亚斯省工人联合会以及职员和学生组织都向美国国务院发出了抗议的电报。
    哈瓦那各报都发表评论，并且在专门的版面上登载了入侵的美国飞机残骸和美国侵略的其他证据的照片。据报纸报道，就在昨天美国飞机还向拉斯维利亚斯和马坦萨斯省的甘蔗田投掷了燃烧弹，引起了火灾。
    “今日报”在社论中指出，美国侵略古巴的证据正是美国两面政策的罪证。它使这种政策在全世界面前已经遭到了最有力的打击。艾森豪威尔将难于向他打算访问的拉丁美洲人民做出解释。因为拉丁美洲各国人民对伪装的友谊和蓄意进行的罪恶之间的关系看得很清楚。“革命报”还指责赫脱和其他美国高级官员在（美国飞机）进行空中侵略的同一天，叫嚣要对古巴进行经济报复。
〖-ZW/正文〗
