〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“四统一”劳武双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镁矿民兵师取得训练经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢治同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鞍钢镁矿在生产任务较重的情况下，坚持开展了民兵训练话动，获得了生产训练双跃进的成绩，并为今后在车间开展民兵训练创造了比较丰富的经验。
    鞍钢镁矿，是一个从矿山到烧结，从烧结到制砖的联合性的厂矿。矿区民兵师建立以后，矿党委决定在服从生产的原则下紧密结合生产，大搞民兵的技术兵训练。为了摸索经验，树立标兵，他们首先确定在镁砖车间搞试点。车间党总支在干部中进行了广泛深入的思想教育，着重宣传了工矿企业大办民兵的重要意义，以及工人阶级既要有本领建设祖国，又要有本领保卫祖国等问题，使大家提高了思想，统一了认识。工人们纷纷表示：一定要当个亦工亦兵的多面手，作到拿起工具是工人，拿起枪杆是军人。为了贯彻劳武结合、以劳为主的方针，使生产训练两不误，他们把训练器材设在车间的附近，利用班前班后的空隙进行训练。经过一个多月的业余（每天两小时）训练，各种武器实弹射击和理论考核均达到总评优秀的成绩。通过军事、政治训练，镁矿民兵学会了许多军事技术，进一步提高了共产主义思想觉悟，加强了组织性纪律性和国防观念，大大地激发了劳动热情，从而出现了一个全面跃进的崭新局面。镁砖车间在训练以后的几个月内，产量、质量都提高很大。有的领导同志说：“开始怕训练影响生产，现在由怕转为欢迎；训练的确推动了生产。”有个名叫三毛的工人，过去生产劲头不足，开会也不愿参加。现在不但干自己的活，还帮助别人，受到领导与群众的表扬，在月末评比中被评为四好民兵，并得到一等生产奖。过去开会有一些人不参加，现在是百分之百到会。
    镁矿厂开展民兵训练的主要经验是“四统一”：①统一对训练和生产的领导。即行政、工会、共青团在党委的统一领导下，一手抓生产，一手抓训练，并吸收驻军协助训练民兵的干部和民兵干部当参谋。矿内召开的有关生产上的会议都吸收军队干部参加，帮助他们熟悉生产情况，便于他们既抓训练，又抓生产；②统一军队干部和车间干部的思想认识。开始时军队干部曾认为：生产有车间干部管，我们是来搞训练的，没有时间去管生产。也有的认为：工厂和农村不同，到处是机器，我们对机器不熟悉，进工厂去对生产会有影响。矿党委发现这一问题后，即提出：军队干部车间干部是一家，训练生产都应抓。军队干部很快改变了工作方法。开始下车间，得有人带领。后来慢慢地熟悉了，他们脱下了军装，穿上了工作服，和厂内干部一样，与工人同劳动，同训练。车间干部也深入课堂操场带头练武，因而大大的激发了民兵的生产练武积极性；③统一训练计划和生产计划。不管矿里和车间，都在布置生产工作的同时布置训练工作，在检查生产工作的同时检查训练工作，因而加强了各级干部对训练工作的责任感；④统一高产、优质红旗竞赛和开展五好民兵竞赛，并进行统一评比和统一奖励。对生产上的先进个人和五好民兵，都给以物质奖励。被评为五好民兵的，又都是先进生产者。这样，既推动了生产，又推动了训练工作。  （邢治同）
〖-ZW/正文〗
