〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导上出题老工人表演同工种竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修配厂开展技术表演赛干劲在发扬工效大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴应南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0217部队修配厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队修配厂开展以修好武器，保证部队训练开门红为中心的技术表演赛。全厂官兵人人动手动脑，各个工种积极进行技术改造，仅二十多天就出现了有关武器修理的革新项目二十多起，分别提高工效一至六倍，突破了技术难点五项，解决了一些以往没有得到解决的问题，并且使许多新技工迅速掌握了一些精密零件的加工技术，工作效率和质量大有提高。
    他们这次技术表演赛是针对武器修理中的难点，采取领导上出题，老工人表演，同工种竞赛，现场评比的方法进行的。表演前，有一个技术准备阶段，领导上先提出六个竞赛项目交给大家。工人们为了迎接竞赛在现场显身手，发扬了干劲和钻动，厂内到处可以看到创造、改进工具的活动，机工小组对重机枪滑板修理法改进了五次，最后采用挂铜修理法成功，省工省料又经磨耐用。锻工张俭友见到他的对手武文才在改进工具，也不甘落后，利用中午休息时间突击改进了一套工具。竞赛这一天，按照车工、锻工、修建、装配分为四组同时进行。竞赛开始后，每组先由老技工根据竞赛项目做技术表演，让新工人观摩学习，然后参加竞赛的技工，根据提示的项目，经过准备开始对手赛，看谁做的速度快、质量好、省材料。这次五个老技工作了七项技术表演，他们熟练的技巧给大家很大启发。1958年入伍的车工徐俊雨，以前四小时车一根精螺杆还不合格，从老车工尚玉明的表演中，他学到了掌握螺纹扣底尺对等要点，在对手赛中他仅用十四分钟就车了一根。以往动作较慢的修理工齐凤昭，表演以前四小时才能装配一挺枪的滑板，竞赛中仅用二小时二十五分就装配好了。竞赛结束后，有六名优胜者上了比武红旗，成为全厂的标兵。会后，各小组掀起了群众性的追赶热潮，小型的技术表演赛又纷纷展开。
    修配厂开展技术表演赛的实践证明：技术表演赛不仅是技术训练中的一朵鲜花，也是修理工作中发动群众的好办法。开展技术表演赛，通过现场表演，直接比赛技术，可以立刻形成轰轰烈烈的群众运动，使鼓是干劲和提高技术密切结合起来。技术表演赛后，工人们一致要求今后多搞这样的表演赛。 （吴应南）
〖-ZW/正文〗
