〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从现代战争的需要着眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈如何把“全；超；高”运动提高一步〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从现代战争的需要着眼本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵部队开展“全期无事故、时效超指标、高额无差错”运动已经一年了。一年来，这个运动对于加强通信人员的工作责任心和协作精神，保证战备通信联络畅通，提高通信专业训练质量，都起了很大体用，受到通信部队广大官兵的热烈拥护。
    “全期无事故、时效超指标、高额无差错”（以下简称全、超、高运动）这个口号，全面地体现了通信工作中保密、迅速、准确等基本要求。这几个基本要求，不论在平时还是在现代战争条件下，都是保证通信联络稳定顺畅不可缺少的条件。现代战争的一个重要特征是突然性和快速性大大增加，这就要求通信联络更加迅速，分秒必争。现代战争要求通信联络有更高的准确性，一字一码之差，往往会影响战役、战斗的成败。现代战争中，敌我双方在通信方面的斗争，也被提到十分重要的地位。这种斗争就是无线电斗争。因此它要求在通信工作中树立牢固的保密观念，具备机智灵活地处置各种情况的能力。同时，迅速、准确和保密又是互相依存、互相制约的统一的要求，不可有所偏废。因此在今年继续开展“全、超、高”运动中，必须对于保密、迅速、准确同等重视。个别单位只注意创造高额无差错的记录，不重视提高通信时效，不重视保密，这是不对的。领导上在制订电台实习计划时，应该对这三方面都提出明确的要求；考核成绩时，也要从这三个方面进行严格的检查。
    强调在复杂条件下训练，是今年开展“全、超、高”运动又一个重要的问题。只有在复杂情况下保证通信联络的畅通，才能使我军的通信工作适应现代战争的要求。在复杂条件下达到“全、超、高”运动的要求，比起一般情况下进行操作无疑是有困难的，但这是完全必要的。我们绝不能单纯为了创造高额无差错的纪录，而忽视复杂条件下的训练，更不应故意避开复杂条件训练部队。在复杂条件下工作不出差错，这正是我们开展“全、超、高”运动的目的。能不能在复杂条件下消灭差错呢？我们认为：只要加强工作责任心，不断提高在复杂条件下的工作能力，差错是完全可以消灭的。因此，无线电员在电台实习期间，就要开展“全、超、高”运动，并且要多在复杂条件下工作。任何把复杂条件下训练和开展“全、超、高”运动分开的做法，都是不妥当的。
    要使“全、超、高”运动在复杂条件下开展，而且获得较好的成绩，就需要向士兵传授我军通信工作的传统经验，组织他们学习和掌握现代通信技术。目前，有些基层干部缺乏实战经验，组织复杂条件训练办法不多，这个问题必须很好解决。0973部队的办法是，首先组织从事电台工作较久又有实战经验的同志，结合现代战争需要，有重点地总结历次战争中的工作经验和工作技巧，写成教材，组织无线电排长、台长和班长集训，加以讲授，并且研究如何组织复杂条件下训练。他们还规定一定的时间，让干部在电台上练习。这些办法效果很好，值得提倡。
    总之，在今年继续开展“全、超、高”运动中，应该紧紧根据现代战争中对通信工作的要求，发动群众，大搞群众运动，加强复杂条件下训练，这样，才能使“全、超、高”运动得到更深入更全面的发展。
〖-ZW/正文〗
