〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大渡河连”算细账定要当好先行连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体大渡河连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部训练先行连――“大渡河连”，真正做到了思想工作先行。他们在动员工作中通过算细账，把全连的干劲鼓得足足的。
    “大渡河连”在去年执行施工任务，被评为五好连队。最近，部队领导确定他们今年训练工作先走一步，副部队长下放当连长，政治部主任下放当指导员，具体主持，创造经验。
    训练开始前，他们传达了上级党委提出的今年任务指标，大多数同志听了信心百倍、意气风发。但是，也有少数同志信心不足，他们提出了一些顾虑，比如，因为去年施工，今年训练基础差；新班长多，新战士多等等。连队党支部根据这些思想顾虑，展开了一系列的动员工作。
    他们首先算了技术账。去年施工一年，是不是训练基础很差呢？他们选了一般水平的六班为例，去年虽然执行施工任务，六班还是进行了十二次射击，其中六次优秀，三次良好，三次及格。1958年入伍的班长，去年参加过六次射击，成绩也不错，其他老兵的情况差不多。大家越算账信心越足，去年施工穿插训练还取得了这样的成绩，今年全训，为什么不能取得更高的成绩呢！
    接着又算了骨干力量账。班长大部分是新提升的，是不是一定很弱呢？调查这些新班长，多是去年的优秀战士，以七班长于家茂为例，是去年入伍的战士，但是，他在各方面都很突出，曾被评为五好战士。今年当上班长，干劲更大，他说：“我一定要把全班带好！”再如，新从特业分队调来的一班长朱杏华，不仅去年训练成绩好，现在更是朝气蓬勃，抓紧休息时间备课，有空就和老班长研究问题。谁能说这样的班长干不好工作呢？再看新入伍的战士，他们都是人民公社中的优秀青年，有的还是团支书、支委、民兵连长，有不少人还参加过实弹射击，来到部队后更是干劲冲天，还能说他们是跃进的不利因素吗！
    算完账，为了进一步使大家明确跃进目标，他们还将开训的主要课目――射击、体育、队列等，作了示范表演，做出个优秀的样子来。大家看了以后，情绪更高了，特别是新战士，更加兴奋。他们磨拳擦掌跃跃欲试，有的说：我们有信心达到这个目标，并且愿意和老同志比一比！ （刘时英）
〖-ZW/正文〗
