〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄儿女大干一冬立下大功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国修成水利工程310多万处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计可扩大；改善灌溉面积二亿亩左右〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 各地纷纷传来冬修农田水利工程的捷报。全国各地的水利大军，不畏风雪严寒，挖开硬土坚石，大干、苦干、巧干一冬天，已经修成了各种水库、塘坝、河渠、涵闸、机井等水利工程三百一十多万处，预计可扩大和改善灌溉面积二亿亩左右。
    这次冬修进度较上两次冬修都快。目前全国已经有河南、陕西、安徽、甘肃、湖南、江西、浙江、广东、青海等九省提前完成或超额完成了计划。全国完成的土石工程在二百亿立方米以上。全国水土保持工程的计划大部分也已经完成，进度比去年同期快一倍。由于自然条件不同，南方各地的小型工程完工比北方为早。两广、湖南等省区去年年底就已经修成了大量的小型工程。江淮流域的小型工程到春节前也大都完工。北方的小型工程春节前完成80％，有些到春节后还在继续施工。全国三千处左右新建、续建的大中型工程中个别的如辽宁清河水库已经基本完工，其他如山东的清水洼水库、江西的紫云山水库、湖北的连江水库、福建的惠女水库等十多处水库的大坝已修筑到拦洪高程。
    各地水利工程的高工效运动，不仅使工程进度加快，而且绝大部分质量好。边徽省安庆专区现在已修好的一百多处中小型水库，经过实际蓄水考验，没有一处发生漏水现象。广西来宾县和云南文山县已完工的整修工程三利水库和回龙水区（中型），质量都完全合乎标准。根据最近全国水利工作大检查的材料证明，全国已修成的工程90％以上都合乎质量要求，需要修补的一般只占4％到5％。这些为数极少的不合质量要求的工程，一经发现都及时进行了补救，保证了质量。
    各地在冬修中，为续修的和新修的工程，都注意了工程配套的问题。现在已完工的水库、坝塘等工程不少同时修好了渠道，平整了土地，做到了库成渠通，水到地平。不少蓄水工程已经蓄上了水，有的还开始浇灌春地。安徽省已完成的各项新旧蓄水工程都开始蓄了水，到2月15日蓄水量达七十亿立方米，能够保证春耕作物用水利小麦春灌的需要。湖南省新建的三万多座小型水库，有两万多座修了渠道和溢洪道，达到工程成套，已完工的五十多项大中型工程也有一半做到了工程成套。陕西省今年水利工作搞得好，新修的工程一般都达到库成渠通，春节前全省有40％新修工程投入小麦等越冬作物的冬灌。山西省闻喜县边修主体工程，边做辅助工程，边整地，边浇地，全县新扩大的十万多亩灌溉面积中已经有85％的面积开始浇地。河北、河南、山东等省新打成的大量机井，有的已经安装了提水工具，抽水浇麦。此外，在去年12月完成截流工程的黄河位山水利枢扭工程，截流后即发挥了效益，冬灌越冬小麦二百七十多万亩，灌白茬地一百四十多万亩，放淤洗碱地近二十六万亩。
    春天到来，在季节较早，水利工程已经大部分完成的地区，部分水利大军已经转入或即将转入火热的春耕准备工作。对尚未完工工程，各地还在乘胜继续赶修。预计春耕前各地小型工程可争取全部完工。现在各地还在大抓大中型工程的兴修，以保证决定在汛前拦洪的大中型工程能够按期或提前达到拦洪高程，并发挥蓄水、灌溉等作用。个别大型工程在汛期前不能达到拦洪高程的。也正在妥善安排转入长年施工。
    甘肃省董志塬西峰公社针对塬高水低的自然条件，开明渠，挖暗道，大搞眼串并，分节抽水，引水上塬。图为社员们用节节抽水的办法，把一百五十三米深的沟渠里的蓄水引上塬头，灌溉农田。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
