〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面表演技术一面讲解理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0215部队后勤专业训练有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺俊峰/管士俊/林树浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何把后勤专业士兵的技术训练搞得扎扎实实，有声有色？0215部队用技术表演的方式进行训练是一条好经验。
    2月8日，强风卷起沙土。在这恶劣的气候下，六十四名驭手和饲养员，参观了驭手班长徐亮的“六能”（能饲养，能驾驭，能装蹄，能救护，能修车，能早期发现病马）技术表演。表演一开始，徐亮和另一名驭手把车和马检查停当出发了。在行军途中，驭手忽然接到上级命令：就地休息一个半小时。这时，他俩抓紧时间，一边喂牲口，一边检查车辆马匹。徐亮忽然发现一根套绳断了，几分钟就把它接得又牢靠，又平整。刚修好套绳，他们又发现一匹牲口掉了蹄掌。在这前不着村，后不靠站，又没有装蹄设备的情况下，徐亮拿出随身携带的一把小刀一把小锤，和另一名驭手一起，一人搬住马腿，一人钉掌，迅速地削平蹄底，刮掉污物，装上铁掌。在通过敌炮火时，三匹牲口都受了轻伤，一匹伤在头部，一匹伤在臂部，另一匹伤在腿上。驭手立即进行战伤救护，很快拿出了绷带纱布进行包扎，止住了流血。
    在表演过程中，徐亮还做了刷马动作的表演和卸轮补胎的修车表演。又以现身说法，摸着牲口的眼睛、舌头，讲解如何从牲口的精神，眼神，站姿，舌头，食欲，粪便来鉴别马匹害病的症状。
    在这次表演会上，兽医耿作友讲解了在野外没有装蹄设备和工具不全的条件下如何装蹄；汽车连教员姚明金讲解了交通规则；组织参观了一分队的马厩马场。这种训练方法，生动形象，效果良好，在短短的一天时间里，就学习了“野战和行军中的装蹄”“军马的饲养管理方法”以及驾驭、修车、战伤救护等几个训练题目。过去有些人认为驭手和饲养员要达到“六能”，没有一年半载是不行的。事实并不是这样，由于采取了技术表演的训练方法，仅仅经过了四十个小时就达到了。
    采取技术表演的训练方法，目前已经推广到其他后勤专业兵的训练中去。第一批炊事员训练，已经在一支队九连食堂参观和学习了平时如何组织伙食、改灶节约烧煤法、战地无烟灶的构筑等。各单位的训练方法，普遍是先经过种试验田，培养典型单位，然后在这些试验田单位召开现场会，一面表演技术，一面讲解训练课目的内容。 （贺俊峰、管士俊、林树浩）
〖-ZW/正文〗
