〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢民兵师阔步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁振〖HH/换行〗DW：中共鞍山钢铁公司党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大办民兵师，全民皆兵，这是毛泽东同志把马克思列宁主义的理论和中国革命实践相结合的产物。它是毛泽东同志军事思想的重要组成部分之一。全民皆兵的思想，在当前我国社会主义建设大跃进的形势下，具有深远的军事意义和政治、经济意义。大办民兵，是进一步促进社会主义建设高潮、进一步巩固我国无产阶级专政和防御帝国主义侵略、保卫世界和平的重要措施。
    鞍钢是一个现代化的大型的钢铁联合企业，技术设备复杂，生产工序一环套一环。在劳动组织上，要求有严格的组织性、纪律性；在指挥和管理上，要求有高度的集中统一和广泛的民主。根据这些要求和为了充分发挥企业的潜力，把全体劳动者按民兵形式组织起来，就成为极其必要的了。
    鞍钢大办民兵师的工作是在1958年大跃进的形势下开展起来的。当时，美帝国主义在台湾地区对我国进行的军事挑衅，激起了广大职工的怒火，纷纷要求武装起来。另外，鞍钢职工和全国人民一样，为了夺取一千零七十万吨钢，人人斗志昂扬，意气风发，树雄心，立壮志，要求实现组织军事化、行动战斗化、生活集体化、管理民主化。鞍钢大办民兵师有其广泛的群众某础。在党中央和毛泽东同志大办民兵的思想教导下，由于各级党组织的重视，领导干部亲自挂帅，层层抓到底，并且一开始就是以大搞群众运动的办法，搞大宣传、大发动，因此，民兵建设很快形成了高潮。不到两个月时间，从一个车间、一个厂，迅速地普及到全公司的所有厂矿，85％以上的职工都参加了民兵。去年夏天，在各级党委统一领导下，又进行了一次大规模的组织整顿，使民兵在纯洁组织和政治思想觉悟提高等方面，大大前进了一步。
    大办民兵师运动很快就显示出它对生产的巨大的推动作用。当职工们一参加民兵，编入班、排、连组织，在他们的观念上和组织关系上都起了变化，心里产生了一种自豪感。他们的生产干劲更大了。特别是基干民兵，成了生产上的突击手。在全民大炼钢铁运动和去年、今年的夺钢战斗中，都起了重大作用。在联合技术大表演赛中，表现得更为突出。哪里有困难，哪里任务最艰巨，最紧急，哪里就有基干民兵突击队的活动。各项重大任务下来后，就召开民兵誓师大会，组成各种类型的战斗队，如火箭连、尖兵排、向秀丽班、突击队、爆破组等，把完成一项生产任务，看作是完成一个战斗任务，把联合技术大表演，称作各兵团联合作战。通过民兵组织进行动员，声势大、士气高、动作迅速、战斗力强。一声令下，职工们个个争先恐后，生龙活虎一般冲向前进。如运输部民兵师一团一营第一连，为支援多出钢，坚决地接受了五百三十米长的铁道岔专用线的铺轨任务。他们提出，没有材料自己找，时间短就突击，绝不能因铁路工程的影响，少出一斤钢。结果只用九个小时，完成了三天的计划，为国家节约三百七千多元的财富。群众把他们比为“铁道游击队”电影中的飞虎队。大石桥镁矿、樱桃园矿、第三炼钢厂、北部机修厂等民兵师，在大搞技术表演赛和突击性生产的战斗中，显得非常活跃、勇敢。运输部三千多名基干民兵，在夺钢战斗中组成了一支青年野战突击兵团，利用业余时间，转战各个运输线上，突破了许多运输上的难关，对扭转运输紧张局面起了很大作用。仅仅一个夜晚就在回收废钢铁、装卸、抢修车辆，解决关键等十几条战线上，为国家创造了大量的财富，有力地支援和保证了夺钢大战的胜利。工人们都把基干民兵称为“党指向哪里就打到哪里的一支尖兵”。
    大办民兵师，必须加强民兵的建设工作。在服从生产的原则下，应当组织民兵有计划地进行军事训练。鞍钢民兵的组织机构一般和生产组织系统是一致的，在军事训练上，根据国防建设的需要，结合厂矿生产的特点，因时因地制宜地确定了训练内容和形式。由于各级党组织的重视和广大民兵群众积极性自觉性的高度发挥，鞍钢民兵在军事训练上，也取得了很大的成绩。
    通过对民兵进行的军事训练，广大职工不仅学到了保卫祖国社会主义建设的本领，而且受到了较严格的组织性纪律性的锻炼。因而，出勤率有很大的提高，劳动纪律有显著的改善。由于在训练中，经常对民兵进行人民解放军光荣传统和我国民兵光荣历史的教育，民兵的战斗意志越来越顽强，任何困难都不能使他们低头。他们说：“人民解放军那样英勇顽强，我们有点困难算得了啥。”军事训练活动的开展，使职工的身体得到了锻炼。使他们一个个精神饱满，体格健壮，有力地保证和推动了生产大跃进。
    过去一年内，我们在大办民兵师工作中，虽然取得了一些成绩，但是工作中还是有缺点的。为了坚决地贯彻党中央和毛泽东同志关于全民皆兵的方针，为了1960年取得更大的跃进，为了进一步加强和巩固国防力量，增强自卫能力，我们将进一步加强民兵建设，适应鞍钢生产的特点，使民兵师的工作得到进步和发展。
〖-ZW/正文〗
