〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党政工团一齐动手劳武结合互相促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢民兵跃进红旗炉前飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/周军/成山/永维/钧侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民兵红旗竖得高，高产红旗炉前飘，劳武结合劲头足，样样指标打头炮。鞍山钢铁公司各厂矿民兵师在劳武结合、以劳为主的方针下，一手炼钢，一手练武，一年多来取得显著成就。
    在大型厂矿企业是怎样大办民兵？鞍钢的经验是：充分发挥民兵组织“四化”的作用，促进生产的高速跃进；同时党、政、工、团齐抓民兵建设；并根据国防建设需要，结合不同专业，训练好各种技术民兵。鞍钢是高度现代化的大型联合企业，特点是部门多、分工细、生产工序一环套一环，生产任务一浪赶一浪，特别是在生产不断跃进的形势下，要求劳动组织具有高度的组织性、纪律性，能够最广泛地发动群众，组织突击力量，在关键时刻保证生产任务圆满完成。鞍钢党委通过大搞群众运动的方式，使民兵组织真正起到了这种作用。广大职工编入民兵师以后，增强了组织纪律观念和国防观念，生产干劲钻劲更足，他们的口号是：“哪里有困难就到哪里去，党指向哪里就冲向哪里！”鞍钢常在生产量紧张最困难的工段和车间，开展以技术革命、技术革新为主要内容的大联合技术表演赛，以推广先进经验，带动生产全面跃进。在技术表演赛中，民兵组织起到了突击队的作用。大型轧钢厂轧辊车间生产一套轧辊需要一百三十五个小时，轧辊供不应求。为了扭转这种现象，车间党支部组织民兵连开展技术表演赛，要求一百二十小时生产一套轧辊。民兵连提出“以战斗精神拿下‘120高地’（一百二十小时）”的口号，结果只用一百一十七个小时就生产出一套轧辊。以后生产轧辊速度不断加快，保证了供应。樱桃园铁矿选矿工段任务加重，铁矿民兵师一个红旗连在技术表演赛中实干巧干提高工效一倍，做到每日输出矿石一千二百吨，保证了烧结厂的矿石供应。在一次半个月的大联合技术表演赛中，大石桥镁矿、樱桃园矿、第三炼钢厂、北部机修厂等各个员兵师带头突击，实干巧干，出现了技术革新和技术革命项目二万一千八百三十六件，创造新纪录六万零一百九十六次，突破关键一万一千七百多个，主要产品平均日产量和上半月比较：钢增长了15.57％，铁增长了6.07％，钢材增长了24.93％。
    鞍钢党、政、工、团在组织生产的同时，大抓民兵工作建设。各级党委普遍认识到：越是生产任务繁重，越是需要军事化、战斗化的民兵师；越是生产任务紧张，民兵组织越容易得到锻炼，越容易成长起来。在各级党委的领导下，各级行政领导、工会、共青团、国防体育协会都抓民兵工作，形成了群众性的大办民兵的高潮。在突击生产或开展训练的时候，共青团、工会分别向基干民兵和普通民兵进行国防教育和生产教育；体育协会积极组织民兵的国防体育活动；公安部门也向民兵进行消防教育。运输部门、矿区以至工厂的许多平炉、高炉车间的生产组织，始终保持了民兵组织的形式。民兵上班生产和下班都更自觉地遵守了生产的规章制度。据大型轧钢厂轧辊车间的统计，开展民兵工作的1959年，比没有开展民兵工作的1958年，工人出勤率提高了2％，消灭了迟到早退现象。
    鞍钢民兵的军事训练，是在服从生产的原则下有计划地进行的。各厂、矿民兵师都紧密结合生产，开展了多种技术民兵的训练。鞍钢部门多、分工细，形成了大集中、小分散的特点，党委根据国防需要和这些特点，订出了切合实际的军事训练计划。许多民兵组织结合不同专业开展了工程、爆破等多种军事训练。他们采取了短期轮训与分散训练相结合、自训与部队代训相结合和火炮下厂、闲人不闲炮、包教保学、带徒弟等多种办法，使各项训练做到经常、普遍、深入。许多民兵师涌现出大量的优秀射手。著名劳动模范王祟伦领导的民兵连，两次夜间急行军演习，在百余里行程中穿插了侦察、防空、传口令、抢救、抢修、射击等科目，使训练切合战斗情况。目前许多种技术民兵正在高炉旁、平炉旁紧张地进行1960年度的军事训练。他们自豪地说：我们是工又是兵，既会生产又会打仗，为了建设鞍钢，保卫鞍钢，我们不惜一切力量！ （张炳新、周军、成山、永维、钧侯）
    （本版图片都是周军摄影）
    周军
〖-ZW/正文〗
