〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养专业骨干搞好场地设置增加课题时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵采取措施加强基础训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练装甲兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵领导机关采取具体措施，力争从今年训练一开始，就为专业战术训练和诸兵种合练扎扎实实打好根底。
    今年，装甲兵部队开始使用新的教程和教材。要按照新的射击教程、驾驶教程搞好基础训练，必须事先训练好骨干，并且从中取得经验。早在去年冬季，装甲兵领导机关就抽调部分干部，分别组织了集训。射击集训着重研究了如何正确使用新教程，以及按照新教程组织训练的方法等问题，并且进行了射击预习、教练射击、战斗射击和夜间射击。驾驶集训主要是实施与旧教范不同的新内容，如基础驾驶、障碍物驾驶和夜间驾驶等。装甲兵领导机关还规定各部队要有重点地培养一部分擅长一门的干部（当然不能忽视这些干部的全面发展），作为部队专业训练的骨干。接着，各装甲兵部队也都开始了干部和基层骨干的集训。有的部队在集训中，通过示范作业，解决新教程中的难点，纠正了部分干部认为“新教程和旧教程没有多大区别”、“新教程要求高、难搞好”的想法，增强了大家的信心。各部队通过各种集训，大大加强了今年训练的领导力量和教学力量。
    根据装甲兵部队的训练特点，加强教练场地的保障工作，是扎扎实实搞好基础训练的一个重要环节。以往有的单位只强调自然地形，忽视教练场地的使用，有的场地的设置不够标准，以致基础技术学得不够实在。在总结去年训练时，装甲兵领导机关批判了上述现象，要求各单位明确认识：装甲兵部队训练的大部分课目要在教练场地进行，一些基本动作和知识技能，只有通过具有一定设置的教练场地的严格训练，才能打好基础。因此各单位在训练开始前，就要根据新教程的要求，作好场地的改建或修建工作。场地的设置，应该根据每一时期训练的需要来充实，及时加强维护保养工作，使它经常符合标准的要求。
    今年装甲兵部队还增加了基础课目的题次和训练时间，如单车和排的战术训练比去年增加了三至四个课题，训练时间增加了近一倍；共同课目更是明显，共占军事训练时间的20％左右，比去年增加一倍还多。并且在每个正式训练日中，还有一小时的各种专业预习时间。这一时间可以适当集中使用，如每周两次，每次两三小时。
    为了搞好基础训练，装甲兵领导机关强调党委亲自挂帅，大搞群众运动，组织评比竞赛，充分发动群众的积极性和创造性，努力把工作做得更加认真、踏实、细致，以获得更大更好更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
