〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军队步兵师的改编情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫恰洛夫/范一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵师编制经常变动
    任何一个资本主义国家军队的步兵师，从来没有象美军那样经常进行改编。近三年来，美军步兵师和空降师的编制变动特别大。在1957年，步兵师和空降师取消了团的单位，而代之以战斗群。师属炮兵装备了可以使用核弹药的兵器，并减少了榴弹炮兵的数量。美军当局力求通过这样一些改编来加强步兵师的火力，提高其机动能力，并使之适应在核战争条件下行动的要求。
    美国军事当局过去曾将步兵师的常规野战炮兵从七十二门榴弹炮减少到四十六门，而编入了非制导的“诚实约翰”火箭和能实施原子突击的203.2毫米的榴弹炮。据外国军事专家认为，步兵师的这种编成只适合于原子战争，而在不使用原子武器作战时，师的火力便不足了。但即使在原子战争中，步兵师也不可能经常使用原子武器。在有些地段上，也可能不宣传使用原子武器。此外，这些师的任务是进行有限战争、局部战争，而在这样的战争中同样也不能经常使用核武器。所有这些，都促使美军当局重新考虑步兵师的编制，并在1959年进行了改编。这次改编主要是修改了师属炮兵和步兵战斗群的编制。
    现在让我们来回顾一下美军1957年编制表上规定的师属炮兵编制。当时，师属炮兵编有：一个司令部连、一个105毫米榴弹炮营和一个混合炮兵营。105毫米榴弹炮兵营辖五个炮兵连，每连六门火炮；混合炮兵营编有二个155毫米榴弹炮理，（每连六门火炮）、一个203.2毫米榴弹炮连（火炮四门）和一个“诚实约翰”火箭连（发射架二具）。全师共有榴弹炮四十六门、非制导的火箭发射架二具。
    根据美军“步兵杂志”的报道，目前步兵师的炮兵共辖五个直接支援炮兵营和一个全般支援炮兵营。
    在五个直接支援炮兵营中，有三个营是机械牵引炮兵，有二个是自行炮兵。每个炮兵营辖有：一个营都勤务连、一个105毫米榴弹炮连和一个155毫米榴弹炮连，每个连都有六门火炮。五个直接支援炮兵营中共有火炮六十门。
    全般支援炮兵营辖有一个营部勤务连、一个203.2毫米榴弹炮连（火炮四门）和一个非制导的“诚实约翰”火箭连（二具发射架）。
    综上所述，全师共有榴弹炮六十四门和火箭发射架二具。这六十四门榴弹炮中包括105毫米口径的三十门，155毫米口径的三十门，203.2毫米口径的四门。
    在1957年以前，美军步兵师辖有三个团，拥有七十二门火炮。五群制步兵师同那时相比，虽然在数量上减少了八门火炮，但在质量上则更加加强了。因为三团制步兵师只有十八门155毫米榴弹炮，而新的五群制步兵师则有同类火炮三十门和四门203.2毫米的榴弹炮，此外，它还拥有能发射原子弹药的兵器。
    步兵师现有的五个直接支援炮兵营可以给师的五个战斗群各配属一个，使战斗群在脱离步兵师主力单独作战时，也能获得火力保障。
    步兵师的坦克数量和过去的编制差不多。师现在拥有装有90毫米坦克炮的中型坦克九十二辆，装有76毫米坦克炮的轻型坦克三十三辆和90毫米自行火炮二十门。
    步兵战斗群的改编
    美军步兵师在这次改编中，对步兵战斗群的编成也作了若干修改。过去每个战斗群辖有：一个群部连、一个侦察排和一个强击排、四个步兵连、一个迫击炮连和若干特种分队。现在，每个战斗群编有：一个群部连、五个步兵连和一个战斗支援连。新编战斗群中取消了过去的迫击炮连，而在战斗支援连中编入了一个迫击炮排。步兵连将过去的四个步兵排改为三个步兵排，外辖一个火力排。这个火力排装备有106毫米的无后座力炮和81毫米的迫击炮。全连共有一百七十八人，每个步兵排为四十三人。
    战斗支援连共一百八十五人，编有一个侦察排、一个迫击炮排，一个强击排和一个雷达组。其中强击排装备有SS―10反坦克导弹。这种导弹既可以从车上发射，又可以从地面的某支承座上发射。SS―10导弹的射程为一千五百米。
    目前，美军步兵师辖有：五个战斗群、一个坦克营、一个侦察营、六个炮兵营、一个通信营和若干特种分队和后方分队。
    据美军报刊说，步兵师的这次改编还不是最后一次。目前美军仍在继续寻求一种更加完善的组织形式，使其既能适应进行原子战争的要求，也能适应使用“传统”兵器实施战斗行动的要求。美帝国主义这样不厌其烦地修改部队的编制，又向我们提供了美国加紧准备新战争的例证。再一次暴露了美帝国主义“假和平，真备战”的阴谋，值得我们高度警惕。
    （范一编译自苏联“红星报”原作者莫恰洛夫上校）
〖-ZW/正文〗
