〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗持续开展“全期无事故时效超指标高额无差错”运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳通信兵技术水平大提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年要更广泛地发动竞赛组织几个高潮夺取更大的全面的丰收〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模沈阳部队通信兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队通信兵开展的全期无事故、时效超指标、高额无差错运动，收到显著效果，使通信兵的技术水平大大提高。据初步统计，有70％的无线电兵达到一万组至二十多万组无差错；有40％的电话守机兵、68％的运动通信兵达到百日无事故无差错。沈阳部队领导机关决定今年在通信兵中继续开展这个运动，全年组织几个高潮，进行竞赛评比，把这个运动向前推进一步。
    全期无事故、时效超指标、高额无差错运动（以下简称全、超、高运动），是去年年初全军通信兵积极分子代表大会提出的倡议。沈阳地区通信兵热烈响应了这个倡议。他们认为，开展这个运动给通信兵的工作和训练找到了良好的群众运动的形式。运动开始，有少数人认为：“电子计算机还可能有误差，我们执勤哪能保证不出错。”为了提高大家的认识，各分队领导上用先进人物的事迹教育大家；把运动过程划分段落，采取分段跃进的办法。某部无线电连开始动员的时候，领导上向大家讲述了通信兵积极分子田凤德二十一万组无差错的先进事迹，又让本连一万一千七百组无差错的李长玉介绍了经验。同时要求大家在“五一”达到一万组无差错。有了活的榜样，又有了具体指标，大家信心大增。全连在动员之后，立即展开了“全、超、高”运动。
    运动开展起来以后，各分队领导重视了抓先进、帮后进，把运动推向高潮。各单位普遍树立了标兵，大力表扬在运动初期出现的先进人物，进一步鼓干劲。某无线电连张殿峰第一次达到了万组无差错，连长亲自给他戴光荣花，把他树为标兵，号召大家向他学习。在张殿峰的带动下，全连不到二十天，参加实习的十六个人，都达到了万组无差错。对于掉在运动后边的同志，分队首长实行跟班作业，详细地了解他们的作业情况，指出优缺点，教给他们提高技术的具体办法。某部无线电兵吴茂棠，在运动开始的时候，每次作业都是丢三拉四，差错不断。后来领导上帮助他克服了忙乱现象，使他的作业成绩直线上升，不但赶上了先进的同志，而且达到二十七万组无差错的最高纪录，成为高额无差错的一面红旗。
    在运动形成高潮期间，各级领导在检查中发现有个别降低条件的现象。为了解决这个问题，各单位展开了勤务整风，通过群众性的辩论，反复强调开展“全、超、高”运动是为了提高实际工作技能，提高训练质量，因此，一定要反对降低质量单纯追求高额无差错纪录的锦标主义思想，进一步明确了运动的目的。同时，部队领导机关还规定了一系列的制度，如登记制度、检查制度、验收制度等，堵塞了漏洞。这样，就使运动走上了健康发展的轨道。
    为了使高额无差错运动持续地发展，各级领导都以不断革命的精神，鼓舞大家不断前进。做法是：（一）各分队根据运动发展的情况，以分段跃进的方式，不断提出新的指标。无线电分队，开始提出万组无差错，后又提出双方组无差错、五万组无差错，步步提高。（二）对不同人员提出不同要求。有的人进度慢一些，要求就低一些；有的人进度快一些，要求就高一些。（三）作业的内容由简单到复杂。无线电分队，开始要求通报是一般的无情况报文，然后逐渐增加报文的复杂性。这样，不但使无差错纪录不断提高，而且也由浅入深，完成了复杂条件下的训练课题。（四）各分队在每个阶段都进行了奖评、总结，鼓舞大家不断前进。
    “全、超、高”运动的开展，有力地推动了通信兵部队的工作和训练。过去有些通信兵对差错不大在乎，现在都增强了消灭差错的观念。他们说：差错是敌人，时刻要留神。无线电兵在空隙时间，不是头戴耳机，就是手摸电键勤学苦练。群众性的高额无差错运动，使通信兵的技术能力大大提高，有力地保证了通信的联络畅通，确实达到了“迅速、准确、保密”的要求。
    （沈阳部队通信兵处、本报沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
