〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王崇伦是民兵连的好连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：王崇伦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢北部机修厂民兵团直属连连长王崇伦，是鞍山市连年保持劳动模范和先进生产者光荣称号的机械工人，全国人民代表大会的代表。他从工人成长为车间副主任，始终保持着普通工人的本色。平日他很少坐办公室，整天和工人们在一起。他不仅是生产的领导者，还是车间篮球队的队长和体育指导。
    自从王崇伦担任民兵直属连的连长以来，直属连的生产、练武、技术革新都搞得热火朝天。他们在生产上充分发挥了民兵组织“四化”的作用。工具车间每天响着跃进的战鼓，机器上油烟弥漫，车床、铣床都以每分钟千万转的高速度旋削着工件，在铁末飞溅中把工具磨得又光又亮。过去需要二十天完成的活，他们七天就完成了。去年一年，全直属连实现了一百五十六项技术革新，月月超额完成生产任务，提前一百五十天跨进了1960年。
    在紧张的生产劳动中，王崇伦也十分注意组织民兵进行体育锻炼和练武活动。他除了经常组织球类比赛以外，还定期测验劳卫制。有一次磨床工人小李测验没及格，王祟伦就找他谈话说：“你是共青团员，又是民兵骨干，民兵的训练就在于平日的锻炼。劳卫制不及格能说得过去吗？”事后他就耐心帮助小李进行体育锻炼，终于使他达到劳卫制标准。全厂运动会直属连获得了各项比赛的总分第一。王崇伦本人就夺得了五项冠军。为了进一步推动民兵训练，北部机修厂组织了一次夜间急行军。直属连担任了尖兵连的任务，整整一夜，职工们在王祟伦的带领下，在漆黑的原野里搜索前进。他们绕过了“敌人”的岗哨，穿过了密密的丛林。手和脸划破了，谁也不哼一声；跌倒了，爬起来继续前进。终于在天亮以前插入了“敌人”的心脏，把胜利的红旗插上了山岗。职工们回到了工厂，韩宝山说；“这一仗打得真不容易，比站在机器旁边难调理得多。”王祟伦在一旁笑嘻嘻地说：“要不这样锻炼，咱们能称得上既是祖国的建设者，又是祖国的保卫者吗！”大家一阵笑，早把一夜的疲劳忘光了。
    由于王崇伦事事带头，又抓生产，又抓体育和训练，使直属民兵连取得了全面跃进的成绩，人人都夸他是个好连长。
〖-ZW/正文〗
