〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一千多饱受苦难侨胞踏上归国途程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我接侨轮船两只启碇回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这批华侨上船前曾遭印度尼西亚有关当局无理阻挠〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达19日电 中国政府派来接运华侨归国的轮船“美上美号”和“福安号”今天载运了一千零二十多名在西爪哇排华活动中流离失所的华侨，离开丹绒不碌港回国。在这批启程回国的华侨中，有六百多人是在今天上船的。
    中国驻印度尼西亚大使黄镇和他的夫人，中国大使馆参赞柳雨峰、文化参赞司马文森、商务参赞刘金生、参赞兼总领事李菊生、武官茅琛上校以及他们的夫人，为实施双重国籍问题条约的中国―印度尼西亚联合委员会的中国代表伍治之，中国大使馆和总领事馆的人员都冒雨在码头上欢送这批归国华侨。
    在印度尼西亚的华侨代表在这两条轮船启碇前，再次访问了登船的归国华侨，同他们道别，并且在码头上欢送他们。
    这批从西爪哇集中到雅加达的华侨在17日到丹绒不碌港上船时，曾经遭到阻挠。18日，第一批华侨四百多人才被允许登上“美上美号”轮船。这些华侨在登上祖国派来接他们回国的轮船以后，受到中国政府派去接他们回国的人员的热情接待。在过去几天中，船上人员曾经把房舱打扫得干干净净，每天准备了菜肴、食物和茶水。准备随时接待这些受迫害的侨胞。这些侨胞陆续登船以后，立即得到食物和茶水供应。
    这些在印度尼西亚的排华活动中饱受苦难的华侨在启程回国的时候，充满了回返祖国温暖怀抱的不可言喻的喜悦。他们靠在甲板的栏杆旁高呼：“毛主席万岁！”“中国共产党万岁！”“中国―印度尼西亚人民友好万岁！”他们还高唱“歌唱祖国”、“团结就是力量”和“社会主义好”等歌曲。
    在码头上为这批归侨送行的人祝他们“一路平安”。船上和岸上的欢呼声和掌声汇成巨响。
〖-ZW/正文〗
