〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广种多收向荒地要粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东开荒七百多万亩河南猛攻荒滩碱地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州20日电 广东各地人民公社抓紧早稻插秧大忙以前的有利时机，一方面大搞丰产方，争取提高单位面积产量；一方面开展群众性的突击开荒扩种运动。连日来，全省出动一百三十七万人，向荒山荒地大举进军。到2月7日止，全省已经开垦荒地七百六十二万亩，超过了省委原定今春开荒五百万亩的要求。其中已有二百九十多万亩种上了杂粮、瓜果、甘蔗等作物。这个成就，为实现早造大丰收和养猎业的大发展打下了物质基础。
    广东各地的开荒扩种运动，是响应中共广东省委1月24日电话会议上的号召，根据多种多收和高产多收相结合的方针开展起来的。各地各级领导机关都领导人民公社勘蔡荒地，统一作出规划，安排较多的劳动力，集中突击开荒。许多干部上山扎寨，带领群众突击。江门专区春节过后，就集中了四十二万多劳动力进行突击，每天开荒达十一万多亩。现在这个专区已开垦的荒地，按全区农业人口平均计算，每人增加耕地五分一厘多。广四、台山、高州等县开荒成绩更为辉煌，平均每人已增加耕地六分到七分以上。
    据新华社郑州20日电 河南省各地人民公社大力开垦荒地和利用废地来扩大春播面积，力争1960年在提高原有耕地单位面积产量的基础上，增产更多的粮食。
    河南省许多地区早在去冬就对大片荒地作了调查研究，并制订了开荒计划。地处黄河两岸的新乡、开封专区，结合冬季水利建设展开了大规模的开荒运动。新多专区的原阳、延津、封丘、长垣和内黄等五县，在黄河滩里大修护田堤坝和灌溉、防汛两用的水利工程，积极开垦黄河滩地；同时，还用“以水治碱”的办法，开垦一批盐碱荒地。现在，这五个县已新垦荒地二十四万亩，并经过平整和修建了田间工程，准备播种早稻。正在开垦和即将开垦的八十多万亩荒地，也将在今年播种高粱、大豆和其他粮食作物。开封专区的中牟、开封、兰考、民权、商兵、虞城等十三个县、市，从去冬以来已治理沙碱荒地和改良沙碱地二百二十四万多亩。南阳、洛阳两专区的各人民公社，也在“春季多开百亩荒，秋季多收百石粮”的口号鼓舞下，组织专业队向荒山陡坡进军，到目前止，已经开垦荒地近一百万亩。
    各地在开垦大片荒地的同时，也注意对零星荒地的利用。鲁山县在大兴水利建设和开展水土保持工作时，改造了十二条河流的河滩地和六百一十个山坡，加上利用废沟、旧路、地埂、小片零星荒地及过去不能耕种的废地，共扩大耕地面积五万六千亩。唐河县城关公社组织了二十九个荒地普查队，仅两天时间就在四坡（岗坡，沟坡，河坡，荒坡）、九边（村边，路边，塘边、场边，渠边，堰边等）查出可开垦荒地三万三千多亩。现在，这个公社已开垦荒地五千八百六十多亩。
〖-ZW/正文〗
