〖ZQ/总期〗1074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联武装力量的四十二年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗H・H・克雷洛夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，是苏联武装力量建立四十二周年纪念日。四十二年前，年青的苏维埃共和国为反对外国干涉者和国内的反革命分子而进行了正义的、解放的战争。就在这次战争的烽火中，诞生了苏联的武装力量。四十二年来，它经历了一条艰巨的、光荣的斗争和胜利的道路。
    在苏维埃政权的最初年代里，经验不足、装备很差的年青的红军，不得不抗击着十四个帝国主义国家军队对我国的进犯和国内反革命的疯狂进攻。尽管困难重重，但是，红军在共产党和劳动人民的伟大领袖列宁的领导下，光荣地完成了自己的任务，保卫住了世界上第一个工农国家的自由和独立。
    在伟大卫国战争的年代里，当德国法国斯在国际帝国主义的纵恿之下，于1941年再次穷凶极恶地企图消灭苏维埃社会主义国家的时候，苏联军队以及全体苏联人民又面临着一次严重的考验。这次战争是在不利于苏联及其武装力量的条件下开始的，希特勒匪徒几乎奴役了整个欧洲，控制了这个地区的资源；但是苏联陆海军不仅没有被德国战争机器所打垮，而且还积蓄了力量，夺取了主动权，击溃了法西斯侵略者。
    苏联武装力量在粉碎了法西斯德国以后，立即对日本帝国主义采取了军事行动。苏联人员及其武装力量对日作战的崇高目的，就在于力图尽速结束第二次世界大战，消灭远东地区的战争和侵略的策源地，并以此帮助为争取自由和独立而进行忘我斗争的中国、朝鲜及其它被压迫的亚洲人民。苏联军队一举粉碎了日寇构筑的永久性的防御体系，给了日本侵略军以毁灭性的打击。
    在反对德国法西斯和日本军国主义的战争中，孕育和发展了苏联武装力量和人民民主国家军队之间的战斗合作和亲密友谊。英勇的中国人民解放军对粉碎日本帝国主义者起了重大作用。在和日本关东军的战斗中，蒙古人民军表现了英勇善战，朝鲜游击队也给了苏联军队很大的帮助。
    苏联人民及其武装力量在第二次世界大战期间，不仅保卫了自己祖国的自由和独立，同时也帮助其它国家的人民从法西斯的奴役下解放出来，使欧洲和亚洲许多国家的人民有可能摆脱身上的桎梏，粉碎资本主义奴役的枷锁，走上社会主义发展的道路。
    苏联武装力量的不可摧毁的威力从何而来呢？
    苏联武装力量威力的最重要的源泉，在于它是新型的军队，是社会主义国家的军队，是具有真正人民性质的、为劳动人民所热爱和拥护的军队。苏联军队代表着我国各族人民的思想和意愿，他们的努力都是为了一个共同的目的，那就是保卫祖国和建成共产主义社会。
    其次，苏联武装力量过去和现在都有着苏维埃国家强大的工业作为后盾。先进的、高度发展的社会主义工业给我国陆海军提供了、而且继续在提供着头等技术装备和武器。这种强大的头等武器的力量，还和人员的坚定的思想及精神力量相结合着。崇高的共产主义理想鼓舞着苏军全体人员。他们在伟大卫国战争中所表现的群众性的英雄主义，就是他们热爱社会主义、忠于共产主义思想的鲜明表现。
    在苏联武装部队中，鲜明地体现了工农的联盟、苏维埃社会在精神上和政治上的一致、苏联各族人民的友谊，这就团结了苏联部队的全体人民，提高了他们的精神和政治素质，并成为保持高度自觉的纪律、加强战斗准备的重要条件。
    苏联军队的力量还在于，它是以热爱社会主义祖国、尊重其它国家人民的精神所教育的军队。炽热旺盛的苏维埃爱国主义情感、崇高的无产阶级国际主义思想，鼓舞着苏联军人去勇敢地完成自己光荣的职责，召唤着他们在战斗中建立功勋，在战斗训练和政治教育中创造优良的成绩。
    苏联武装力量在学习和工作中所获得的任何成绩，在战场上所取得的一切胜利，都应该归功于苏联共产党的英明领导，归功于党对加强陆海军的战斗威力、对部队人员为保卫社会主义祖国而进行训练的不断关怀。共产党及其列宁主义的中央委员会对军队的领导，是苏联武装力量的威力和不可战胜性的主要源泉。
    1957年举行的苏共中央十月全会，在苏联武装力量的生活中是非常重要的事件。这次会议讨论了改进防海军中党和政治工作的问题，完全恢复了列宁关于党领导武装力量的原则，并指出了进一步加强部队思想工作，提高部队战斗准备的道路。
    在今年1月召开的苏联最高苏维埃会议上，通过了关于再次大量裁减武装部队的法案，同时，还向世界各国议会和政府发出在他们国家采取相应措施的呼吁书。苏联军人和全体苏联人民一样，热烈拥护党和政府的这一英明的决策。这个决定是对巩固世界和平的重要贡献。
    但是，裁减武装力量的数量，毫不意味着苏联国防力量的减弱。在全面裁军达成协议的使苏联武装力量保持在现代要求的水平上，让苏维埃人能安宁地、无忧无虑地生活；使我国边疆的安全能得到可靠的保证――这就是苏联共产党和政府所一贯关心的事情。赫鲁晓夫同志在最高苏维埃第四次会议上说道：“我们仍然会拥有保卫国家的一切必要手段，敌人会清楚地了解这一点。如果他用不了解，那么我们就警告他们并且直截了当地宣布：我们裁减武装部队的数量，而并不减弱它的火力，相反，我们要在质量上把火力增强好多倍。”
    苏维埃国家在过去只是为了防御，为了保卫伟大的十月社会主义革命的成果，才使用自己的武装力量的全部威力。在今后，苏联仍然只是为了防御，为了击退侵略者，为了以毁灭性的回敬和粉碎侵略势力，为了一劳永逸地从全人类的生活中消灭战争，才会使用它的武装力量。
    根据新的裁军法案，苏联武装力量即将有三分之一的人员转入预备役，参加到城乡千百万劳动者的大家庭中去。毫无疑问，这些复员军人在和平劳动的事业中，一定会象以往在军事工作岗位上那样，显示出自己的优良品质、自我牺牲和顽强的精神，为共产主义建设事业作出应有的贡献。而那些留在战斗行列里的军人，则将不惜任何力量来完成人民的委托、党的委托、祖国的委托：更高地提高战斗力，加强警惕性，巩固纪律。
    苏联武装力量是苏联人民心爱的子弟兵。在党和政府的无限关怀下，装备着各种现代技术和武器的苏联军队，将可靠地保卫着自己祖国的安全，并将同人民民主国家的军队亲密合作，可靠地保卫整个社会主义阵营的安全。
    强大的社会主义阵营各国的武装力量的战斗威力，是对帝国主义战争贩子最有力的警告。
〖-ZW/正文〗
