〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程规格不差分毫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二号口作业人员严格要求质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗殿金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一走进0139部队一支队七连的二号作业口，就使人看到这儿掘进的质量高，工地整齐、美观，在这儿走路，不看地面也不会跌跤。这是由于二号口的作业手们重视质量，作到了团结协作和积极钻研技术。
    这个作业点很少返工和修整幅员，这就加快了作业速度，节约了器材。排长张怀柱就抓住这一事实，教育大家进一步重视质量的提高。以前有的作业班为了赶进度，选眼时不经始，估计一下差不多，就确定眼孔的位置，结果掘进的方向发生了偏差。再如有的人为了掌钎方便，任意改变眼孔的角度，以致爆破后幅员不符规格要求。领导上也以这些教训，加强作业人员重视质量的观念。
    作业中，领导上认为光靠排、班干部掌握质量是不够的，因此，他们发动群众，要求每个人都学会了掌握幅员、水平和方向等，以致工程质量有了很大提高。
    二号口是三班轮流作业，如果其中一个班协作不好，就容易发生质量事故。为此，他们加强了协作，轮换时作到交接方向、水平和幅员，并能互相检查，发现缺点，及时纠正。
    这个口的作业人员，对于怎样保持掘进质量，能不断进行研究；选眼时对中心眼和角眼的角度，要求非常严格。因此，二号口的掘进质量很好，经检查，方向正确，幅员等也都合乎规格要求。 （罗殿金）
〖-ZW/正文〗
