〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克电台指责纳赛尔忘恩负义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 巴格达消息：伊拉克共和国电台23日发表评论，严厉批评阿联总统纳赛尔忘恩负义，竭力“为他背弃阿拉伯民族利益的政策寻找借口”。
    评论说：“纳赛尔百般辱骂和诬蔑伊拉克，并且触犯阿拉伯人的忠实朋友苏联，翻脸不认苏联支援和拯救埃及的光荣立场。”
    电台说；“至于纳赛尔总统说，只有他一个人支持了伊拉克，那是经不起事实驳斥的。阿拉伯各国人民对这些事实记忆犹新。因为大家都知道，所有亚非人民和中立国家都谴责过美英侵略，而苏联、中国和其它社会主义国家则采取了决定性的支持立场。我们要问总统：当英法发出最后通牒以后，纳赛尔为什么急急忙忙跑到了莫斯科？英法通牒当时不仅威胁了伊拉克，并且也威胁了阿联的叙利亚地区。难道他不记得：苏联领袖们甚至在纳赛尔总统向他们说出这一点以前就已宣布全力支援伊拉克和阿联吗？难道他不记得：当时埃及报纸大字登载苏联的声明和苏联集结军队从而使人得以拨云雾而见青天这件事吗？美英侵略者在黎巴嫩和约旦的失败和他们不敢进攻伊拉克和叙利亚，归根结蒂就是由于我们共和国的迅速巩固和我们共和国在阿拉伯世界和整个世界，特别是苏联的全面支持下进行了决定性的迅雷一般的打击。”
    评论指出：“阿拉伯人不应该忘掉朋友的好处，正象他们不应该忘掉敌人的阴谋、侵略和奴役一样。”评论最后说，“忘恩负义的人只能对自己不利，正象以强暴自豪的人抬不高自己的地位，也不能使他自己的人民和其他人民尊敬，而只能使自己破产一样。”
〖-ZW/正文〗
