〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁大军添干劲生产建设双跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包钢建设进展快武钢再创新纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉26日电 武汉钢铁公司和大冶钢厂的职工们决心用优异的生产成绩迎接社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议。
    武钢一号高炉的工人们在25日做到了炉炉高产，创造了今年以来的生产新纪录。著名的全国先进生产者，武钢炼铁厂高炉车间主任李凤恩说：“我们决心把一号高炉的生铁日产量提高和巩固在两千吨以上，并且做好新建高炉的生产准备工作，争取带着炼铁厂的集体荣誉到北京去见毛主席。”正在建设二号高炉的建设者们，决心以更快的速度完成全部炉壳安装工程，向毛主席和全国人民报喜。
    大冶钢厂三号平炉张隆凡班在23日和24日，分别以五点五十二分、五点四十分、五点二十七分，用土铁炼出了优质钢，每炉冶炼时间比2月份用洋铁炼钢每炉缩短三小时左右，创开炉以来最新纪录。
    据新华社包头26日电 包头钢铁基地数万职工正在采取各种措施猛攻出铁关。这些天来，无论是在直接关系出铁的铁矿山、水源地、焦化厂、炼铁厂等重点工地上，或者是在为出铁赶制设备和加工材料的机修总厂里，职工们都展开了火热的红旗竞赛。工程在迅速进展。
    在“十路英雄大会战”的炼铁厂工地，安装工人赶到了前面。第一号高炉和三座热风炉的本体结构，快要安装完了。在即将投入生产的焦化厂，第一座焦炉烘炉已烘到五百多度，生产工人正在忙着作出焦前的准备工作。在白云鄂博铁矿山，电机车已经开上了山顶工作面；将提前供应一号高炉富矿的中破碎厂，也正在安装设备。
    包钢今年要过“三关”，出铁、出钢、出钢材。年初以来，这里就掀起了以出铁为第一个目标的群众运动。
    春阳照射着的阳泉钢铁厂。这个厂的职工提出：全厂职工总动员，大千一九五九年，钢铁产量加三倍，全年任务九月完；创造奇迹迎国庆，天安门把礼献。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
