〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要什么样的射击成绩；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在复杂条件下实施射击训练，使射手学会全面的射击技能，目前已引起了全军的普遍重视，并已有不少单位取得了较好的成绩。本报不久前发表的319分队某连苦练对海上目标射击、天水步校月夜射击、9193部队昼、夜间对地堡孔射击等消息，都反复证明了：在复杂条件下实施射击训练，不仅是完全必要的，而且只要刻苦钻研，是完全能够取得优良成绩的。
    有一种人说：“要取得优良的射击成绩条件就不能太复杂，要复杂条件就不能保证优良的射击成绩。”也有的说：“技术和战术结合，学起来复杂，做起来困难，不如分开训练成绩大。”所有这些都反映了一个问题，就是这些同志对射击训练的目的认识还不明确。同时，也反映了这些同志对在复杂条件下训练能否取得优良成绩还缺乏信心。这是目前需要解决的问题。
    我们要的是什么样的射击成绩呢？一句话，就是要扎扎实实的经得起严格考核和实战考验的成绩。为什么？因为军队训练的目的就在于战时消灭敌人。如果我们在平时训练中，只学会一种地形、一种条件、一种方法下的射击本领，就不可能在未来的战争中，在千变万化的各种各样的地形、敌情和气象条件下消灭敌人，保存自己，完成保卫祖国的任务。如果我们片面追求表面上的成绩，而忽视实际效果，显然是和我们的训练目的相违背的。只用几枝“射击枪”打靶，在风平浪静、各种有利条件下进行射击考核，是可以比较容易地取得优良成绩的，但是，这样的成绩是经不起严格考核和实战考验的。在复杂条件下训练，开始因为没有经验，或经验不足，成绩可能不好，这是难免的。但是，正象有的单位提倡的那样，宁要复杂条件下得三分，也不要一般条件下得五分。这种观点是完全正确的。有了这种思想，就可以引导我们战胜一切困难，创造真正的切合实战需要的成绩。
    在复杂条件下训练，较之在一般条件下训练，要取得优良成绩是有更多的困难。但是，我们也应当承认，任何困难都是可以克服的。“天下无难事，只怕有心人。”只要有心，就没有不能克服的困难。对每个同志来说，就是要勤学苦练。因为只有苦练才能成“钢”。在我军过去几十年的光荣斗争历史中，曾有过无数的战斗英雄，比如在解放战争中有以一百二十发子弹打死打伤敌人一百一十名的神枪手，在中国人民志愿军里有以四百四十二发子弹打死打伤敌人二百一十四名的狙击手。这些同志所以能在战斗中机智勇敢、弹无虚发地消灭敌人，就是由于他们在平时训练中，能不畏一切艰难困苦，勤学苦练。为了不断提高我军的射击技术水平，对各级领导来说，就是要明确目的，严格要求，认真地作好思想动员工作，反复说明在复杂条件下实施射击训练的必要性，使每个人都能自觉地进行刻苦锻炼，掌握扎实可靠的射击技能。同时，领导干部还应该亲自实践，总结经验，突破难点，加强指导，不断提高大家的信心。
    在复杂条件下训练，并不要求“一步登天”。任何事物的发展都有它的客观规律，违反了这一规律是要失败的。在复杂条件下训练也有它本身的规律，这个规律就是要先打好基础，掌握要领，然后再在这一基础上，由简单情况到复杂情况，由简单地形到复杂地形，由简单气象条件到复杂气象条件，由浅入深，循序渐进，逐步深入。只有这样练出来的技能，才是巩固的。任何急于求成，不练好基本功夫，不掌握基要要领，企图“一步登天”的做法，是行不通的。这对于新战士尤其重要。我们提倡在复杂条件下进行训练，但是，绝不能由此忽视基础训练。
    复杂条件下的训练，向部队提出了更高的要求。因此，各级在对下级提出任务和成绩指标的时候；必须照顾到自己部队的实际可能，考虑到部队原有的技术基础，新老兵的比重情况，分别不同对象，提出不同要求。我们需要先进的指标，但又必须是建筑在可靠基础上的指标。目前有些单位提出了全国、全营人人达到“满堂红”的要求（即要求每人每个练习都是优秀），是不恰当的。提出这样过高的要求，结果往往因完不成任务，使下级失去信心，甚至还可能产生降低训练指标的现象。为了避免上述现象，我们在拟订成绩指标的时候，要注意把革命热情和科学精神密切结合起来。在考核成绩的时候，要实事求是，不要光从成绩数字去看问题，而要着重从实际效果去考察，我们的原则是：训练为了作战，一切从实战需要出发。
〖-ZW/正文〗
