〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余运培/李水旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍贵的纪念品
    我到部队虽然才一个多月，可身边已有了两件最珍爱的纪念品――几册电工、电话学的笔记和一套军装。这两件纪念品是哪来的呢？听我慢慢说。
    当我们这批新兵走进营房时，陈活青同志跟别的老同志一样忙得不可开交，又给我们倒开水，又帮我们铺床。从此他经常找我谈心，给我讲连队的荣誉，讲站岗放哨时如何加强警惕等。在生活上照顾更是无微不至，晚上常给我盖被子。春节那天，一大早，他拿一套新军装给我。”干什么？是新发的吗？”我奇怪地问。他笑着说：“过年啦！应该穿新衣服呀！这是我的一套，你穿吧！”我当时只顾高兴，接过来就穿上了。他自己还是穿着一套旧军装，但看到我穿着崭新的服装，表现得特别高兴。当时我心中热呼呼的，不知怎么办了。
    3月初，陈活青同志跟其他老同志一道复员，转到海南的生产岗位上去了。临走前，他把他几年来在部队训练学习中，亲笔记下的几本电工、电话学笔记，交给我，说：“这个留给你吧！会有用的。”这时，我感动得落下了眼泪。
    亲爱的陈活青老同志！你给我的电工、电话学笔记，还有那套军服，我会做为最珍贵的纪念品，永远保存着。你对我说的每一句话，我都牢牢记在心中。你放心地去参加海南建设吧！我一定向你学习，不怕风雨烈日，不怕劳累，勤学苦练、争取做个五好战士，为保卫祖国献出我的一切力量！
    战士 余运培
    处处有家
    上级决定在北戴河开办一个干部文化训练班，要我和汤文三同志先去安排住处和伙食，并且说，三天以后就要开课。天哪！在短短的三天里，就要给二百人准备好住的、吃的、用的，而我们是两手空空赶到北戴河来的。怎么办呢？我们想，到海滨干部疗养院，跟院首长请示一下再说吧！
    高院长听了我们汇报，当晚就召开了一个专门会议。会上，除决定疗养院给文训班腾房子以外，还决定第二天就到附近各机关去借桌椅板凳。食堂问题在我们看来最辣手，但经院首长研究，决定把疗养院和司药训练班的食堂合并，这样就可以腾出一个食堂给文训班。食堂有了，可是又到处请不着炊事员，看上去还是起不了伙。在这紧急关头，院首长又决定抽出疗养院的两个炊事员和给养员，支援文训班。因为有些学员行李少，疗养院还抽给我们七十多条棉被。至此，我们才算万事俱备了。
    疗养院罗政委从北京开会回来，立刻就到文训班看望，并对疗养院管理员说；“只要我们有的东西，文训班要什么就给什么。就是没有，也要尽力想法帮助解决，决不能让外地来的同志感到困难。”我们心里很激动也很不安，就说：“给院里同志添了多少麻烦呀！”罗政委一听，摇摇头说：“这可不能叫麻烦，都是党的工作嘛！你们到了这儿，这儿就是你们的家。”（李水旺）
〖-ZW/正文〗
