〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英共“二十六大”今日开幕
    英国共产党第二十六次代表大会将在二十七日开幕。
    来自英国各地的五百多位代表将要出席在伦敦圣潘克拉斯市政厅举行的历时四天的大会。
    苏、中、匈、保、德等国兄弟党已经决定派代表出席这次大会。
    阿曼民族主义者又打死英侵略军六十名
    阿曼教长驻大马士革办事处二十五日宣布，阿曼民族主义者最近在绿山地区和附近村庄进行的一次战斗中打死了六十多名英国侵略军。这次战斗是英国地面部队在英国伞兵部队和空军支援下发动的。
    办事处说，阿曼民族主义者还击毁了从马斯喀特开往绿山的英国军用车队的十五辆卡车。这支车队载运着武器和士兵。
    日本要从美国购买大批导弹
    东京消息：日本“防卫厅”装备局长小山雄二十四日在议院内阁委员会的会议上说，岸信介政府将从本年度的国家预算中拨出五千万日元，用来从美国购买十四枚空对空“响尾蛇”式导弹。他还透露：美国将在今年秋天把这批导弹交给日本。
〖-ZW/正文〗
