〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场练兵攻技术上下动手勤检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渡河连力争施工高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0317部队工兵营渡河连，在使群众普遍掌握施工技术的基础上，实行“人人负责保质量”，收到了良好的效果。
    渡河连是去年才成立的一个新连队，今年初次担负施工任务。连队的干部除连长田江顺在工程兵学校学习过二年以外，其他同志都是从步兵调来的，战士中有很多是新兵。但是这个连自1月28日开始施工以来，不仅工效不断提高，而且较好地保证了工程质量，上级几次检查，都表示满意。
    渡河连保证质量的一条根本办法，是把质量问题交给群众解决，实行“人人负责保质量”。施工开始后，渡河连领导上根据部队施工经验缺乏、技术力量不足的情况，首先在全体人员中树立了“大家负责质量，不依赖经始人员”的思想。并且本着不使战士“打糊涂眼”、“放糊涂炮”精神，把全体人员拉到现场，详细交代了本连的任务，使全连人员明确了掘进的方向、水平、幅员。为了使群众普遍掌握技术，接着他们又开展了一个轰轰烈烈的“现场练兵”运动。
    渡河连的领导上，对今年的施工任务进行了比较深入的研究，认为掘进中保证质量最根本的问题，是实现工程设计要求的规格。要保证工程质量，设计、测量固然重要，但是更主要的是依靠全体作业人员明确质量要求，掌握掘进技术。
    选眼不当，是影响质量的一个重要原因。刚开始掘进时，因选眼不当，爆破后石壁不是凸一块，就是凹一块。为了使大家掌握选眼技术，在掘进时，渡河连实行了“民主选眼”，先由作业班长指定一个作业手选好眼，然后让大家讨论，选得是否适当，随后就钻孔爆破，通过试验，使作业手进一步领会选眼的要领。在“现场练兵”运动中，每个作业班都这样试验了二至三次，使全连80％的人员掌握了选眼技术。
    常常有这种情况：眼选的很适当，但是因为风钻手技术差，眼钻歪了，偏了，爆破之后，破坏了工程要求的规格。为了保证质量，于是，渡河连在“现场练兵”中，便把全连人员拉到现场，请精通风钻的机械排长王有福，给大家讲解并表演了风钻的使用和保养方法，又让战士们轮流操作。通过这种生动、实际的训练，现在全连人员都学会了风钻的分解、结合、使用和保养。在钻眼技术方面，现在基本上能够作到“指到那里，钻到那里”，不出废眼、偏眼。
    “人人负责保质量”，不是一个临时性的措施，而是从始至终贯串在整个施工过程中的一个方针。不仅选眼应该人人负责，连眼孔数量的增减也需要大家负责。刚掘进时，连的领导上根据石质，确定在一个作业面上钻六个眼，爆破以后效果不好，又增加到八个，还是不行，领导上就组织群众进行了多次试验，把钻眼数量增到九个，这样才正好保证了幅员。但是，掘进加深以后，石质系数增加，群众发现再钻九个眼不行了，于是便建议领导，把一个作业面上的钻眼数增到十一个，从而保证了工程质量。
    过去检查工程质量，只是经始人员和几个领导干部去做，作业手只管打眼、放炮。但是经始人员和领导干部，只能到一定时间来检查、测量一下，不可能每时每刻都守在身边。加上施工进展非常迅速（特别是机械作业）。因此，保证质量就不能单纯依靠他们，而必须依靠群众。现在，渡河连的作业手们，不但会打眼、放炮，而且学会了用垂球、标杆等土仪器检查方向和水平。一次，作业班长马祖宽到作业口用垂球检查了一下，回来对指导员说，“方向偏了”，指导员一检查，果然偏了十公分，于是便及时修正。这个连就这样发动群众保质量和干部、经始人员定期检查相结合，使工程质量天天提高。开始每天掘进两公尺，还不能保证幅员，而且还要时常停下来等待经始人员检查。实行人人保质量以后，每天掘进提高到三点九七公尺，质量完全合乎要求，而且没有发生质量方面的事故。 （和谷岩）
〖-ZW/正文〗
