〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上猎手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白天，我立在某岛的高地上，看着猛兽般的巨浪越过礁岩扑向沙滩；夜晚，我坐在火光如豆的灯下，听着咆哮的海涛震动窗棂：它不禁使我联想起守岛战士们以怎样准确的射击技术，弹无虚发地击中在海浪中动荡的目标的景象。读过“水浒传”的人总会记得在陆地上百步穿杨的小李广花荣。可是我们的海防战士，不是在百步，而是在几百公尺以外，射穿了那些看来只有水壶大小的动荡不定的海上目标。我被这些动人的事实激动着。
    坐在我面前的是两位年轻的“海上猎手”。右边的那位老战士，在一个月以前，还只是陆地上的射击能手。而另一位小伙子，是三个月前才穿上军装的公社社员。
    我想从他们身上寻找到守岛战士能够在短时间内掌握复杂的陆地对海上目标射击技巧的原因。那位细高身材的叫陈岳友，是1956年应征入伍的，他详细地介绍了他学习对海上目标射击的情形。给我印象最深的有下边几件事情。
    陈岳友守岛已经三年了，但是他对海洋还比较生疏。三年来的勤学苦练，使他熟练地掌握了基本射击的本领，并且获得了一级优等射手的称号。然而在去年一次对海上动荡目标试射时，他没有打中一发子弹，用他的话说，“剃了个光头”。这使他非常懊丧。他难过地想：任你技术再好，海上目标打不中，对守岛战士来说又有什么用呢？
    今年1月连里动员打海上目标，他很想在技术上再跃进一步，可是想起去年“剃光头”的情形，心里又发愁起来。
    副连长从射击集训队学习回来了。陈岳友马上跑到副连长跟前急切地问道：“打得怎么样？”副连长说：“预习两天半，打了四次靶，两次优秀，两次及格。”陈岳友兴奋地问：有什么经验？副连长说：“海浪起伏对射击影响不大，我反复琢磨表尺二瞄在目标中央可以打上……”陈岳友又向副连长学了些海洋气候和海浪起伏的规律的知识。可是对于海洋的神秘感，仍旧没有打破。
    一天，他预习了一会儿以后，走到海滩上，俯着身子细看靶子在海水浅的地方动荡的情形。他发现海浪向沙滩涌来时是卷着来的，靶子上下晃动不大，可是他想靶子在海水深的地方，又会是怎样呢？于是他划着小船去看深水处的靶子。他发现有三、四级风时，海浪落差不过二、三十公分，而靶子有一百公分高，如果瞄在靶子中央，子弹就可以打中靶子，这证明副连长说的很有道理。他又仔细观察靶子受到风力影响时，左右有点摇晃，而靶子的宽度只有五十公分，这就是说在瞄准时，决不能有一点偏左偏右，否则就会脱靶。他得出了这样一个结论：对海上动荡目标瞄准，在风力不足四、五级时，可以不考虑高低，主要精力应该放在防止偏左偏右上。
    他按照这样的方法进行预习。在对动荡目标实弹射击时，他使用大口径机枪，打了个优秀，他欢喜若狂地说：“海的脾气摸到了！”
    对海上移动目标射击，又出现了新的困难，那就是靶子不仅上下晃动，而且不断地向前移动着，射手不仅要正确瞄准，而且要计算好提前量。这对于陈岳友不是不可克服的困难，因为打基本射击第三练习时，他就熟练地掌握了计算提前量的方法。真正困难的是由于目标移动，影响着大口径机枪的射击角度，而射击角度的变化又影响着瞄准点的精确，这个问题他是在预习中发现的。有一次，他向左前方的目标瞄了一枪，当目标移到正前方时，再行瞄准，发觉瞄准点偏高了。但是当目标移到右前方时，瞄准点又变得准确了。连续试验几遍，都是如此。他叫别的射手试验，结果也是这样。于是，他就和大家研究，找到了解决的办法，那就是大高低机固定下来，小高低机不固定，当目标刚进入瞄准区域时，立即用小高低机调整高低，然后固定小高低机再击发，这可要全靠射手的熟练技巧了。按照这种方法射击，他和本分队所有大口径机枪的射手都取得了优秀成绩。
    那位坐在我对面沉默了许久的小战士，用出我意料的深厚声调说话了。他叫曹俊孟，是今年应征入伍的。
    那位新同志，是一个在大陆上长大而从未见过海的青年。他在1月份完成了基本射击第一练习后，接着就和老同志一起学习对海上目标射击的技术。在风雨中冻得手都发僵了，他仍然坚持苦练。在老同志的帮助下，在对海上动荡目标射击中，他取得了五发五中的成绩。在对海上运动目标射击中，也取得了优秀成绩。当老同志们向他祝贺时，他毫不掩饰自己的快乐心情，咧开嘴笑着说：“学会了这个本领，敌人有胆从海上来侵犯.我就有把握坚决消灭它！”
    我为这位新战士感到骄傲。我看到人民公社教养出来的青年，在他们刚刚走上海防前线，就用那样令人鼓舞的成绩，表明了他们保卫公社、保卫祖国的坚强意志。祖国有着这样优秀的战士，是永远不怕任何敌人的。
〖-ZW/正文〗
