〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出纪念“五四”运动四十周年的通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起更大的争五好比先进热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23383〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 总政治部25日发出关于部队纪念“五四”运动四十周年的通知。全文如下：
    1959年的青年节，适值“五四”运动四十周年。今年又是我国建国进入第十年和苦战三年具有决定性的一年，纪念这个标志我国新民主主义革命开端的日子，有其重要的政治意义。因此，各部队应开展比往年规模较大的纪念活动，借以教育部队青年继承和发扬“五四”的革命传统，鼓足干劲，发挥突击作用，推动当前各项工作的跃进和五好运动的深入开展，掀起一个新的更大的争五好比先进的热潮。
    为了掀起跃进热潮，各单位应利用“五四”以前的党团活动时间，结合对共青团三届四中全会决议的传达，在部队青年中进行有关“五四”运动四十周年的宣传教育，并围绕部队中心任务发起各种革命竞赛。通过宣传教育着重使部队青年了解：（一）只有在中国共产党的领导下，才能彻底完成新民主主义革命并取得社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利。必须永远听从党的教导，坚决执行党的政策决议，拥护和支持人民公社，做党的忠实儿女。（二）革命的胜利是无数先烈前辈英勇斗争流血牺牲换来的。必须珍视革命胜利的成果，保卫和积极参加社会主义建设，端正服务态度，增强战斗意志，提高保卫祖国的本领，做一个五好战士。（三）与工农结合是“五四”以来革命知识青年所走的正确道路。部队知识青年必须与工农兵打成一片，积极参加下连当兵和劳动锻炼，努力改造思想。做到知识青年工农化，工农青年知识比。教育方法可多种多样，如首长报告，邀请老共青团员、老干部向青年作回忆讲述，组织青年阅读有关“五四”运动的书刊.特别是毛主席的有关论著，如“五四运动”、“青年运动的方向”等，联系青年的思想和工作实际，进行讨论。
    “五四”纪念日，可以团或师为单位举行青年大会，由部队首长作报告，总结五好运动，紧密结合当前部队任务，向青年提出具体要求。并表扬奖励一批五好标兵、先进单位、优秀团员和先进团支部，号召部队青年向先进看齐，争取当五好战士和创造五好单位。驻地共青团组织召开“五四”纪念大会时，部队可派青年代表参加，或与他们合并举行纪念。
    1959年3月25日
〖-ZW/正文〗
