〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶和超〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读报，看到波兰人民热烈拥护波兰统一工人党提出的发展国民经济的七年计划，七年后，在重要工业产品按人口平均计算的产量方面，波兰将赶上或超过法国目前的水平。这是又一个令人振奋的消息。
    由此，我又联想到社会主义阵营的其他兄弟国家：苏联共产党第二十一次代表大会宣布，在今后的七年内，苏联在按人口平均计算的产品产量上，将赶上并超过美国现在的水平；朝鲜民主主义人民共和国金日成首相不久前也谈到，今年年底朝鲜在电、煤、铁、水泥等主要产品按人口平均计算的产量上，将赶上和超过日本；而我们中国，从去年起就已经昂首阔步地争取在十五年或者更短时间内，在钢铁和其它主要工业的产品产量方面赶上并超过英国！
    苏联赶美国，中国赶英国，波兰赶法国，朝鲜赶日本。赶上并超过世界上最发达的资本主义国家，这是我们社会主义国家的伟大气魄。正如赫鲁晓夫同志说的，在经济竞赛中战胜它们，并不是终点站，而只不过是个“会议站”，我们将把他们留在这个站上，继续前进。
    这是两个阵营具有决定意义的一场和平竞赛。我们中国是社会主义阵营方面的选手之一，我们每一个人都毫无例外地成为竞赛的参加者，我们的劳动都有了更加重大的意义。因此，我们每一个人都要做一个自觉的竞赛参加者，为迅速改变我国一穷二白的面貌，为尽早取得这场竞赛的胜利贡献出最大的力量。
    要赶，要超，就要有冲天的干劲，就要有力争上游的精神。干劲不足、安居中游，绝不是竞赛者的姿态。
    要赶，要超，就要力争高速度，最大限度地赢得时间。歇一歇、慢慢来，就赶不上去。
    现在，全国人民包括我们全军的同志，都在继续鼓干劲、抢时间、争上游、创奇迹。可以预期，我们将很快地跑到前面去。
    朱德同志在向波兰统一工人党代表大会所致贺词中说：“苏联的伟大跃进，包括中国、波兰在内的整个社会主义阵营各国的伟大跃进，是不可阻挡的历史趋势，表明了社会主义世界体系在同资本主义世界体系的和平竞赛中一定能够赢得胜利的桂冠。”
    让我们在各自的岗位上，为这个竞赛的胜利而努力吧！
〖-ZW/正文〗
