〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联发表声明谴责美同土、伊、巴签订军事协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保证边界安全将采取必要措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8155〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府25日就美国同伊朗、土耳其和巴基斯坦缔结双边军事协定发表了声明。声明说：“苏联政府不能不认为美国、伊朗、土耳其和巴基斯坦政府的这种行动是敌视苏联、敌视和平事业的行动。”声明又说：“不言而喻，苏联政府方面将采取必要的措施，以保证苏联边界的安全和维护和平。”
    声明说，上述三个内容相同的协定参照了巴格达条约和恶名昭著的“艾森豪威尔主义”。在“防御”莫须有的侵略威胁的借口下，签订这些协定意味着把伊朗、土耳其和巴基斯坦更紧地捆在美国的战车上，意味着把美国军队开入这些国家的领土并在那里使用美国军队，以及把这些国家变成美国的军事跳板。
    声明说，美国军阀并不掩饰，他们把自己反对苏联和阿拉伯邻国的侵略计划中的一个主要角色分配给士耳其，准备把土耳其变成挨近苏联南部边境的一个主要的火箭原子基地。在这方面规定了进一步扩大土耳其统治集团同美国侵略势力之间的合作。这使得土耳其民族和土耳其国家在帝国主义者一旦挑起军事冲突的时候会遭到致命的威胁，关于这一点，苏联政府已不只一次地警告过土耳其了。
    声明在谈到美国同伊朗的军事协定时说，美国指望同伊朗签订的军事协定可以为把伊朗完全拉过来参加美国在中东的军事措施创造条件。如果巴格达集团被美统治集团看作是在侵略性的军事集团――北大西洋公约组织和东南亚条约组织――中的链条中的一个“环节”，那么，伊朗在美国人的眼中就是这根链条中的这样一个部分。
    声明强调说，伊朗同美国签订的军事协定使伊朗领土有可能变成帝国主义国家反对苏联的军事战略跳板，苏联对这种情况不能漠然视之。伊朗政府同美国签订的军事协定令人不能容忍地违背了伊朗根据现今有效的1921年和1927年签订的苏伊条约所承担的义务。
    声明在谈到巴基斯坦同美国签订新的军事协定时说，事实证明，新的军事协定使巴基斯坦的军队和作为一个国家的巴基斯坦本身越来越从属于美国的侵略计划。巴基斯坦国内除了驻有大量的美国军事顾问和美国特别军事使团外，还驻有千人以上的工程兵部队专门建造军事基地和火箭发射场。巴基斯坦不断获得美国武器并同美国扩大军事合作，这种情况鼓舞了巴基斯坦某些集团去作反对印度和阿富汗的种种准备。
    声明说，从上述情况中可以看出，美国同土耳其、伊朗、巴基斯坦签订双边军事协定一事，加剧了国际紧张局势，并给中近东和东南亚的和平造成危险。美国在英国的直接参与下签订这些协定，这是敌视苏联的行动。中华人民共和国、印度、阿富汗、伊拉克共和国和其他爱好和平的国家公正地认为，上述协定是极端敌视这些国家的措施。
    声明最后说，双边军事协定不会给伊朗、巴基斯坦和土耳其带来任何好处，决不会有助于保证它们的安全。它们扩大同美国的军事合作并承担新的军事义务的做法，在宇宙火箭和人造地球卫星的时代，丝毫也不能增加它们的军事潜力，而只会使它们的领土在一旦发生战争时成为替美英大垄断集团的利益而战的战场。
〖-ZW/正文〗
