〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宝贵的宝贵精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于养民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起张宝贵，大家都说他是“养猪专家”，可不，就是因为养猪工作做得出色，张宝贵入伍不到一年就立了两次三等功。
    张宝贵今年才二十二岁。去年春天应征入伍后，先在四连当战士；后来上级决定把他调到营部食堂去当炊事兵。他二话没说，愉快地走上了这个光荣的岗位。营部食堂的炊事兵，每天有一个人轮流喂猪。第一次轮到张宝贵值班时，他把猪草送到猪圈，就看到猪把食槽给弄翻了，猪食撒了一地，猪圈脏得不象话。他跨进猪圈就把撒在地上的猪食，用手一捧一捧地捧起来，然后又拿来干草铺在圈里，给猪打好了舒适的卧铺。回到家里，他便向李上士说：“没专人照管，哪能养好猪？”李上士说：“专人养猪倒是好，可是派谁去呢？”
    “没人干，我来！”张宝贵一口应承了。
    自从张宝贵喂猪那天起，他每天总把猪圈打扫得干干净净，并且还定期用毛刷子给猪刷毛、抓痒，也怪，猪见他来，总是驯驯服服地躺下，好象是很听话的孩子。刚开始，也有几头调皮的猪，不好好吃食，总是乱窜乱抢，张宝贵便用手轻轻地拍打它们，教训地说：“老实点，再调皮就不给你吃！”猪好象也能听懂他的话，慢慢地就再不乱窜乱抢了，为了喂好猪，张宝贵曾访问过驻地人民公社的养猪能手，还买了一本“怎样养猪”的小册子，他参照着书上的经验，每次喂猪时总是蹲在一旁，非常耐心、细致地观察猪的生活习惯和猪的每个细小动作。
    忽然传来一个消息，说一营的猪病倒了好几个。张宝贵怕自己养的猪也害病，愁得坐卧不安。那天晚上，他翻来复去睡不着，仿佛看到许多猪向他求救。他一骨碌爬起来，拖着鞋就往猪圈跑。却见猪圈里的猪并没有生病，只是一个个都用大耳朵不断地拍打，小尾巴也不停的摔，有的还用脚挠痒，看见张宝贵来都哼哼地叫唤，好象向他诉苦。这是啥原因呢？张宝贵急忙跑进猪圈一看，嗬！那么多蚊子，一个劲地嗡嗡叫。“这还受得了，怪不得它们睡不着。”说着他就找来了一堆草，放在上风处点燃。一股浓烟升起，随风刮进猪圈。蚊子被熏跑了，猪也逐渐地安静下来，张宝贵这才放心回去睡觉。
    但是，怎样才能预防猪生病呢？他想起了小册子上说喂蒜头可以加强猪的抵抗能力，他好象找到了秘方一般，立刻跑到伙房要来几头大蒜去喂猪。谁知猪用鼻子嗅了嗅，拱了拱，扇扇耳朵，摇摇尾巴都跑了，谁也不肯吃。这可咋办？他想：“不是经验不上书，恐怕还是没找到门儿。”他急急忙忙去找李上士。两个人一同到猪圈边，研究了一番，想出了个办法，就是把蒜捣碎，掺在食里去喂。这办法果然十分灵验。
    一场猪瘟躲过去了，二营的猪始终安然无恙，张宝贵心里真有一种说不出来的快乐劲儿。一天，他突然发现一头猪的前脖部长出了一个桃子大的肿瘤。张宝贵急得赶快去找兽医。兽医来一检查，说：“没见过，我看还是趁早杀吧！”张宝贵一听，心痛极了，才四十多斤的猪杀了多可惜！不能杀，还是找李上士去。
    他和李上士面对面蹲在病猪身边，瞅了好一会。张宝贵终于鼓鼓勇气说：“咱弄点肥皂水给它消消毒，给它开刀！”“对！”李上士赞成地说，“咱试试看，总比等它死强。”说干就干，他俩切了些肥皂片，泡在开水里。张宝贵找来了一把剪刀和一把小刀，磨的锋快。又用肥皂水泡过。接着李上士就把猪脖颈清了毒，剪掉了肿瘤周围的毛。张宝贵挽起袖子，拿起小刀，一咬牙，“扑嗤”就是一刀。黄色的臭脓刷地喷了张宝贵一手，他顾不得这些，顺手又给挤了挤，再用肥皂水洗了几遍，又弄来一块白布把猪脖子包扎起来。就这样完成了全部手术。可是手术一动完，他俩却反没有先前那样自信了。因为猪开过刀不久，便直挺挺地躺在地上，一声也不吭，这下子可把他俩吓坏了。他俩互相对视着，心里都在说：“完了！”张宝贵不自禁地伸手去一摸，觉得猪还在微微地喘气，摸摸大耳朵，体温已经降低了；它哼了两声，竟打起呼噜来，原来它是疲劳得睡着了！他俩的心里好象一块大石头“扑通”一声掉了下来，随即都笑了！
〖-ZW/正文〗
