〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老挝爱国报”发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求老挝国际委员会进行监察〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内26日电 万象消息：老挝爱国党的机关报“老挝爱国报”2月28日发表社论指出，关于老挝问题的日内瓦协议还没有得到完全的履行，老挝国际监察和监督委员会必须尽快继续进行它的活动。
    社论说，老挝王国政府首相培・萨纳尼空2月11日发表的关于宣称关于老挝问题的日内瓦协议已经得到完全履行、老挝不再受日内瓦协议约束，以及否认老挝国际委员会继续存在的声明，受到老挝国内外人民的反对。
    社论指出，老挝王国政府不但没有完全履行关于老挝统一的协议，而且在继续对前寮国战斗部队人员采取屠杀、监禁、拷打等报复手段，并且强迫老挝爱国党党员脱党。社论说，老挝王国当局企图迫使撤销老挝国际委员会，正是为了便于他们进行上述报复和迫害行动。
    社论强调指出，某些外国人和一些老挝人一方面企图使老挝内部不团结，另一方面阴谋使老挝同邻国发生纠纷，借以使战争重新在老挝爆发，以便把外国军队运入老挝，使老挝变成外国的军事基地。社论指出，这是违背日内瓦协议和老挝人民的愿望的。
    社论说：因此，我们认为，老挝国际委员会必须继续进行监察和监督工作，使日内瓦协议在老挝得到完满的履行。
〖-ZW/正文〗
