〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太钢提前完成首季任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西生铁日产量加番〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原26日电太原钢铁公司职工提前在25日完成了第一季度生铁和钢材生产计划。
    这三个月内，生铁和钢材的生产水平逐月上升；同去年第一季度比较，生铁产量增长32％，钢材产量增长28％。
    据新华社南昌26日电正在广泛开展高产优质竞赛的江西省钢铁战线广大职工，从3月中旬以来不断取得新的成就。目前，全省新建成的一百多座小高炉都已迅速投入生产；全省高炉的平均利用系数已经由2月底的零点三八吨提高到零点六吨，吉安地区并已接近一吨。生铁产量节节上升，使全省钢铁生产出现了新的高潮。3月20日以来，全省生铁日产量已经达到七百多吨，比2月份的平均日产量提高了一倍多。生铁质量也不断提高，3月份以来灰口铁已占生铁总产量的34％以上。
    据新华社鞍山26日电战斗在我国目前最大的高炉――鞍钢十号高炉上的全体职工，在按旬按月完成计划的基础上，已经提前在25日完成第一季度生产计划。
    新年以来，在这座高炉全体职工的努力下，十号高炉的日产水平步步升高，1月份平均日产生铁一千八百二十吨，2月份提高到二千零三十九吨，3月份头二十五天平均达到二千一百二十九吨。目前职工们正在乘胜猛进，力争到月末再为国家增产一万三千吨优质生铁。
〖-ZW/正文〗
