〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌舞颂跃进百花齐争艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京、南京部队举行业余文艺大检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦濂/孝明/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队为迎接建国十周年，举行了历时十三天的业余文艺检阅大会。参加这次检阅的有士兵、军官、职工、家属等共九百八十八人，演出节目二百零九个。会演期间，通过座谈会、大字报等方式，对演出节目展开了群众性的评选讨论，并交流了创作和演出方面的经验。最后选出了有较好基础的节目八十个，并组成了近三百人的北京部队文艺代表队，参加全军文艺会演。
    这次文艺检阅证明：面向连队、为兵服务的群众性、战斗性文艺方针，在部队中已经得到进一步贯彻。所有会演的节目，都反映了部队的生活和思想面貌。其中歌颂训练大跃进、表现新人新事的节目有一百一十三个，有话剧“三打铁牛山”、快板剧“在演习场上”，有描写工程兵在技术革新中发扬敢想敢干精神的话剧“创造奇迹的人们“，反映坦克兵生活的歌曲“拉履带”，歌颂白衣战士救死扶伤的高尚行为的诗朗诵“心连心”和歌颂国际主义战士白求恩的大合唱，以及富有华北地区民间特色的d鄂剧、唢呐吹奏等节目。这些节目，在演出中得到了观众的一致好评。
    会演期间，各代表队之间发扬了大协作的精神。在人力、物资和精神上互相支援，互相鼓励。某代表队演出中有一个演员病了，别的单位立即选了适当的演员去代替。有的代表队把自己所有的物资开了清单，让兄弟单位借用。在紧张的会演过程中，各代表队还利用空隙时间，先后为驻地部队、人民公社和机关演出了十场，举行小型文艺活动四次，并参加了首都的植树劳动，使这次大会在艺术上和政治上都得到丰收。（韦濂 孝明）
    本报讯 历时十二天的南京部队业余文艺会演已于3月19日胜利闭幕。会演期间，共有十三个演出队演出了一百六十多个节目。通过互相观摩、评比，有七十五个节目得了奖，其中还有两个节目获得了荣誉奖。
    这次会演，反映了南京部队的业余文艺活动具有广泛的群众性。演员当中有军官、士兵、职工、家属。有不少同志，特别是一些高级领导同志，都能亲自参加节目的创作和演出，因而使群众性文艺活动更加热烈地开展起来。如这次获得荣誉奖的“庆祝苏维埃舞”，原是第二次国内革命战争时期某地区的群众创作，这次演出前，这个地区的军区首长亲自参加了发掘和整理工作。获得优秀节目奖的大联唱“歌唱我们光荣的团队”，也是发动群众并在师团领导同志的参加下写成的。
    这次演出的节目，不但生动地表现了我们部队大跃进的磅礴气势，广大官兵崭新的精神面貌，而且也成功地反映了革命斗争历史，塑造出一些激动人心的英雄形象。在演出节目中，反映部队大跃进中新人新事的节目，就有一百一十多个。有不少的节目不但有较高的思想性、浓厚的生活气息，而且表现形式也丰富多彩。这次会演中运用的艺术形式达五十多种，象苏州评弹、徐州大鼓、苏北琴书、温州乱弹等，都是从民间学来的。驻无锡某部的业余演出队，大胆地运用了苏州评弹改编成大合唱“十人桥”，成功地表现了某部二连在淮海战役中，为迅速追歼敌人，以人架桥的动人事迹，获得了优秀节目奖。
    （人民前线报供稿）
    北京部队业余文艺检阅大会上，演出优秀节目“心连心”。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
