〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球锦标赛简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们等待已久的第二十五届世界乒乓球锦标赛明天就要开幕。
    在世界乒乓球锦标赛的历史上，今年将是规模最盛大的一次。据最新消息，来自世界各地的四十多个地区单位的四百五十多名选手将在这里一显身手。由于选手的人数众多，所以在十天的比赛中，男女选手每天将聚集在二十四张桌子上，进行十三小时的比赛。他们将争夺男子团体，女子团体，男、女单打，男、女双打，男女混合双打等七项世界冠军。
    世界乒乓球锦标赛的历史还不太久，第一次是在1927年举行的，此后每年由各个国家轮流主办，到现在一共举行过二十四届。1957年后改为每两年举行一次。
    最初，世界乒乓球锦标赛有男、女单打，男、女双打，还有男女混合双打，到1934年又增加了女子团体赛一项。男子团体赛优胜者得到英国斯韦特林爵士所赠的银杯，所以男子团体赛也可以叫做“斯韦特林坏”赛。女子团体赛优胜者获得马赛尔・考比伦所赠的银杯，所以女子团体赛又叫做“考比伦杯”赛。
    “斯韦特林杯”赛的比赛方法采取三人九赛制，每一单位可报五名运动员，但在比赛中只能由三人出场，两个队六人轮流进行九盘比赛。每一盘又采取三局两胜制，二十一分为一局。两队中谁先胜五盘就取得胜利。由于参加比赛的队多，所以要分几个组进行单循环赛，各组胜利者再进行对抗赛或单循环赛，决出冠军。比赛中不决定其他名次，但是国际乒乓球联合会在比赛后要根据各队的情况评定各队技术水平，作为下一届比赛分组的参考。今年参加比赛的男子队有三十八个队。
    女子团体赛每队可报四名选手，单打二人，双打二人，但双打选手可以由单打选手兼任。比赛五盘：两盘单打，一盘双打，再两盘单打。谁先胜三场就取得胜利。各队先采取分组单循环赛，然后再由各组胜利者决冠军。参加今年比赛的一共有二十七个队。
    在历届比赛的男子团体赛中，匈牙利队成绩最为出色，获得十一次冠军，占了几乎一半。捷克斯洛伐克次之，获得六次，日本四次，奥地利、英国和美国各一次。女子团体赛中，罗马尼亚成绩最好，获得五次冠军，捷克斯洛伐克四次，日本三次，德、美各得两次，英格兰一次。
    历届中男子单打的成绩也是匈牙利占第一位，共得九次冠军，英国六次，日本五次，捷克斯洛伐克三次，奥地利一次。
    匈牙利的女子选手在历届单打比赛中，同匈牙利的男子选手一样获得了最杰出的成绩，她们一共得过十次冠军。罗马尼亚连得六次，捷克斯洛伐克三次，日本两次，奥地利和美国各一次。其余三项：男子双打、女子双打和男女混合双打也是匈牙利成绩最好，其次是捷克斯洛伐克和罗马尼亚。（新华社）
〖-ZW/正文〗
