〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春光明媚气象新 跃进战鼓振人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一制片厂举行献礼比武大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当此春光明媚、万木争荣的季节，八一制片厂跃进的战鼓敲得更响了。全厂职工正以沸腾的热情，冲天的干劲，准备为建国十周年献出三十部优秀的影片而紧张地奋战着。这三十部影片中，包括故事片七部、长纪录片三部、短纪录片十部、军事教育影片二部、科学教育影片八部。
    3月20日，八一制片厂隆重地举行了建国十周年献礼比武大会，各制片室、摄制组、车间都在大会上表示自己的雄心壮志。展开了热烈的挑战比武。
    艺术制片室表示，他们保证要在9月上旬完成二十部献礼影片，质量方面要力争超过去年的水平。另外，他们还保证要在规定的成本内，再平均降低成本10％。他们的措施是加强对创作的领导，保证电影文学剧本的质量不断提高，导演也参加剧本创作，便献礼影片的剧本在3月底完全投入生产。军事科学教育制片室表示，他们除保质保量地完成十部献礼影片外，还可以随时支援其他组，要人有人，要机器有机器。
    影片“红军万岁”摄制组表示，他们决心战胜雪山草地所造成的工作、生活上的困难，保证在6月底出片。影片“海鹰”摄制组表示，他们保证能在7月中旬完成这部故事片的拍摄工作，并要在8月中旬拍完“闪电号战舰”。科学教育片摄制组代表在大会上宣布，他们正在加速准备拍摄“海底富源”这部影片，为使影片拍的更好，摄影师经过刻苦努力已学会了潜水。其他各个车间也提出了他们的先进指标和措施。每一个代表的发言，都受到大会热烈的欢迎。
    大会进行过程中，远在新疆伊犁拍摄影片“绿色的原野”的摄制组的同志们，也打来电报参加比武，他们提出：“苦干巧干一百四十天，完成一长加三短（指一部长纪录片和三部短纪录片），内容好，式样鲜，拍的画面赛诗篇，技术质量高，超过历年的纪录片。”这份电报，象一阵清脆的号角似的，使到会全体职工受到很大的鼓舞。
    八一制片厂党委在会上发出战斗号召，要求全体人员以完成献礼影片为纲，带动全厂的各项工作大跃进。 （群力）
〖-ZW/正文〗
