〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行驶安全用油省汽车二连受奖励〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0872部队“五好标兵连”――汽车二连，在执行紧张的运输任务中，出车一万多台次，安全行驶二十九万七千二百四十一公里，节约汽油七千九百五十七公升、器材费三千六百元，得到了上级领导机关的奖励。
    去年7月以来，二连担任了施工和支援地方的运输任务。任务紧急，交通环境复杂。从陆地到海岛，分为九个运输点，各路多是崎岖窄道，弯多坡陡，沿途行人车马很多。党支部针对这个情况，在执行任务以前，组织驾驶员到现场勘查道路，熟悉情况。见到险情多的地方，由干部作示范驾驶，然后总结经验向大家传达。
    在运输当中，由于人员高度分散，党支部除了经常根据任务进行思想教育以外，还指派了干部跟车了解情况，帮助战士解决问题。他们还注意抓党、团小组长和班长汇集情况，帮助他们想办法，发挥他们的领导作用。连首长和排长也通过大会、小会、点名或个别交谈的形式，宣扬好人好事，教育大家爱护国家财产，节约器材和油料；随时提高警惕，保证不出事故。 （通讯社）
〖-ZW/正文〗
