〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天有豆浆顿顿有肉食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个流动连队伙食办得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白力〖HH/换行〗DW：8506部队一支队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都说五连的生活搞得好，确实不假，不信你看：去年他们每人每天平均吃猪肉三两八钱。
    最令人佩服的是，这个连队还是个担负施工任务、流动性很大的单位。在廉（江）茂（名）铁路铺轨期间，几天搬一次家。在这种动荡不定的情况下，他们天天有甜豆浆喝，顿顿有肉吃，经常吃包子。你别看他们吃得这么好，可是今年2月份结算账目时，他们还结余菜金两千多元，另外还有五百多斤生猪和一百四十斤油没有折价。
    五连的伙食为什么这样好呢？主要原因就是副业生产搞得好。
    一年半来，五连养了二百二十多头猪，另外还有四十多只山羊；一百六十多只鸭，每天生一百多个蛋；一百三十多只鸡，每天生几十个蛋；还有鹅、兔、牛。仅是猪、羊、鸡、鸭等几项主要副业的收益就有八千多元。
    五连党支部对副业生产很重视，专门分工支委郑学武（副连长）领导这一工作。连里月月有总结。全连同志都很明确，要想改善生活，非大搞副业生产不可。所以他们人人关心，个个动手。连队干部、班排长和战士们在工地上劳动一天，收工回来都自动地抢先参加喂猪、打扫猪圈和其他副业劳动。炊事班干劲更大，连队经常分散施工又经常移动（少则几公里，多则几千公里）。有一次到了一处新驻地，因为没有房子（住的时间短也来不及盖）而在露天地里做了半个月的饭，还曾有两天下雨。但是不管在怎样艰苦的情况下，炊事班还是保证天天有豆浆，顿顿饭熟菜香，并且做到做饭生产两不误。
    过去猪时常成批的病亡，支队没有兽医，地方上也请不到，司务长刘星海就自己买了一套注射器，又买了几本有关的小册子。结合实际苦学苦钻，钻不通的问题就跑到县的兽疫防治站去求教。就这样，在很短的时间里，他便掌握了一般的兽医技术。一年多来，猪已没有因病死亡的了。
    五连副业生产越发展越大，他们不仅能自给自足，还能有很大力量支援地方和友邻部队。他们差不多每次杀猪都让出一部分肉给友邻单位。有时还专为民工杀过猪。今年春节，五连主动和商业局联系，支援给矿区二十七头肥猪，共二千四百多斤，连队干部还亲自送去。商业局干部和矿区职工深受感动，写来感谢信。春节后，商业局的负责干部还两次到连里来道谢。
    由于发展副业有成绩，领导上给炊事班记了集体三等功一次，还给四位同志记了三等功。
〖-ZW/正文〗
