〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸣放辩论提高认识试验摸索找出要领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导营月夜射击成绩优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/薛广德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队军士教导营为了使士兵掌握复杂条件下的射击技能，最近在寒冷的月夜里组织了射击训练，已经进行完毕的重机枪实弹射击，获得总评优秀成绩，优秀率达到67.2％。
    军士教导营的月夜射击和以往的夜间射击大有不同。过去的夜间射击是用灯光照明的，靶子固定，灯光一亮目标随即出现，征侯很明显。这次的月夜射击是在暗淡的灯光下进行的，目标没有照明。靶子隐蔽，目标不易发现。开始的时候，大家对月夜射击是有顾虑的，有的同志说：“在月光下看不清靶子，就是偶然打上，也是碰上的。”士兵怕打不好，教员认为是新问题，确实有困难，怕得不到“优秀”，达不到跃进指标。
    营党委根据这些情况作了多次研究，认为只有运用群众路线的方法，才能解决这些问题。于是党委会发动群众鸣放辩论，解放思想，提高认识。大家围绕着“为什么一定要在月夜复杂条件下进行射击”，展开了热烈的辩论。后来大家认识到，仗不光是在白天打，夜间也打，不单是好天气打，坏天气也打。这就明确了在夜间复杂条件下进行射击，是为了学到真本领，求得在实战中消灭敌人。怕得不到“优秀”，实质上是追求表面成绩的锦标主义思想。大家的思想顾虑因而也就消除了。
    认识提高了，群众干劲冲天，不顾夜间寒风刺骨，趴在月光下勤学苦练。领导上一方面发动群众边练习边摸索经验，一方面亲自种“试验田”。通过群众摸索和领导上种“试验田”，找出月夜射击的困难和特点是：（一）目标观察困难，只知道目标在什么方向，不知道究竟在哪一个位置上；（二）看见了目标就不易平正准星，平正准星就不易看清目标；（三）指挥员组织实施困难，不便于检查和纠正射手的动作；（四）夜间射击精神易于疲倦，视线误差大。
    营党委进一步发动群众想了许多办法掌握这些特点，解决这些困难。例如白天瞄好夜晚去看，夜间瞄好白天去看，练习背着月亮、对着月亮等不同方向的瞄准，摸到了月夜射击的规律，找到了月夜瞄准的误差。他们还采取了由简到繁的步骤，例如目标设置先近后远，或者先设置在稍微明亮的地方，后设置在黑暗处，目标的出现开始时不限制时间，然后再规定时间，这样就使得射手逐渐习惯于月夜射击。掌握了它的要领，因此取得了优秀的成绩。
    这个军士教导营最近还进行了对海上目标射击和山地射击，已经打完的三种枪都获得优秀成绩。（王照运 薛广德）
〖-ZW/正文〗
