〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志光/曹沛林/贾世昌/袁书珂/潘才荣/叶财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两鬓虽斑志气壮
    三月九日，大雪纷飞，去年一专多能成效很大、荣记二等功的某团战士们，以炽热的心情，欢迎二次下连当兵的零九七部队部队长成少甫和政治部主任陈亚夫。
    他们刚刚放下上面还有一层积雪的背包，马上就投入到紧张的训练中去了。第二天正是车场日，他们又穿上工作服，和乘员们一块儿擦拭保养车辆。你看，在车场上他们不只是忙碌的战士，还是勤勉的小学生，他们虚心地向老兵请教。时间虽然不长，可是一辆坦克的基本结构，却被他们初步摸熟了。
    第三天是坦克电台电源供给课目。他们静静地听着。中午，营部参谋问成少甫同志懂没懂；结果他从头到尾把课程内容说了一遍。
    他们去年当过一次兵，今年又下连当兵。他们的行动激励着大家，大家看到他们积极学习的情景，不能不联想到自己如何学习他们的干劲和钻劲，努力实现跃进的决心。
    （张志光、曹沛林、贾世昌）
    称他炮手最相当
    星期六上午，炮场上，炮兵团八连闹洋洋。某部队副部队长杨森正在这里当兵，这个老兵在炮场上，孜孜不倦地在瞄准镜旁钻研，这是个细功夫，需要用脑子想。不久，他又拿起炮弹，学习装弹动作，这又是硬功夫，需要的是力气。一个炮手有一个炮手的特点，一个炮手有一个炮手的要领，杨森同志对这一切都充满了兴趣，都想摸一摸，掌握它。四炮手正在抬炮架，在一块儿合拢，他一看，这个动作还没学，赶紧跑上去就要帮忙。炮身有几百公斤重，两个人抬起来也够呛。炮车长尹光德连忙跑上去，说：“老杨，你也该休息了。”他说：“时间不长，我不学会怎么能放！”果然，四炮手的动作，又被他摸熟了。
    晚上，评学习的时候，大家说：还用评什么，要讲学习数老杨，给他五分不算多，称他是老炮手最相当！ （袁书珂）
    刻苦劳动作榜样
    老列兵，毛和发，态度和蔼干劲大，赛过当年老黄忠，天大困难他不怕。
    二月十六日那天，我们九连来了个新兵，说是个新兵，可他比老兵还能干。他下连的第二天是星期日，同志们上街去玩了他却一声不响地下了伙房，帮助炊事员做饭、炒菜，忙得满头大汗。他炒的菜非常可口，受到大家的热烈称赞；他热情帮厨的行动，更使人深受感动。许多同志都要求在下一个星期日也去帮厨。
    毛和发同志十分关心同志，每天晚上，大家睡熟了，他总要起来查一次铺，给全排同志盖被子、放蚊帐。早上，他总是比别人先起来，给全班同志打好洗脸水，刷洗好痰盂，搞好环境卫生。一有空隙，他就上菜地侍弄蔬菜去了。他看见班里缺少练习用的木头手榴弹，就在中午休息时间，自己动手做起来，一连几天，把全班用的手榴弹都做好了。
    当我们知道他就是我们部队的副司令员时，我们怎能不学习他那种冲天的干劲呢！（潘才荣、叶财）
〖-ZW/正文〗
