〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱副主席电谢匈牙利领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团回国途中抵达莫斯科〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系RW：朱德/致电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯25日电 中国党政代表团团长朱德副主席25日在离开匈牙利国境时，曾致电匈牙利社会主义工人党第一书记卡达尔、匈牙利人民共和国主席团主席道比和工农革命政府总理明尼赫。
    电报说，我们怀着依依惜别的心情离开匈牙利人民共和国的国土，我们深深地怀念着你们，怀念着匈牙利的同志们、朋友们和全体匈牙利人民。
    电报说，在你们的国家里所度过的这些日子是令人难忘的。我们亲眼看到匈牙利人民在社会主义建设中所表现的革命气概和英雄本色，我们又一次体会到匈牙利人民对中国人民深厚的兄弟的情谊，我们十分感谢你们和匈牙利人民给予我们的热烈欢迎和亲切款待。
    电报最后热烈祝贺匈牙利人民在社会主义建设中取得更巨大的成就。
    据新华社莫斯科26日电 应邀参加匈牙利苏维埃共和国四十周年纪念活动的中国党政代表团团长朱德副主席、团员习仲勋，在回国途中，于26日中午抵达莫斯科。到机场欢迎的有，苏共中央主席团委员基里钦科、主席团候补委员柯西金、波斯别洛夫，外交部副部长佐林等。
〖-ZW/正文〗
