〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义正在走向四分五裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰/俞士梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“团结合作”
    西德和法国为了垄断西欧市场，打击英国，组织了六国“共同市场”。“共同市场”六国内部也各怀鬼胎，限制对方商品进口。（振峰）
    不能上台就拆台
    北大西洋集团内部为了争夺领导权，矛盾一天天的尖锐，英国要与美国平起平坐，法国要把“美英领导核心”扩大为美英法“三巨头核心”。最近法国宣布，法国地中海舰队无论什么时候都由自己掌管，并要求法国空军不归北大西洋集团司令部指挥。英国为了维护其“大国地位”在经济极端困难情况下，大力发展核武器生产。（振峰）
    美国：我可以吃你的，你不能吃我的
    最近英美之间为了承制两部涡轮机发生了外交争执。美国经济大量渗入英国，却不让英国承包美国两部涡轮机的制造。 （远明）
    你死我活
    资本主义的经济危机，从美国迅速的蔓延到西欧各国。美国为了摆脱自己的危机，疯狂地向外倾销过剩物资。最近西欧煤钢联营过剩的煤堆积如山，而美国则用威胁手段还要向西欧倾销过剩的煤。（俞士梅）
〖-ZW/正文〗
