〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队一批知识分子下放锻炼许多合成军首长到特业分队当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到3月上旬为止，广州部队今年干部下连当兵、知识分子下放锻炼的人数已有二千六百七十余人。广州部队副司令员詹才芳中将、副政治委员刘兴元中将都带头在第一批下到连队。
    今年组织干部下连当兵，是在工作比较繁忙的情况下进行的。起初，有的单位对立即抽人下去有些犹豫。但是广州部队党委决心很大，指出干部当兵正是为了保证今后的工作做得更好，一定要抽人下去。因此，各单位本着“保证重点、照顾一般”的精神，对本年度的工作，都作了统一安排，坚决抽调干部下连当兵。
    这次有许多合成军队首长下到了特业分队，他们一方面是锻炼思想，一方面是通过当兵进一步熟悉特业技术和战术，以利于今后对部队的指挥。广州部队副政委刘兴元中将，这次就是到0146部队当炮手；副司令员詹才芳中将也通过下连当兵，想摸索一些边防斗争的经验。
    当兵干部们到达连队后，对劳动活都是抢着干。刘兴元副政委下连的第一天就参加了副业生产，开渠、挖地、施肥、选种，样样都抢在前头，第二天就和新兵在一起进行四个多小时的射击预习。詹才芳副司令员到连队后，以一个士兵的身份，经常把自己感受到的工作中的问题反映给连队干部，对连队工作起了推动作用。
    刘兴元中将（左）下连当兵，和战士们一起布置俱乐部。
    赵德奎摄
〖-ZW/正文〗
