〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓新兵抓质量抓方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队专业训练成绩扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队五支队今年训练一开始，就注意抓新兵、抓质量、抓方法，使专业训练搞得比较踏实。
    这个支队为了更好地开展一专多能运动，今年新兵一来到部队，支队就统一组织了短期集训队训练新兵，使新兵迅速在专业方面打下初步基础，以便和老乘员一起进行训练。在这次集训中，他们注意结合实物进行理论讲解，注意实际操作。教学上多采取上小课、以老带新、评比竞赛的方法，效果很好。经过十二天的集训，新兵初步掌握了车辆的一般驾驶技术。为组织今年专业训练跃进打下了一些基础。
    为了加强专业训练，并且提高对坦克和自行火炮的修理水平，支队在驾驶员的专业训练方面，采取了结合修车提高专业技术的方法，要求向四级修理工标准前进；并且在修理过程中进一步深钻车辆构造、工作原理、使用保养和各部间隙的调整等问题，这种变修理间为课堂、边修边讲的方法，收效很好。经过二十天苦学苦练，不仅小修成功了两台坦克和一台自行火炮，同时在专业理论上也大大提高了一步。乘员们反映：“这种办法学得快，记得牢。有些理论问题过去学得不深透，这次亲手一摸都解决了。”
    支队对这一阶段的专业训练，严格要求质量，有些属于支队组织的科目，便采取了多次群众性的考核，特别是内行考内行，群众考群众，使考核做到全面严格，成绩扎实。如火炮三连二车乘员达到一般无线电手的标准后，除逐步进行考核外，支队又进行了两次考核，成绩巩固。最后支队召开现场会议，让全支队的车长又对二车进行了考核，成绩还是优秀。这才向上级报告。 （刘汉英）
〖-ZW/正文〗
