〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展与各国友好合作关系的必要措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊外交部就退出巴格达条约的发表声明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达25日电 伊拉克外交部发言人25日就伊拉克退出巴格达条约一事发表声明说，伊拉克政府认为，它退出巴格达条约是巩固和发展伊拉克同其他国家的友好关系和合作的必要措施。
    声明说，伊拉克政府在仔细地研究了使伊拉克同国际集团联系起来的国际条约和协定以后，认为：伊拉克继续参加巴格达条约是不符合它自从7月14日以来所宣布的并且实际上遵守的积极中立的政策的；同时这也不符合伊拉克人民的利益。因此伊拉克认为，稳定的对外关系和继续在友好和互利的基础上发展这种关系必须依靠人民的意愿和支持，必须根据伊拉克的形势和在伊拉克所发生的根本变化。因此，伊拉克政府认为它退出巴格达条约是巩固和发展伊拉克同其他国家的友好关系和合作的必要措施。
〖-ZW/正文〗
