〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手脑并用收获无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0977部队党委书记李水清二次当兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜文亮/徐慧儒/宋群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2723〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党委书记事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0977部队党委书记李水清同志，在2月底二次当兵来到四连。
    一回生二回熟，这次当兵可真当得起老兵这个称号了。虽然去年11月到12月间下的是守岛连队，这次下的是施工连队，可是老兵究竟是老兵，到甚么连队都和到了自己的家一样的熟悉。刚到连队那天，和连首长、班长见了面，吃过中午饭，人们还正在休息呢，这个老兵却不知从哪里弄来一付粪桶，淘厕所，给副业生产的菜地施起肥来了。当天的半夜，他就和作业班的同志们一块儿上了工地。老兵摸透了连队的脾气，讲干活的事，谁也瞒不了他。刚来的头几天，施工后休息的时候，他又扛起锄头向司务长要菜籽，准备去种菜。司务长是个精明的小伙子，他考虑到不能让这位老兵劳动得太猛了，就假说没有菜籽。老兵听后，想了想，不大信：“菜地未种完，怎么会没有菜籽？”司务长说：“真是没有，你找也找不出来！”老兵用他锐利的眼光，在屋内一扫，马上把大包的菜籽找出来，笑嘻嘻地往菜地去了。
    战士们还来不及研究，这老兵怎么这么熟悉连队，就好象在四连干了多少年似的；于是，就匆匆忙忙地和老兵一起奔向菜地了。就在那头几天，原来连里还未种完的菜地，已经全部种完了。
    正确地说，李水清这不是二次当兵，而是三次当兵了。
    1930年，他才十二岁，身材没有马枪高，他在江西家乡参加了红军，当红小鬼，那才是他头一次当兵。在那些白军围剿的艰苦的日子里，他背着小马号，吹起指挥员的号令，在战火中滚来滚去。在近三十年的时间中，他一直热爱着这一段战士生活，因为他就是从这样的基础上，逐渐长大的。
    去年12月，响应党的号召，他到海岛部队去当兵。以往他并不是没有接触过守岛的部队，可是从来没有以一个兵的身份去体验一下守岛部队的生活和工作。因此，当他把背包放在班里，第一个夜晚和战士一起巡逻时，他所感到的不仅是对守岛连队生活的生疏，更重要的是，从那一跟望不透的浓黑的海夜，从那崎岖的石路上，他发现了许多许多问题。
    走在崎岖的小路上，战士对他说：“现在人们走来走去，总算是走出一条道来了，要是下雪天，上哨位时，那真是要上的上不去，上去了也下不来！”光秃秃的山坡上，连棵小树苗也没有。回到屋内一喝水，水又是苦的，原因是岛上没有甜水井，只有储水池，池里的水是不好喝的。到了星期天，那日子就更有点乏味：要去钓鱼，不准，怕掉下海去；夏天要去游泳，不准，怕发生事故。那么怎么办呢？
    在海岛生活的头几天，就使他常常想起了那背着马号、战火纷飞的时刻，那时候那么艰苦、那么紧张，连队里还充满了欢乐温暖的气息。可是现在为什么在海岛就搞得不大好呢？“以海岛为家”这个口号不是喊了很久了吗！李水清同志和战士们一块上岗，一块巡逻，可是他的脑子却在不停地思索着。他决心以一个共产党员、普通战士的身份，来推动这种情况的改变。在党支部大会上，他首倡修好全岛道路的建议；星期天他头一个扛着铁锹和岩石砂土展开了斗争；不久，一条条四通八达的两公尺宽的小路出现在岛上，战士们说：“现在闭着眼睛也能走路了！”这以后，还是这个老兵，带头种树，绿化全岛，带头修钓鱼台，修水井，还作出了将来修游泳池的计划。时间虽然很短，但是岛却真正象个家的样子了。
    就是带着这些体会，李水清同志回到了机关，接着召集了有关的会议，研究了贯彻“以岛为家”的建岛方针，用活生生的事例打动了各级领导，不用花多少钱，自力更生，完全可以把海岛建设好。后来，他又亲自视察了各岛。于是，海岛部队出现了一个空前的跃进局面。
    1958年是在胜利接着胜利的情况下度过了，1959年将要怎样呢，摆在面前是更艰巨更复杂的任务。
    作为部队的党委书记，李水清同志不能不细致地计算部队的任务：中心工作施工任务比去年指标增加一番，大量新战士入伍，器材不足。怎么办呢？怎样接受去年的经验，既提高工作效率又保证质量呢？当他考虑这一系列的问题时。他不能不联想到当兵，通过当兵来寻求办法。在各项工作布置完毕，领导机关年初活动大致告一段落后，他在党委会上提出了建议：争取50％左右的领导干部和机关人员下到连队去当兵，争取当兵干部遍及各连队，在锻炼思想的前提下，了解工作，以便大抓头一季，推动全年跃进。
    党委完全同意和支持他的意见，大批干部下去了，他自己作为领导干部也不例外。虽然离开上次当兵还不过两个多月，但是他还是换上旧的战士棉衣，到艰苦施工的四连来了。
    连队战士们出自好心的各种各样少使他劳动的方法，在他面前完全失效了。两次当兵使他积蓄了不少这类的经验。一起床抢扫帚扫地，抢水桶打水；一下工抢锄头去种菜；一休息时就为大家缝缝补补。班长冀贞木也是个老兵了，可是要对付这个勤劳的老兵，少让他干点活那是办不到的。星期天，一大清早，他又来到伙房，煮饭、炒菜，样样拿得起来。战士公差勤务这一套，已经完全驾轻就熟了。以普遍战士的身份出现这一点，也完全得到战士们的承认了。
    但是，这位老兵的脑子里考虑的还不只是这些！
    来到工地不久，他就发现，工地上的秩序有些乱，工具摆得横七竖八，炸药和雷管摆在一块儿。这些，不仅影响工作的效率，而且还非常容易发生事故。于是，他话也没有多说，就动手收拾起工地来了。一天两天，他所在的作业班工作完的工地上，局面不同了，钢钎、风钻、雷管、炸药，都摆得整整齐齐，不光使用起来方便，看起来也清爽舒畅。连里立即在他们那里开了现场会议，推广了他们的做法，接着，全连的工地上，都变了样。
    最花费脑筋的还是劳动组织和整体观念问题。李水清同志在每次上班时，都在考虑这个问题。他们每次上工，一看，作业面被炸下来的碎石堆满了，必须先清理作业面，运碴，然后才能动手钻孔。一拿风钻，满是砂土，还得临时拆开擦拭；一开水管，水箱又没有水了，得现去挑水。这样三弄两弄，几个小时过去了，才动手钻孔，结果八个小时作业只能放一次炮。而实际上上一班是完全可以为下一班创造条件的。比如趁放炮排烟时，就可以利用时间擦风钻，挑满水箱；交班前可以扒开作业面，甚至争取为下一班钻几个孔。
    这是个劳动组织和整体观念问题，时间的潜力也正在这里。李水清同志考虑成熟后，他积极和班长研究，发动全作业班和四作业班展开了一场竞赛：看看谁为下一班创造条件好。大家这方面的积极性被鼓舞起来了，放炮排烟的时候大家不再在那里白等了，而是在擦风钻、挑水，烟排尽后，立即扒开作业面，运碴，而不是象往常一样光顾自己往里掘进了。这样，下一班一上工，马上就可以钻孔了。在互相协作的情况下，他们曾创造了一次作业八小时内放三次炮的纪录，大大地提高了效率，还保证了质量。
    老兵在工地上是个不肯停歇的人，他去推车运碴，他去挑水，他去抱风钻。在每一项劳动中，都为战士们作出了榜样；在每一项劳动中，他都在考虑着整个的领导工作问题。这些天来，连队的组织领导，施工中的技术革新，整个作业中的器材保证，大大小小的问题都使他在绞着脑汁，寻找着办法。就是这样，在当兵中他既用手，也用脑，手脑并用，使他对完成全年施工任务，越来越充满了信心。当兵的每一项劳动，都使他觉得自己增加了许多完成任务的法宝。
    李水清同志（蹲着的）和同志们一起修理小铁轨。
    李水清同志（左）和同连战友李志孝抱着他们喂养的小羊。
    杜文亮摄
〖-ZW/正文〗
