〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间 干劲 效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜尚尘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进以来，很多人都感到“时间紧”，常常叫喊时间不够用。这是不奇怪的，我们要迅速改变祖国“一穷二白”的落后面貌，尽快地把我国建设成为社会主义的工业强国，就要和时间赛跑，走在时间的前面。在每一段有限的时间里，都要做很多工作，时间紧不紧呢？当然是紧的。而且可以说，时间紧、任务重的局面，现在如此，今后一个时期内仍旧是如此。面对着这一客观现实，有些人因此更加爱惜时间、抓紧时间，想一切办法改进工作，尽量在有限的时间里做更多的工作。这样，“时间紧”这个不利因素就变成了促进工作的有利因素。也有的人虽然整天叫喊时间紧，但又不爱惜时间、抓紧时间，结果，连这有限的时间也没有得到充分利用，叫喊徒自叫喊而已。
    时间，是做好工作的重要因素，做什么事情都需要一定的时间，没有必要的时间什么事也办不成。但是，时间并不是孤立的东西，它和其它许多因素如人们的干劲、工作方法、劳动效率等等紧密联系着。从绝对的意义上说，时间是不可变的，十二小时就是十二小时，不会多也不会少；但是，从相对的意义上说，由于其它因素的影响，它又是可以变化的。干劲足，工作方法对头，劳动效率高，八小时可以当十六小时用，短时间实际上变长了；反之，干劲不足，工作方法不对头，劳动效率不高，八小时也许只能当四小时用，长时间实际上也可以变短了。
    时间是个客观存在，它以始终如一的速度前进着。它对待每个人都是平等的，它不等待任何人，但也给予每个人以相等的机会。问题就看你肯不肯去抓它。时间是这样一种东西：抓之则有，纵之则无；抓紧则多，放松则少。这里，首先是要抓，其次是要会抓。抓不抓，这是个态度问题，干劲问题；会抓不会抓，则是个方法问题。一个具有高度革命热情的人，他懂得争取时间对我们的事业有多么重大的意义，他总想在有限的时间里，为革命事业做更多的工作，这样，他就必然爱惜时间、抓紧时间，不放过一点可利用的时间；他就会开动脑筋，很好地安排工作、计划工作，使工作忙而不乱，少走或不走弯路；他就会想办法改进工作方法，提高工作效率，使有限的时间得到充分的利用。从抓到会抓，是要有一个摸索、学习、积累经验的过程，工作方法也是要不断改进的。但是，如果根本不肯去抓，根本没有在有限的时间里多做些工作的愿望，只是抱着懒懒散散、得过且过的态度，那么，会不会抓的问题也就无从谈起了。
〖-ZW/正文〗
