〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是怎样对待困难的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年部队训练工作面临的情况是干部少、班长新、新兵多、科目新、要求高……，这使领导与群众产生了相当大的顾虑。任务是要靠人来完成的，干部少，班长新，这能行吗？有的同志嘴里不讲，心里纳闷：“反正就这几块料，弄成个啥算个啥吧！”
    该怎么办呢？
    某部九连最近召开一次班、排长会议，对这个问题作了专门的讨论。他们首先分析了情况：干部少，一个连就这么多干部，除了整社、下放、写教材的以外，只剩下四个，今后还要集中学毛泽东选集，学文化，还要轮流休假，情况不会有很大改变；班长新，全部是由副班长和战士提起来的，这也是不可改变的事实。显然，现在想在“干部多”“班长老”上找出路，是没什么指望的。
    怎么办呢？大家认为：只能从承认客观现实出发，在现场条件下充分发挥人的主观能动作用。一是干部作到一人顶几人，一是充分发挥班长们的作用，一是发挥全连同志们的积极性。其中，发挥班长们的作用，又是最重要的。
    怎样才能充分发挥班长的作用呢？他们认为必须使班长们作到“红”、“专”、“群”。“红”就是人人思想插红旗，不计较个人得失，把百分之百的力量用在搞好工作上；破除迷信保守，相信领导，相信群众，相信自己，积极主动地完成各项任务。“专”就是要在领导帮助、个人钻研、互相学习的情况下不断提高领导能力。要求连里办好红专学校，帮助大家提高思想水平、工作能力，丰富业务知识；工作做到事前出告示，事中具体指导，事后帮助总结提高；要求班长们互相帮助、互相批评监督、互相学习，同时虚心向战士、特别是老战士学习。“群”就是加强组织分工，发挥集体力量。班长轮流担任排值班，负责日常生活管理；三个班长除管好本班外，在排长统一领导下分工负责行政、思想、训练工作；每星期召开两次班长碰头会，研究全排思想情况、先进人物先进军迹、工作安排，交流经验，开展互相批评与自我批评，排长不在时由负责行政的班长召集。
    会后，干部们感到工作有了着落，跃进大有可为。班长们也感到既添了担子又添了力量。大家提出，全连要在发挥班长作用和俱乐部工作，以及厨房管理三个方面争取全题第一。十二名班长还把他们讨论的结果写成倡议书，向全军班长挑战竞赛。
    九连召集班、排长们讨论中提出的这些意见不一定都是最好的，但是有一点可从肯定：他们这种作法是完全正确的。首先。他们对待困难的态度是正确的。他们不是在客观困难面前表现犹豫退缩，停步不前，而是以积极的态度，想方法，挖潜力，克服困难，化不利为有利。其次，他们解决困难的方向是正确的。他们不是依靠少数几个干部，而是依靠群众，首先是依靠群众中的骨干分子。正因为他们的态度正确，方向对头，因而立即得到了显著的效果。这一切又一次充分证明：“千难万难，依靠群众就不难。”这是真理。
〖-ZW/正文〗
