〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队美术作品展览丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其/彭彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队业余美术作品展览会最近在南京开幕。这次展出的六百七十多件美术作品，是从各单位推荐的近千件作品中精选出来的，形式多样，各具特色，充分显示了广大干部和战士的艺术才能。这些作品的内容丰富多彩，多方面地表现了部队沸腾的生活、健康的思想和美好的理想。在形式方面，又发挥了我国民族艺术的传统特色，如为群众所喜爱的剪纸，不论在取材和造型上都达到了较高的水平。国画和连环图画也是业余画家们所喜欢运用的形式。他们通过这些形式，描绘出许多激动人心的先进人物和事迹，成为鼓舞部队战斗意志和宣扬共产主义思想的有力武器。
    这次展出，说明了南京部队在大闹文化革命的形势下，美术工作同样有了巨大的跃进，并且已在群众中生根发芽，出现了一支人数众多的业余创作队伍。从连队战士到机关干部，许多人都打破迷信，大胆提笔作画。今年1月上旬，南京部队政治部曾经召开了一次业余美术创作的现场会议，交流了经验，树立了标兵，进一步破除了迷信，增强了大家的信心，会后很多单位相继成立了美术组。0922部队目前已有约三分之一的连队建立了这种组织。他们在俱乐部的领导下进行创作和练习，配合部队各项中心工作，发挥了很大的作用，得到了领导的热情支持和群众的广泛欢迎。并使自己不断受到锻炼。这次展览，将为今年群众性美术创作的更大繁荣和跃进打下初步的基础，并且定能以更丰硕的成果向建国十周年献礼。 （陈其、彭彬）
〖-ZW/正文〗
