〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将是二十五届世界乒乓球锦标赛的胜利者；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第二十五届世界乒乓球锦标赛，3月27日在西德的多特蒙德开始比赛了。我国也派出了代表队参加这次锦标赛。第二十五届世界乒乓球锦标赛的确是盛况空前。大约将有四十一个单位四百六十名运动员参加比赛。世界男子和女子团体冠军将一共经过二百九十八场比赛才能产生。在单项比赛中，产生男子、女子单打、双打，男女混合双打五个冠军共要经过三千五百七十四场比赛。
    参加这次比赛的威名赫赫的选手真是举不胜举。上届取得五项冠军的日本代表队里有上届女子单打冠军江口，前男子单打世界冠军、上届男女混合双打冠军中的男运动员荻村，匈牙利乒乓球队中有欧洲男子单打冠军别尔切克，欧洲女子单打冠军高基安，还有取得上届世界锦标赛女子双打冠军运动员之一的莫沙奇。上届男子双打冠军、捷克斯洛伐克的斯蒂佩克也参加了比赛。南越选手梅文和陈文德等，在去年曾经战胜过上届的冠军队日本队，这次也参加比赛。可以预计这次的锦标赛将是异常激烈精彩的。
    中国的选手们
    我们的选手是第四次参加世界乒乓球锦标赛。但几年以来，我们飞快的进展速度，引起了国际乒乓球界的重视。1953年3月，我国乒乓球代表队第一次参加第二十届世界乒乓球锦标赛时，在参加比赛的十几个国家中我国男子队名列第十。1956年4月在二十三届世界乒乓球锦标赛上，我国男子队升为第六名，女子队名列第十一。1957年的二十四届锦标赛，我国男子、女子队在团体赛中都取得了小组冠军。在总评中，女子列为第三，男子列为第四。而更惹人注意的是1958年春，欧洲冠军队匈牙利乒乓球队来华访问，连续以2∶6，2∶5败于北京队之手。由此，中国的乒乓球技术已被评为世界上第一流水平。
    我国参加二十五届世界乒乓球锦标赛的代表队，由男女运动员十一人组成。男子队里有王传耀，客国团，姜永宁，庄家富，杨瑞华，胡炳权，徐寅生，李仁苏。女子队中有孙梅英，叶佩琼，丘钟惠。这里面有的已经是世界知名的选手，如王传耀曾六次参加各种国际比赛，在上届世界锦标赛的团体赛中曾以2∶0打败前世界冠军荻村，被评为世界锦标赛第七号种子。孙梅英曾五次参加国际比赛，上届曾击败英国名手海顿，被评为第七号种子。姜永宁曾打败过英国冠军克拉恩，及前世界冠军李奇（英国）。队员中还有不少是近几年来涌现出来的新生力量，如二十一岁的容国团是1958年全国锦标赛的单打冠军，并曾几次打败欧洲冠军别尔切克。徐寅生、杨瑞华等也都是年青有为的后起之秀。
    一路顺风
    世界锦标赛开幕的时间是3月底，但早在2月初，我国的代表队就启程出国了。他们在赴西德的途中，先到匈牙利及民主德国作了较长时间的访问比赛。匈牙利是乒乓球水平很高的国家，在去年的欧洲锦标赛中，他们的选手获得了男子团体、男子单打、女子单打、男女混合双打四项冠军；在以往的二十四次世界乒乓球锦标赛中，曾先后获得十一次男子团体、九次男子单打、十次男子双打、十次女子单打、十一次女子双打、十五次男女混合双打冠军。由此看来，在匈牙利及民主德国等地的访问比赛对中国队的实力是一次最实际的检验。中国乒乓球代表队、特别是男子队在匈牙利及民主德国的访问比赛真是一路顺风，成绩很好。在对匈牙利队的一次友谊赛中，中国男子队曾以5∶2胜，女子队以1∶3败。在参加匈牙利全国乒乓球五项锦标赛中，中国队取得了男子单打（王传耀）、男子双打（王传耀、杨瑞华）、男女混合双打（王传耀、孙梅英）三项冠军及女子单打（孙梅英）、女子双打（孙梅英、丘钟惠）、男子双打（徐寅生、胡炳权）三项亚军。这样的成绩，说明了中国乒乓球队的运动员已经进入了良好的竞技状态。赛前的思想准备与技术准备都做得比较充分。
    谁将是胜利者？
    在这次锦标赛中究竟谁会取得胜利？中国队的成绩将会怎样？这些都是我们最关心的问题。虽然作出准确的预测是很困难的，但是通过一些专家的评论，运动员的反映，及比赛中的分组情况，还是可以作一些粗略的估计的。
    几个月以前，英国“乒乓”杂志主编巴尔纳（五次世界乒乓男子单打冠军获得者）曾发表过一篇题为“当心，中国、日本在那里”的文章。他指出了日本几年来的惊人成绩，同时也认为“中国选手将是日本队优势的有力挑战者”。从上届情况看，日本队力量相当强。七项比赛中，他们独得了五项冠军。在这次比赛中当然也是雄心勃勃的。但是日本选手们也表示了对中国队的顾虑，荻村说：“我们最危险的对手将是中国男子选手和匈牙利女子选手。”
    以上的反映及预测可以反映一些情况，但都有片面性，不能尽信。从分组的情况我们可以作以下一些推测：
    目前世界锦标赛的分组名单已经公布，我国王传耀、容国团、丘钟惠、孙梅英被列入男、女单打种子选手名单。王传耀、杨瑞华，孙梅英、丘钟惠，王传耀、孙梅英被列为男、女双打及男女混合双打的种子选手。在团体赛中我国男子队列为第二组的种子队，女子队分在第一组和英国、美国队在一起。既然是种子选手，就可以避免在预赛阶段就碰上许多最强硬的对手，利于我们较顺利地进入决赛。团体赛，男子队与中国同组的有瑞典，西德，澳大利亚，比利时，阿联，葡萄牙，爱尔兰，牙买加等；瑞典最强，是上届第八名。中国队如打出水平是可以取得分组冠军的。如团体赛四个种子队都获得分组冠军，则决赛中将由中国对匈牙利、日本对捷克斯洛伐克，再由两个优胜队决冠亚军。这样来看，中国取得冠军的可能性是存在的。中国女子队去年曾以3∶1打败英国队，但今年英国队仍然是一个劲敌。如打败英国队后，还要与日本及匈牙利队决战。从技术水平及经验来看，我方都没有占到优势，因此特别需要鼓足干劲。男子单打，王传耀、胡炳权一组的主要劲敌是匈牙利的西多及日本的村上，王传耀如努力发挥自己的特点，进入决赛的希望很大。容国团与匈牙利的别尔切克、日本的星野分在一组，也很有可能取得决赛权。有人估计男子单打最后争雄的人物可能是我国的王传耀、容国团，日本的荻村、成田，匈牙利的别尔切克，和捷克斯洛伐克的斯蒂佩克；如果是这样，我国选手也是有希望争夺冠军的。总的说来，中国队的男选手希望较大，女选手困难较多。
〖-ZW/正文〗
