〖ZQ/总期〗746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项好措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防施工是有关国防安全的长远大计，因此必须质量第一，如何保证工程质量，除了加强技术措施以外，根本的办法就是发动群众，“人人负责保质量”。0217部队工兵营渡河连的事实证明了这一点，他们的经验值得推广。
    在施工准备中，各部队都培养了一批经始人员；但是，因为今年施工任务很重，不少部队经验不足，技术力量仍感缺乏。在这种情况下，要保证工程质量，单靠少数领导干部和经始人员，就更显得不够了。广大群众是施工作业的直接参与者，因此在施工中就必须象渡河连那样，把质量问题交给群众去解决，实行人人负责。这样在任何时候和在任何情况下，就都能够保证正常作业和工程质量。
    今年施工部队中补入一批新兵，他们目前还缺乏施工技术知识；提倡人人保质量，就可以激发新兵钻研技术的热情和责任心，促使他们学习解决技术难点。在这一过程中，需要采取以老带新，“现场练兵”的方法，对他们进行培养帮助，尽快地使他们成为懂得如何保证质量的熟练作业手。
    人人保质量，是群众路线在施工中的具体运用。要作好这一点，关键在于广泛深入地发动群众，提高作业人员的责任心，使他们了解工程的质量要求，了解掘进的方向、水平和幅员等，指导他们学会选眼、打眼技术，学会检查质量必需具备的知识。
    实行人人负责保质量，决不意味着减轻了领导干部和经始人员的责任，相反的，是更加重了他们的责任。在整个施工的过程中，领导干部和技术人员除了教育指导群众千方百计保证工程质量以外，还应该经常地对工程质量亲自进行检查。这样，两方面密切结合起来，工程质量才会得到可靠的保障。
〖-ZW/正文〗
