〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队致电香港各传媒祝新年快乐等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队致电香港各传媒祝新年快乐
    中国人民解放军驻香港部队发言人在新年圣诞前夕，致电香港各家传媒，恭祝传媒界全体同仁圣诞、新年快乐。
    广州黄埔区国防工事维护管理做得好
    广州市黄埔区把维护国防工事作为一项重要工作来抓，结合当地实际，制定了《黄埔区国防工事维护管理细则》，重新审定了军事设施管理区和安全警戒区，重要地段设立了界碑。各镇、村也分别制定了维护国防工事的镇规、村约。目前，该区国防工事完好率100％。（杨小刚、易伟创）
    驻伊美军基地爆炸可能系自杀式炸弹袭击
    美国参谋长联席会议主席迈尔斯22日在五角大楼举行的新闻发布会上说，21日发生在伊拉克北部重镇摩苏尔美军基地的爆炸事件很可能是一起自杀式炸弹袭击。初步调查表明，现场发现的证据包括一些通常来自自制爆炸装置的碎片，但没有火箭弹、迫击炮弹或其他间接瞄准火力武器的痕迹。
    俄“下岗”货运飞船坠入太平洋指定海域
    为了给将于24日凌晨向国际空间站发射的俄罗斯“进步M-51”货运飞船让出对接口，此前与国际空间站对接的俄“进步M-50”货运飞船于22日晚与空间站分离，并于23日凌晨坠入太平洋指定海域。
    美科学家宣称破译人类第16号染色体
    美国能源部下属的联合基因组研究所22日发表新闻公报说，这一研究所的科学家们已经完成了人类第16号染色体的解码分析工作，相关论文将于23日在英国《自然》杂志上发表。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
