〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港人内地置业明年预计升两成等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港人内地置业明年预计升两成
    据新华社香港12月23日电 香港地产代理行的统计数据显示，受《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》政策的影响，今年港人赴内地购置一手物业总成交宗数估计可达1.93万宗，成交金额可达116亿元人民币。地产代理行预计，随着香港经济的进一步复苏，明年港人内地购置一手物业成交宗数可达2.35万宗，比今年上升21.7％；成交金额约146亿元人民币，比今年上升25.8％。
    西藏国内生产总值将突破200亿元
    据新华社拉萨12月23日电 （记者拉巴次仁、尕玛多吉）2004年，西藏抓住西部大开发和全国各兄弟省市深入援藏的发展良机，大力促进经济社会跨越式发展，预计全年可实现国内生产总值212.7亿元，比上年增长12.3％，国内生产总值首次突破200亿元，经济增长连续4年保持12％以上的强劲增长势头。
    以企业为主体的技术创新体系逐步形成
    据新华社北京12月23日电 （记者冯晓芳）为增强对技术创新的引导和支持，营造鼓励发明创造的良好环境，信息产业部以重大技术发明评选推动以企业为主体的技术创新体系。
    信息产业部有关负责人23日说，连续四年举办的信息产业重大技术发明评选吸引了150多个项目参加，共选出重大技术发明项目20项，获评项目中八成以上由企业为主研发，由院校和研究所研发的项目也都有企业参与。这些项目集中在信息产业前沿领域，引导了资金投入，提高了产业整体技术创新水平。70％以上获评项目属软件、网络与通信技术领域，部分技术达到了国际先进水平。
    前11月全国工业利润突破1万亿元
    据新华社北京12月22日电 （记者刘铮）1至11月份，全国规模以上工业企业实现利润10188亿元，比上年同期增长38.8％。
    工业新增利润前五大行业分别是石油开采、钢铁、化工、电子通信、煤炭，占整个工业新增利润的56.7％。国有及国有控股企业实现利润4945亿元，同比增长43.9％；外商及港澳台商投资企业3098亿元，增长25％；私营企业1059亿元，增长41.3％。
    截至目前，攀钢已累计为青藏铁路输送钢轨超过5.13万吨，铺设里程可达500公里。
    图为12月21日，攀钢轨梁厂热轧车间工人正在进行钢轨热轧监控。
    新华社记者陈凯摄
〖-ZW/正文〗
