〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给我们上了非常生动的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空党委中心组成员参观见学广州市经济社会发展成果印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来往匆匆的过客，不一定了解广州的发展变化；长住广州的居民，也不见得就熟悉广州的日新月异。
    12月22日，广空党委中心组成员在司令员高守维、政委朱永清的带领下，走近广州的企业公司、社区乡村参观见学广州市经济社会发展成果。短短一日的所见所闻令他们十分惊喜：一家本田汽车公司，今年生产总值达到330亿，利税100多亿，生产一辆汽车的时间从一块钢板到成品仅用50秒；珠江钢琴厂今年生产的钢琴仅出口美国、欧洲就有8万台，其产量、销售量位居世界第一位；集广东10所高等院校于一地的广州大学城，仅用19个月时间，就建成拥有楼房140多栋230万平方米、国内现代化程度一流的数字化教学区……
    祖国南大门的广州，最早沐浴改革开放的春风，经济一路高速发展。2000年，广州市生产总值（GDP）突破2000亿元大关，提前奔向小康路。经济虽然上去了，但广州的经济社会发展并不协调，产业结构不尽合理，市政建设规划不完善，社会治安问题比较突出。
    压力可以变为动力，观念的转变是最重要的转变。近几年来，广州市开始致力于产业结构调整。推动经济增长从量的扩张转向质的提高，使经济在保持快速增长的同时，出现了现在更理性、更协调、质量效益更好的良好局面。尤其是胡锦涛总书记2003年4月视察广东提出科学发展观以来，广州工业经济效益综合指数和实现利税等效益指标大幅提高，远高于全国平均水平；规模以上企业的重工业比重超过轻工业，标志着产业结构调整取得新的突破；汽车、石油化工、电子产品制造业三大支柱产业生产保持高速增长；国有、三资、民营企业同步发展，多元结构生机显现；社会固定资产投资增幅加大，物价增长幅度放慢；消费、投资、出口协调增长。即使是在去年遭受“非典”，广州市GDP仍创8年来新高，达到3466.63亿元，增长率为15％。张广宁市长兴奋地告诉记者：“今年GDP超过4110亿元，增长率保持15％，在国内大城市排在上海、北京之后，城市综合实力跃居第三位。”
    白云山高，珠江潮涌。建造一座有品位的魅力广州，不但需要经济的稳步快速发展，更需要厚重的文化底蕴，需要不断地丰富内涵。广州人深深地意识到这一点，并为此进行了不懈努力，而且已经初见成效。2003年底确定中国音乐金钟奖颁奖盛事永久落户广州，2004年7月广州申办2010年亚运会成功，2004年9月一个现代化的广州大学城建成投入使用，还有南越国宫署遗址的考古挖掘，西关文化的重塑，连续五届荣获全国“双拥模范城”等等，无不说明，厚重文化底蕴正在广州积淀、形成。
    广州的主干道、中心马路依然塞车，但不再是过去的开车没有走路快、从早到晚塞，地铁和放射线城市道路以及按照卫星城编制规划中心镇的科学合理运用，调和了日益增长的汽车量；“青山绿地”、“蓝天碧水”工程的启动，让广州的天不再灰蒙蒙，水不再脏兮兮，成为世界最适合人类居住的城市之一；全市职工平均工资超过3万元，城镇居民人均可支配收入超过1.6万元，在岗最低工资由每月510元再提高200元，率先取消农业税，就业率接近70％，而城镇登记失业率竟不足2.7％，城乡居民生活水平不断得到改善。
    市政建设管理以人为本管理理念的生动实践，更加凸显这座城市管理者的执政为民思想。对高出马路面差不多20厘米而没有缺口的人行道进行了人性化改造，两端或出入人多的地方有了平缓的出口，让粗心的行人不再打“趔趄”，自行车经过不再“蹦蹦跳”；给高架桥两旁的住户，免费安装隔音门窗；服务政府、公开政府、高效政府等制度措施的建立完善，让生活在广州市的居民真正有了主人的感觉，也让这座古老而又生机勃勃的城市有了厚重的品味。
    细细地回味广州的发展变化，将军们联系学习实践“三个代表”重要思想，感慨良多。广空党委书记、政委朱永清说出了他们的心声：“三个代表”重要思想、执政为民、科学发展观等在广州的具体实践并取得辉煌成就，给我们上了非常生动的一课。我们作为广州的“市民”，在感到自豪和骄傲的同时，更应该好好学习，推动部队各项工作。（本报广州12月23日电）
    本报特约记者曾宝瑜
    12月23日，本田汽车（中国）有限公司5万辆工程在广州正式竣工。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
