〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《追日》折射军旅传奇人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/张正海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周建华张正海
    从12月20日晚开始，由南京军区政治部文工团前线话剧团等单位摄制的电视剧《追日》，作为年底压轴大戏在中央电视台一套黄金时段热播。
    这部电视新作的主要创作人员大都来自《DA师》班底。“前话”的“双料影帝”侯勇以及一批著名演员陶玉玲、陶慧敏、高兰村、徐洪浩、程建勋、宁晓志等悉数上阵，一级演员有14人之多，导演仍由全国“百佳电视工作者”郑方南担任。
    《追日》描写了三位十四五岁的小八路、小新四军在人民军队这个大熔炉中不断锤炼成长，最终成为世界级医学专家的传奇人生。该剧是迄今为止我国反映军事医学专家成长历程的第一部电视连续剧。剧中男主角肖九天、马骏性格迥异，对比强烈，矛盾冲突不断。
    该剧的出品人、前线话剧团团长邵钧林向我们介绍说，《追日》是继《DA师》之后推出的又一部电视剧力作，剧本故事情节感人，是难得的好剧本。他说：“前话”的风格是不善张扬，重在以质量求胜。在摄制阶段，我们一心拍戏，目的是全力抓好质量，力争使该剧成为《DA师》之后的又一部精品。前线话剧团组建50年来一共培养了五代演员，《追日》首次把这五代演员聚合在一起，该团任何剧目的演出阵容都没有如此整齐。剧中的陶玉玲、桂步云属于第一代；程建勋、孔庆梅等属于第二代；杜凯军、宁晓志等属于第三代；侯勇、陶慧敏、徐洪浩等属于第四代；叶欢、张曦丹等为第五代，“五代演员”之间基本相差十岁左右。如果再加上剧中演儿童角色的“前话”子女，可以说是“六代同堂”。其中最大的70多岁，最小的才5岁，人才济济，一脉相传，显现出前线话剧团厚重的人文底蕴。难得回团拍戏的前辈桂步云自豪地说：“我们要让观众过把瘾，领略一下正宗的战斗抒情”。
    对参与这部戏的拍摄，近几年经常在外闯荡拍戏的侯勇颇有感慨，他说，最大的感受是在团里拍戏比在外面拍戏更自由、更放松。在团里，尽管大家很尊重他，但并不把他看作“大腕”，小师弟、小师妹们都把他看作“大哥”，年纪大一点的都把他看作“老弟”，不像在外面拍戏，正襟危坐处处注意，这样更有利于角色的塑造。
    陶玉玲是“前话”的元老，这次演《追日》，是她到八一厂工作后第一次回团拍戏。在剧中她扮演老年乔喜珍，为了演好这个角色，她推掉了中国电影家协会等单位组织的十多项社会活动。用她自己的话说，“这个角色太有挑战意义了，我们这么大的年龄，遇到一个适合的角色不太容易，我要珍惜这次机会。”对于自己的娘家――“前话”能请她出演，她心存感激。她说对“前话”一直有很深的感情，每次到南京都要会会以前的老战友，一起聊一聊那段令人难忘的时光。拍摄中，她经常给剧组里的年轻演员们说戏，帮助他们掌握角色心理，提高演出水平，年轻人像尊敬自己的长辈一样尊敬她。
    陶慧敏在剧中饰演乔喜珍的青年和中年阶段，有浪漫的爱情戏，也有动人的情感戏，表演难度较大。为表现好人物，开机前，她“闭关”了十余天，仔细研读剧本，分析人物。她的敬业精神很令大家敬佩。有一次连续拍摄了30多个小时，熬夜特别晚，以至现场发生眩晕，被送到了医院，但病情刚有好转，她又赶回了拍摄现场。在第九届“江苏省十大杰出青年”评选活动中，陶慧敏凭着一贯的敬业精神脱颖而出，成为《追日》剧组内的一大喜事。
    （图为《追日》中一个镜头）
〖-ZW/正文〗
