〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现时代特色展示良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队官兵将统一佩戴臂章胸标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI228〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队分布地域广阔，担负任务多样。武警官兵佩戴臂章、胸标充分体现了时代特色，对于增强广大官兵的光荣感和责任感，更好地展示武警部队良好形象，提高部队正规化建设与管理水平，具有重要意义。臂章图案由五角星、中国版图、地球仪、橄榄枝、盾牌和文字部分构成。“五角星”象征中国共产党对武警部队的绝对领导；“中国版图”象征武警部队是中华人民共和国武装力量的重要组成部分，担负着保卫国家安全和维护社会稳定的神圣使命；“地球仪”和“橄榄枝”象征武警官兵热爱世界和平、维护世界和平的美好意愿；“盾牌”象征武警部队是人民民主专政的重要工具和社会主义祖国的坚强保卫者；中文部分表示部队种类和任务。胸标图案由盾牌、黄红黄3条饰带、松枝和文字部分构成，文字部分表示部队单位或所在省、自治区、直辖市。臂章、胸标上的英文部分“CAPF”为中国人民武装警察部队的英文缩写。
    武警部队规定，臂章佩戴于右臂，胸标佩戴于右胸前。官兵需要佩戴国家和军队统一颁发的勋章、奖章、证章、纪念章和各部队机关实行的出入证时，胸标佩戴于左胸前。各级各类值班（值日）臂章和警备纠察臂章，佩戴于左臂。各类院校学员和工作人员仍佩戴本院校徽章。臂章、胸标在人员补入部队时配发，退役时收回。从2005年1月1日起，担负执勤任务的武警官兵执勤时不再佩戴执勤臂章。
    从2005年1月1日起，武警官兵将统一佩戴臂章、胸标。图为武警部队机关警卫大队的官兵正在试戴臂章和胸标。
    刘海山摄
〖-ZW/正文〗
