〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张作义和他的“老兵石屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张作义和他的“老兵石屋”
    ●金银栋
    ★推开张作义的房门，首先映入眼帘的是我国著名书法家苏华题写的“老兵石屋”4个大字。往里看，形态各异的石头整整摆满了3个房间，有“动物世界”、“植物王国”、“人物肖像”、“书画艺术”、“自然景观”和“生物化石”6大系列。其中，十二生肖等大小动物活灵活现，生动可爱；松、竹、梅等花草树木千姿百态，俏丽多彩；“西施浣纱”、“昭君出塞”、“贵妃出浴”和“貂蝉献计”等古今人物惟妙惟肖，栩栩如生；特别是“万水千山”、“大连百年”和26个英文字母等文字石更是令人叫绝。
    张作义于1950年弃学从军，参加了抗美援朝战争，1990年从师职岗位上退休。在部队任职时，工作之余他就常收集石头，退休后，张作义更是沉醉于赏玩和收藏奇石，过着以石为友、以石交友的日子。他为捡石、购石，20年间北上黑龙江，南下海南，跑广西，去宁夏，足迹踏遍祖国大江南北。为存放石头，他专门腾出3间住房，还不得不将两套沙发和一张双人床送给别人。这还不说，他甚至将孙子的乳名也起为“石头”。他老伴说：“我们家是以石为中心，一切都为石头让路。”
    1992年，张作义到我国最大的观赏石市场所在地广西柳州“淘金”。刚到南宁就因买石头把钱花了个精光，但他又不能眼看着爱不释手的石头不买而掉头回家，就找到亲友借了3000元。到柳州后，更是看得眼红，又在做生意的辽宁老乡处赊了3000多元。回来时路过北京，没有了路费，又不得不再向老首长借了回大连的盘缠。像这样拉饥荒买石头的事情，张作义不知道干过多少次了。但正是凭着这股劲，几年内张作义就收获了2000多方奇石。
    在张作义看来，天然奇石积日月之精华，纳天地之灵气，带着远古岁月的气息，印刻着沧桑巨变的痕迹。因此，他把赏石当作读书，并通过读石，撰写一些启迪思想、感悟人生的赏析文章，以石悟德，陶冶情操。张作义对几块形似狗的奇石是这样赏析的：常言说“狗不嫌家贫”、“狗是忠臣”。比如农家犬看门护院，宠物犬逗人喜爱，军犬守边站岗，警犬侦查破案。狗忠于职守，忠于其主。由此可见，狗是人类的朋友，“狐朋”不要，“狗友”可交。同时，张作义还巧借“石”反腐，以“石”倡廉。为“招财进宝”4块奇石撰写的赏析就是一例：常言道“有啥别有病，没啥别没钱”。凭本事挣钱，越多越好，靠歪门邪道捞钱，到头来总是想有的（钱）没了！想没有的（病）有了！如此看来，这“常言道”还应加上“缺啥别缺德”。近年来，张作义先后撰写的寓乐于石、寓教于石的百余篇赏石文章，已有50余篇在《老同志之友》、《赏石》、《石道》等10多家报刊上发表。其中，在《辽宁老年报》发表的3篇文章还被评为了一等奖。
    2001年，我国喜事连连：申奥成功、加入WTO、APEC会议成功举办、足球出线。为表示祝贺，张作义把有4个“喜”字的一块文字石，命名为“四喜临门”合登在《中国矿业报》上。纪念“八一”建军节，他又展出由“手枪”石和“八一”文字石组成的“八一枪声”。今年初，张作义精选自家藏石200多块，拍石照、写赏析、编故事、配诗词，自费出版了一本图文并茂的《老兵石屋藏石选》，大连市旅顺北海小学还选抄书中部分文章，作为素质教育的材料。（文中照片由作者提供）
    “老兵石屋”全景（照片）
〖-ZW/正文〗
