〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千百双臂膀搀扶着我们走出生命的泥潭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自一位边防军嫂的真情告白〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫于萍，是北京军区边防某团助理员由俊国的妻子。这些天来，我一直被一种感动深深地包围着，因为我的丈夫刚刚在部队战友们的帮助下，走出了死亡的边缘。我为生活在部队这样的大家庭而深感骄傲。
    1993年7月，我从清华大学毕业后到包头市工作，并有幸成为一名边防军嫂。不久，聪明可爱的儿子也出生了。然而就在这时，噩运却悄悄向我们袭来。2002年12月底，一向身体强壮的丈夫由俊国突然被确诊为尿毒症晚期。闻听这个消息我惊呆了！因为我知道，肾功能衰竭意味着一辈子的不治之症，高昂的医药费用也足以拖垮一个家庭……
    为了不影响部队领导的精力，我们没有把这个消息告诉大家，而是悄悄做起了寻医问药的准备。短短的一年多时间，我带着丈夫寻访过6个省市的10所医院。然而，事与愿违，丈夫的病情非但不见好转，反而更加严重了。今年3月18日，丈夫肺部严重感染，心率衰竭。关键时刻，是我们的军医，几次将他从死神手里夺了回来。
    丈夫随后被转诊到军区总院，并着手进行换肾手术。消息传开，团长曾志强、政委吕永胜当即带头捐款，并组织全团官兵在短短的一天时间里捐款2.5万元；战友段梦奇父母体弱多病，家中刚刚贷款买房，得知消息后，还是悄悄地送来1000元……
    面对困难，部队的战友们向我们一次次伸出温暖的双手。每周两次的透析，总医院透析室主任袁峰，从上机前的体重称量，到透析中的观察，再到透析后失水量分析，她都精心操作，一丝不苟。为了联系肾源，泌尿外科张瑞文医生四方打听，保定、大同、唐山……哪里有消息，他便不辞辛劳地踏上探寻的征程。
    在部队各方辛勤的努力下，丈夫的治疗终于露出曙光。10月18日，我丈夫顺利地进行了换肾手术。手术后，我们两口子商量，准备抽出一点费用给主刀专家蔡明，以表达我们的谢意，可他说什么也不肯收，并真诚地对我们说：“留着吧，以后你们用钱的地方还多着呢！”
    望着手术后渐渐康复的丈夫，我由衷地感激军人的真情！假如没有他们的帮助，也许我们依然在那片沼泽地里挣扎。这里，我想借贵报的一角，向所有曾经关心、帮助过我们的战友道一声：谢谢！
    （王海西、冯飞整理）
〖-ZW/正文〗
