〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既看资历更重能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅30名大学生干部走上主官岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/许华军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何基刚、许华军报道：近日，从第二炮兵某旅传来消息：地方大学生入伍干部衣续龙被任命为组织科长。至此，该旅有30名地方大学生干部走上机关部门和营连主官岗位。这是该旅党委重视推荐提拔高素质年轻优秀干部的结果。
    衣续龙1998年从甘肃工业大学入伍来到第二炮兵某旅后，先后当过排长、干事、指导员，曾带领连续4年与先进无缘的连队荣立集体二等功，并在旅组织的专业比武中取得第一名的好成绩。他还利用业余时间进行军事理论研究，在各类报刊上发表论文10多篇。为此，他本人被评为“优秀基层干部”、“优秀地方大学生入伍干部”。由于衣续龙表现突出，机关推荐他担任组织科长人选。旅党委在征求意见时，有人认为，衣续龙年轻，资历浅，从地方大学毕业到部队时间不长，当组织科长恐怕难以服众。旅党委派人分头到基层征求意见后认为，衣续龙虽然年轻、资历浅、经验不足，但综合素质过硬，知识全面，具有开拓创新精神。而且通过几轮公开公平公正的选拔，衣续龙以自身过硬的综合素质，得到了绝大多数官兵的认可。
    该旅政委对笔者说：只有把既有学识又有创新精神的人才推上前台，才能充分发挥他们的长处。同时，该旅对综合素质高、工作成绩突出的大学生干部实行“三优先”：优先送学深造、优先立功受奖、优先提拔使用。近年来，该旅先后有30名像衣续龙这样的干部走上机关部门和营连主官岗位，12名干部走上重要技术岗位，还选送了近百名素质全面的干部到院校深造。
〖-ZW/正文〗
