〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆冬，走上甘巴拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●十年前，军委授予空军甘巴拉雷达站“英雄雷达站”称号。十年后，雷达站的工作生活条件发生了很多变化，但永远不变的是官兵牺牲奉献和乐观向上的精神。请看――
    隆冬，走上甘巴拉
    ●“群山长满荒寂，‘冰花’却灿烂我的生活”
    5374米，记者生命中无法承受之高。11月30日，记者艰难地走进世界最高的人控雷达站――甘巴拉英雄雷达站。
    站在标记着海拔高度的石碑处，满眼尽是重重叠叠延伸到天边的雪山，没有绿色，没有高飞的鹰，唯有狂风“呼呼”刮个不停。记者死死抱住石碑，生怕被狂风蛮横地推下山去。
    我的心开始狂跳不止并隐隐作痛。看着记者煞白的脸，副站长谢运生笑了：“这算啥，我们每天都要在狂风中跑上跑下。这几天空情任务重，进入一等战备时，必须火速跑上阵地，并在几分钟内开机。”
    这里冬季氧气不足内地的一半。几分钟后，我快扛不住了，只好被扶到房间里吸氧。看他们忙前忙后像过节似的，记者好奇地问：“什么高兴事？”“冬天咱这儿没人来，所以一有陌生面孔，大家都很兴奋。”
    “其实甘巴拉的冬天没有什么可怕的”，谢运生说，虽然甘巴拉的自然环境依旧，但在各级关怀下，这几年甘巴拉的生活条件有了较大的改善，官兵吃上自产的多种蔬菜，用上了洁净水，洗上了热水澡。
    “另外，这里还有独特的景致。短暂的夏天，漫山遍野的‘绿地毯’上绣着紫的、蓝的、黄的米粒大小的龙胆花。冬天一来，甘巴拉特有的‘冰花’便灿烂绽放。”嘴唇黑紫的士官王胜泉认真地告诉记者。
    抬头一看，果然窗户上长满了千姿百态的“冰花”。七彩的阳光透过，花儿色彩艳丽、晶莹透亮。“你看，它还有生命呢！它随着天气变冷不停地生长，一直陪伴我们度过寒冬”，小王说，他用相机记下了窗前“冰花”的生长过程，想寄给远方的爱人一同分享这份美丽。
    “独特的环境，孕育着独特的美”，小王说，其实，只要你用心去品味，总有一些美好的细节会让我们感动。他还想以“冰花”为主题，组织一个世界海拔最高的“文化节”。
    ●“冬夜漫长，有书香、音乐伴我入眠”
    走进俱乐部，只见影碟机、卡拉OK机、音箱等一应俱全，《哈里波特》等时尚大片赫然入目。图书室，分类存放着各种书籍和报刊。一名干部介绍，这些都是近几年添置的。山高缺氧但不能缺精神。你可别小看这些东西，甘巴拉的冬天寒冷漫长，文化层面上的关怀，却能慰藉一个个年轻而饥渴的心灵。
    上山近10年的士官刘大军颇有感触地说，刚到甘巴拉那会儿，电视因“高原反应”和常遭雷击频出故障。每到晚上他总要打开电视，一看，沙沙的灰点，然后，固执地关了开，开了关。
    慢慢地，他学会了像散文里写的那样――在孤独中感受快乐。头顶边关月，捡起石子一个一个地扔下去，欣赏自由落体的优美姿态，那也是一种快乐。而更多的快乐，则是在读书过程中寻找到的。
    “近年来，随着大学生官兵的增多，我们不断提倡大家跟书和音乐‘亲密接触’，过有质量、有品位的生活，让生活充实，生命完美，人生丰富”，谢运兵说。
    “有些生活之美需用心体验”，谢运兵笑了笑告诉记者。晚上大风卷起石头呼啸地往门上砸，乍听起来，像恶人猛烈撞门。刚上山时，一听这声音他就烦得头往被子里钻，慢慢地，他把这种噪音当成蓝调，忧伤而又华美。寒夜无眠时，便点上蜡烛伴读。如今，谢运兵已经把他床头码得砖头般整齐的书籍看了一遍又一遍。
    刚从雷达学院毕业的大学生李金山是带着“既然来高原，就要上最高的山”的信念走上甘巴拉的。他说，海拔高，生活品位更要高。除了读书，他喜欢听古典音乐，并专门买了台MP3，灌了几百首曲子。他说，在怪兽般狂叫的寒风里，耳畔流淌的音乐总能给他带来阵阵暖意。
    书香乐声中，一批批人才在成长。据统计，近年来，他们共培养数十名大学生，并涌现出一批岗位成才标兵和先进典型。
    ●“黑暗是我的工作空间，阳光却始终撒满心田”
    甘巴拉的最高处是圆圆的雷达防风罩和缓慢转动的雷达天线，它时刻提醒着我们：这里是构成中国防空网的一个重要支点！
    拾阶而上，记者走进雷达车，立即陷入一片黑暗中。雷达操纵员手里紧握话筒，眼睛紧紧盯住屏幕上一圈圈流动的光。过往的各种飞机，就是光圈外的一个米粒大小的亮点。
    “黑暗，是我们的工作空间”，操纵员张永祥说，他们每天从早到晚一直在雷达车值班，阳光与他们无缘。“偶尔下机早时就能看到晚霞”，小张向往地说，那时半个太阳还挂在山头，好像是日出，红彤彤的，让人留恋。
    近年来，随着我国对外交往的扩大和训练任务的增多，雷达站担负的任务也随之加重，他们平均每人每年值班6个月以上，最多的近10个月。静坐，便成为这群生龙活虎的小伙子们的日常生存状态。
    空情一批接一批，今天他们已经处理了十几批空情。操纵员龚齐彬告诉记者，最难忘的是自己“放单飞”的情景。平生第一次端坐雷达车上独立处置空情时，他强烈地意识到：我，是祖国空防的眼睛；我，正守卫着祖国西陲的天空！
    与记者说话间，又一架飞机起飞！监控、通报。小张一阵忙碌后，飞机渐渐飞出屏幕。这时，他眼里一片湿润，缓缓地敬了一个标准的军礼。见到记者惊诧的表情，小张眼中泛着泪花说：“雷达站今年退伍的老兵坐的就是这架飞机”，老兵走时，一步三回头，可战友们都守在阵地上，没法送他们。今天，他就用雷达兵特殊的方式为老兵祝福。
    茫茫云天之上，渐行渐远的战友们也定会感到自豪：近几年，他们先后数十次完成上级赋予的重大演练和保障任务，安全引导数万架次飞机，情报保障优质率高达99%。他们在生命禁区创造着奇迹，他们是高山之颠的无名英雄！
    本报记者谭洁
    照片：赵延峰摄
〖-ZW/正文〗
