〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注西沙乐守天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/叶龙斌/朱光耀/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，你好（照片）
    鼓乐振威风（照片）
    天涯哨兵（照片）
    露天保龄球馆（照片）
    西沙女兵（照片）
    泪别西沙 （照片）
    飞机徐徐下降，南海明珠――西沙就在眼前：宽阔的飞机跑道伸向远方；绿树把岛屿掩盖得严严实实。走近看，椰树高大，果实累累；楼亭林立，掩映在椰林里；生活设施，配套齐全；自然景观，优美如画……再往近看，卫星电视接收系统、卫星通信装置……整齐有序地坐落在不同的位置上。昔日的“南海戈壁”变成今日的“小岛家园、海上花园、军营校园”。这些，无一不是在各级领导和地方政府的关怀下，西沙官兵们用无穷的智慧和勤劳的双手构建的啊！
    实事求是地讲，西沙生活环境仍是比较艰苦的。尤其是一些珊瑚岛礁，信息闭塞、交通不便，吃水和生活物资还得靠大陆运补，文化生活单调枯燥。但西沙官兵是如此热爱这g热土。记者正赶上西沙官兵欢送老兵复退的日子，有的老兵临行时，抱着自己种的椰子树亲了又亲，久久不愿离去；有的老兵在临走的前几分钟里，还巡逻在天涯。老兵们说：“这里的一草一木都是我们亲手栽种的，这里的每一寸土地都是我们守卫过的，这里再苦、条件再差，也是祖国母亲身上的一块肉啊！”
    钟魁润、叶龙斌、朱光耀本报记者江志顺摄影
〖-ZW/正文〗
