〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给新战士的专场音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长春/李光政/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何长春李光政王林松
    12月18日，成都军区某炮兵旅为军乐队战士陈思成举办专场音乐会，给刚入伍的600余名新战士献上了一份见面礼。
    陈思成4岁开始学小提琴，13岁在遵义市青少年乐器比赛中获小提琴第一名，同时成为该市最小的音乐家协会会员，15岁又被保送进贵州艺术学院学习，通过了小提琴国家十级考核，被贵州音乐家协会吸纳为会员。
    为了实现从军报国之志，小陈放弃了毕业后到师范学院任教的优厚待遇，把技艺献给了绿色军营。
    为办好这场既愉悦新战士身心，又对他们有所启迪的音乐会，陈思成在旅领导的大力支持下，进行了两个多月的精心准备。陈思成巧妙构思，把音乐会分为三个章节。第一章节为“绿军装的梦”，以小提琴为主，用音乐讲述自己对军营的向往，一首《青春之歌》一下就抓住了新战士的心，接着的《青春岁月》、《年轻的我们》、《绿的畅想》令他们激情澎湃。第二章节为“军营岁月”，以钢琴、协奏为主，讲述初入军营后的思乡情结和思想转变。新战士刚刚还沉浸在《保卫黄河》的磅礴气势中，《致爱丽丝》的音乐又让他们沉静下来；《小夜曲》宛如夜晚独自看星星的惆怅，《乡思》又让父母仿佛出现在眼前；《不孤单》让人想起班长、连长的关爱，《誓言》让铮铮誓言萦绕心中。第三章节为“梦想与真实”，以吉他为主，讲述在寂寞与劳累间信念如磐，讲述实现理想过程的历练与成长。《雨滴》仿佛一幅写生画，《礼赞》为和平时期的默默奉献作最好的注解。接着，陈思成又用吉他和几名战士合作，边弹边唱了几首军营歌谣，使整场演出达到了高潮。
〖-ZW/正文〗
