〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪亮的文化角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今的战士，在紧张的学习训练之余，不出营门，也能够感受时代的气息，享受现代文明的成果。连日来，笔者在修葺一新的南京军区装甲某师综合文化活动中心采访，被各具特色的文化角所深深感染。
    走进宽敞明亮的“书吧”内，一股浓郁的书香气息扑面而来，占地1000多平方米的“书吧”好气派！上万册的图书，分成军事、历史、文学、计算机等8个类别，整齐有序排列在制式书架内，300多种报纸杂志摆放在读书室的四周，由官兵随意挑选。整个“书吧”内门庭若市，人头攒动，战士或读、或写、或抄，仿佛在知识的海洋里畅游……
    该师政治部主任雷林介绍，师里在这里投资最大，光购书就花去20万元，还动员驻地共建单位、个人积极赠书，现已达到1.4万册；这里征订了40份报纸、300份杂志，所有战士在这里都能看到家乡的报纸。笔者了解到，图书室已建成了数据库，所有的图书都贴有条形码，电脑出入，借阅方便快捷，书目管理规范。如今，这里已成为官兵充电蓄能的好地方。
    与知识文库的“书吧”、充满现代气息的网吧相比，“音乐吧”内更多了一份休闲。战士三三两两地坐在圆形桌旁，低声聊着天。有的战士头戴大耳麦，完全陶醉在优美的乐曲声中。这里装备有一套主音响和十多套设备，近千张CD音乐盘任你选择，还免费提供饮用水。旋转灯给“音乐吧”内更添了一份浪漫。新战士高永走出“音乐吧”对笔者说：“来到这里，一天的训练疲劳都跑到九霄云外去了！”
    轻松休闲是“音乐吧”的主格调，圆弧形的吧台设置别具一格，落地窗、高脚椅、弧形桌、塑料插花，整个场地虽然只占300平方米，但让人感到轻松、舒适、温馨。
    “喂，妈，我是华生啊……”走进“话吧”，正碰见新战士王华生在给家人汇报自己在部队的学习训练情况，脸上洋溢着灿烂的笑容。这里的话机多达100多个，采用电脑计时计费，准确无误。笔者环视一周，有的战士在悄声细语，给家人带去衷心的祝福；有的在高谈阔论，给亲友讲述军营的趣事；还有的在窃窃私语，与恋人诉说着相思……
    话吧的建立最大好处就是方便了士兵。管理员告诉笔者，现在的机位足够官兵使用，就是大年三十晚上也不会让战士排长队等着打电话了。（上图为新战士在欣赏音乐。邓元生摄影）
〖-ZW/正文〗
