〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲震撼人心的壮美歌谣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于总政话剧团新推力作《黄土谣》的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★尽管已是隆冬季节，可总政话剧团创作演出的三幕话剧《黄土谣》却像中国戏剧园地里的一朵奇葩，正开得愈发鲜艳亮丽。近1个月来，位于北京西三环北路的八一剧场内，每天人头攒动，《黄土谣》连续公演20多场，场场爆满。观众的心似乎完全被剧情牵住了，时而沉重，时而激动，时而喝彩鼓掌，时而热泪盈眶……
    从7月下旬首次亮相首都舞台至今，《黄土谣》以其独特的艺术魅力，征服了业内人士，倾倒了广大观众，赢得了一串光环。军委、总政领导赞扬它是一曲高扬主旋律、讴歌真善美的壮美歌谣，是呼唤诚信和责任的一部好戏。军内外的剧作家、评论家、表演艺术家评价《黄土谣》具有史诗剧的品格，是现实主义戏剧创作的一个典范，认为主旋律的戏就应该这样写，希望早日将它打磨成一部记录我们这个时代的传世歌谣。广大观众则感赞《黄土谣》使他们的心灵受到了强烈的震撼、洗礼和净化，剧中两代共产党员取信于民、无私奉献的高贵品德，令人备受感动与鼓舞，为时代注入了一股清新昂扬的风。国庆期间，《黄土谣》被国家文化部、北京市政府、总政宣传部指定参加了庆祝建国55周年“戏剧现代戏优秀剧目展演”。上月在全军第八届文艺会演评奖中，《黄土谣》又成为唯一获奖的话剧，一举获得优秀剧目奖、优秀编剧奖、优秀舞美奖等20多个奖项。《中国文化报》用整版篇幅、《文艺报》以两个整版的篇幅先后报道了《黄土谣》公演后引起强烈反响的盛况。
    在话剧普遍不太景气的情况下，《黄土谣》何以一枝独秀异军突起，这是因为该剧演绎的主题思想触动了时下人们最为敏感的那段神经，拨动了当今社会人们绷得最紧的那根心弦。共患难易，同富贵难。在夺取江山、执政半个多世纪以后，共产党是否还能真正坚持“立党为公，执政为民”的信条？在市场经济迅猛发展，许多人都在崇拜金钱、物欲横流的情况下，共产党人是否依然能坚守人民至上的承诺，依然能全心全意地肩负起带领人民建设共同富裕美好明天的重任？这是新时期老百姓的期待。《黄土谣》讲述的故事迎合了这一期待：晋西北某地凤凰村党支部书记宋老秋为不让集体和百姓吃亏，在生命弥留之际让3个儿子回到病榻前，要求他们帮助偿还因自己决策失误而损失的村民集资办厂款18.2万元，从而呈现他“这些钱我一个人还”的千金诺言。大儿子宋建军作为部队培养的共产党员和团职军官，深深理解父亲的心思，他的身上承继着父亲的个性，又烙有军队的光荣传统与党性原则。在面对转业后留省城与回农村的选择中，他最终选择回到生他养他的黄河边，还清父债，带领乡亲们创业致富。剧中两代共产党人的诚信抉择，生动形象地演绎了“三个代表”重要思想，折射出各级领导“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的民本意识。另外，剧中涉及的“三农”问题以及提高基层干部领导经济建设能力的问题，多是上下普遍关注的热门话题。《黄土谣》蕴含的思想容量如此厚重，怎能不叫人为之震撼，为之动容。
    承担责任，信守承诺，是古往今来为官的信条，也是做人的准则和社会公德的底线。《黄土谣》写了两代普普通通的党员做了应该做的事情，却让各界观众产生高山仰之、大海观之、不尽遐想的感觉与感动，无疑，这是强烈的艺术感染力使然。这种艺术感染力的产生又源于我们军旅戏剧人对艺术创作规律的自如把握和杰出的创作才能。《黄土谣》取材于发生在湘西的一个真实的故事，我国著名剧作家、总政话剧团团长孟冰从电视上看到这个故事后深为感动，在强烈的责任感、使命感的驱使下，去年冬季，他冒着严寒赴湘西深入采访了故事的主人翁――湘西莲花村的党支部书记宋先钦。考虑到湘西方言、湘西独特的景致和文化特征多数北方观众不熟悉，孟冰冒出了把宋先钦的故事放到北方来的想法。经过严冬里深入山西的又一番采风，他将剧本里故事的发生地确定在山西的河曲县。地处黄土高坡的河曲县境内黄河九曲十八弯，河曲男女老少几乎人人会唱歌，“走西口”广为流传，当地的一种说唱艺术“二人台”更是风靡整个晋西北和内蒙部分地区。当地百姓的语言特点也十分别致，日常用语中多用如“亲亲、脸脸、饭饭、样样、沟沟、梁梁”等叠字……皇天后土上的这一切，无疑给剧作平添了诸多戏剧元素。然而，在剧本构思创作的过程中，孟冰并不感到轻松。他想在剧本的结构样式上区别于多年来已驾轻就熟的串珠式的散文结构，既遵守规则，又推陈出新。他不想为支部书记宋先钦做“传”，而是想将宋先钦“还债”的事件过程压缩，只提取“还债”的基本事实，强化“选择”，并在不同的思想、道德、价值观念中，让宋家父子、兄弟、夫妻之间的感情强烈碰撞，从而把戏的张力集中在人物的情感上。他更想“不再把戏剧只作为意识形态的传播工具，同时也作为人类审美与愉悦的载体”。于是，《黄土谣》由叙事而转向写人，由立传转而着力于揭示人的精神和情感的深层，由直面说教转而追求审美效应，从而既源于生活又高于生活，在艺术上达到了一个新的峰顶！
    业内人士对《黄土谣》的艺术成就作了很高的评价。中国戏曲学院研究员、著名文艺理论家傅谨说，每一个有良知的人看完这部戏后，都会引起灵魂的震动以及对心灵的拷问。我们正处于经济转型期，在金钱面前，人的灵魂会发生扭曲，这部戏是对那种丧失良知的人的一种鞭打。山西省戏剧研究所副所长、硕士生导师谢玉辉流着泪看完《黄土谣》后感慨道，现在能让人流泪的戏越来越少。这个戏在立意上是强调责任的一个戏。现在社会上都在呼唤这种责任，官员有问责制，老百姓要问他的诚信。为什么要建立诚信？因为社会诚信意识淡漠。从这个戏中我们看到了一种伟大的现实主义的东西和一种伟大的英雄主义的东西。敢于担当，勇于负责就是英雄主义。其实，农家人父债子还这种传统的东西也不是合理的。但孟冰同志采取了一个好的转换，在这个戏中，父亲和儿子已不仅仅是父子关系，而且还是党员同志关系，通过这个转换，把父债子还这种传统的东西提升了，这一点是非常高的。《中国戏剧》原副主编、理论家黄维钧认为，《黄土谣》既不为特定人物立传，也不以把好人好事、英模事迹搬上舞台为目的。《黄土谣》写的就是一段三天三夜之内的人的心灵拷问、情感冲突和精神升华的历程。全剧朴素平实，但心理流程、情感起伏却扎实而清晰。三个儿子和儿媳在从容展开的生活流中打开了各自的心扉，在看似波澜不惊的心灵碰撞中涌动着情感的奔突，一个巨大的主题，对基本的人品素质和社会公德的召唤，细雨润无声地浸渍着观众的心田。这正是该剧诗化的现实主义的深度和艺术感染力之所在。中国社科院外文研究所研究员、理论家童道明认为剧中最出人意料，也是最精彩的一笔，是老支书宋老秋在回光返照时动情地讲述他刚刚如何见到了毛主席：“我刚才翻过道梁梁，走过一个洼洼，拐过一个弯弯，走进一个岔岔，一抬头就看见毛主席啦，毛主席问我：你身后事情都安排好啦？我说我想见你老人家，走得急，没来得及安排哩。毛主席说，老秋啊，我让老百姓翻了身，你给老百姓留下一屁股债，你说那里的老百姓咋活呀？我可听见他们在背后骂你哩！他老人家摆了摆手说，你先回去吧。我说，毛主席呀，我没有脸回去了，毛主席说，那你就有脸来见我？毛主席再一摆手，一阵风一阵雨，我就回来了……”剧作家正是通过这个表现主义色彩很浓的戏剧片断，让我们看到心灵美丽的人死亡也是美丽的，同时也让我们再一次领略到孟冰融诙谐与庄严于一炉的非凡手段。中国文联党组成员、书记处书记廖奔在总结《黄土谣》大获成功时一连说了三个应该，一是主旋律的戏就应该这样写，二是素材就应该这样处理，三是题材就应该这样表现。
    高高的黄土塬，百年的老窑洞，铿锵的“二人台”，悲凉的“走西口”，朴实的山民服饰，生动的俚语乡音，构成一幅浓郁的晋西北风情画。画中洋溢着强烈的时代气息，画中凝聚着《黄土谣》剧组集体智慧的结晶。名牌导演胡宗琪和舞美大师黄冠余在对剧本的二度创作中也显示出杰出的才华，他们把“景观”作为“心境”，把舞台呈现为人物心灵空间的“语境”，窑洞大幅度的调动既在凸现舞台上的故事，也在凸现人物此时的“心境”。在剧中大儿子宋建军同自己的女儿围绕着“同灵魂对话”后的那段寂静中，舞台上的磨盘、辘轳上的井绳、压面的床子都在动，动得那么让人揪心，这一舞台景观无疑是神来之笔，给全剧增加了一种独特的、飘逸的、神秘的色彩。郭鼎立的音乐恢宏优美。资深话剧演员翟万臣，著名小品演员魏积安、孙涛以及秦方、闫志秋、茅菁、王晓娟等极具功力的表演，把《黄土谣》的艺术魅力彰显到极致。
    本报记者蔡云骜
    话剧《黄土谣》剧照张少轩摄
〖-ZW/正文〗
