〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打赢标准筹划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/郭学敏/魏群武/向英才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警吉林森林总队取消十二项中看不中用的活动
    本报讯 屈庆山、特约通讯员郭学敏报道：12月上旬，武警吉林森林总队党委作出决定，在新年度工作安排中取消背条令竞赛、为先进单位庆功等12项与提高部队战斗力无关的活动。
    不久前，该总队党委在审议机关有关部门制定的新年度工作计划时，发现计划中与提高部队战斗力无关的内容较多。党委会上，大家经过认真讨论后认识到，只有时时处处围绕提高战斗力做文章，才能抓住部队建设的根本，完成肩负的历史使命。出现这种问题，说明个别干部以提高战斗力为中心开展各项工作的意识不强。基于这一认识，他们决定取消一些与提高战斗力关系不大的内容，并在干部中开展了以提高战斗力为主要内容的专题教育，引导大家真正把提高战斗力摆到中心位置。随后，总队长任志平、政委姜文涛等分别带领工作组深入基层进行调查研究，先后查找出部队信息化建设步子慢、官兵知识水平与部队信息化建设要求不相适应、科技人才培养渠道不畅等制约部队战斗力提高的问题。针对这些问题，总队党委重新确定了新年度工作重点，提出总队、支队首长机关重点抓指挥自动化网络的完善，构建综合通信平台，实现火场“动中通”；基层大、中队主要学习信息化作战基础知识，提高科技水平，针对援外灭火作战存在的问题探索新战法。同时，他们还加大科技人才培养力度，准备挑选一批训练尖子到院校“充电”，为部队信息化建设提供有力的人才支持。
    ●兰州军区某舟桥团取消千人秧歌等五项大型活动
    本报讯 魏群武、向英才报道：12月中旬，兰州军区某舟桥团党委以战斗力为标准谋划新年度工作，砍掉了5项大场面活动计划，使明年的工作计划突出了谋打赢，更加科学合理、实在管用。
    年终岁尾，该团政委徐兴宇案头摆着机关草拟的新年度工作计划，他看着看着皱起了眉头：计划全年利用“双休日”开展“千人秧歌”、“千人剑术”、“千人旗阵”等5项大型文化活动切合实际吗？一年要召开20多个现场会、观摩会有这个必要吗？徐政委当即指示机关：不要闭门造车想当然，更不能标新立异争“彩头”，要先到基层征求意见，再拿出符合实际的工作计划。机关各部门照此办理，官兵果然提出了50多条意见和建议。
    团党委用谋打赢的眼光，对机关拟定的新年度工作计划一个专题一个专题讨论，一个项目一个项目论证，将追求“大场面”的5项大型活动统统砍掉，增加了一些实在管用的小活动。针对团队担负抗洪抢险任务的实际，增加了推广抗洪抢险新技术的计划；针对干部信息化知识缺乏、团队装备不断更新的实际，新增了“军官信息化知识集训”、“新装备操作骨干集训”等内容。
〖-ZW/正文〗
