〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵味”小品热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜立/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵味”小品热军营
    ●姜立阎永峰
    ★沈阳军区某高炮旅将幽默风趣的艺术表现形式――小品，嫁接到军营文化生活这棵大树上，结出了累累硕果。基层官兵自编、自导、自演的小品节目，雅俗共赏，“兵味”十足。
    十一连在该旅素有“小品连”之称，从连队干部到炊事员，人人能写、能导、能演，他们集体创作的小品《班长，你走好》在驻地小品大赛中获过金奖。小品走红连队的历史，还源于一个故事：指导员梁永生一心扑在工作上，28岁仍没找着对象，战士们都为他着急。一次，在部队与驻地开展的“一见倾心”军地联谊文艺晚会上，3名战士表演了以指导员5次“吹灯”的真实故事为素材创作的小品《指导员找对象》。战士们诙谐的语言和夸张的动作，把指导员热爱连队、关心战士的形象塑造得惟妙惟肖，赢得了参加联谊活动姑娘们的阵阵掌声。晚会刚散，就有3位姑娘找到旅领导要求见见这位指导员。最终，梁指导员与驻地工商局的一位姑娘结为了伉俪。
    没想到演小品竟引来了“金凤凰”！这次意外收获，激发了十一连官兵创作、编演小品的热情。自此，“小品”算是在这里扎下了根，官兵以平时训练、工作、生活中的喜怒哀乐、真人真事为题材，创作、编演小品的劲头一发不可收拾。驻地电视台也慕名而来，把他们的节目搬上了荧屏。
    一段小品就是一段故事，一段小品就是一段兵情。旅政委袁钟毅告诉笔者，现在，观看小品，已成为旅党委了解基层，体察兵情的一个重要渠道。一次，汽车连战士郑洋与战友们聊天，听他们说有个别战士为了能选改上士官，到处送礼找关系。于是，他当晚就写出了讽刺小品《送礼》。旅领导看到这个小品后，当即指示有关部门进一步加大对选改士官工作的监督力度，并对选改士官的条件、选改方法作出了明确要求，还公布了监督电话。结果，当年旅里选改的127名各级士官，无一违规操作。
    无论走到哪个连队，都能感受到小品在军营的旺盛生命力。无论是老兵还是新兵，一谈起小品都眉飞色舞。据该旅俱乐部主任高涛介绍，创作、表演小品，不仅活跃了官兵文化生活，还提高了官兵的写作水平、语言表达能力以及文学、艺术修养。新战士张松民性格内向，在众人面前不敢开口，连队一开展活动就溜边。指导员于帝国编写了小品《相亲》，让他当主角。没想到，平时木讷的小张却极有表演天赋。几次成功的表演，为他赢得了自信。后来，小张主动参与连队的小品创作，他创作的小品《换岗》，获得了全旅小品大赛二等奖。目前，“小品热”在该旅不断升温，创作、表演小品，反映官兵火热生活，不仅成为该旅官兵业余文化活动的主打“曲目”，还为他们赢得了不少荣誉，在辽宁省组织的小品大赛中，他们一举夺得了二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
