〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼容是一种胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在瑞典首都斯德哥尔摩市的皇后岛上，有一片以皇宫多洛尼尔摩宫为主的王室建筑，其中有一座“中国宫”。“中国宫”有主殿，两旁还有四座配殿。这是一组缩小了的中国宫殿，外观上的雕梁画栋不用说了，就是室内陈设的古董、瓷器、字画、宫灯、漆器、文房四宝等，也一律是中国式的。在离“中国宫”不远处，还有一小片房子，名为“广州村”，又叫“工业村”，实际上是当时中国生产丝绸、瓷器的作坊。“中国宫”和“广州村”建于1753年，已有250多年的历史了，至今仍是该市一处有名的观光地。
    我看了“中国宫”和“广州村”以后，颇有些感想。这一方面说明当时的中国文明对欧洲影响很大，人们都很仰慕，包括它的建筑和生产工艺；另一方面，也说明瑞典人善于兼容世界文明，只要是好的，就尊重，就推崇，就拿来，哪怕是放在皇家园林呢。
    兼容是一种胸怀，也是一种智慧。只有对别国文明中先进的东西采取兼容的态度，才能丰富自己，完善自己，发展自己。
    在欧洲随处可见兼容的影子。比如说建筑，在一个都市中，既有哥特式的、巴洛克式的、拜占庭式的，也有现代主义、甚至后现代主义的，这样就使一个城市显得丰富多彩。
    世界本是多元的，各种文明都闪烁出自己独有的光彩。各种文明互相渗透，互相兼容，互相借鉴，互相促进，人类才能不断向前发展。
    我国改革开放20多年来的历史，就是一个拓破枷锁，更新观念，兼容世界文明的过程。我们过去落后，根源就在于闭关锁国，拒先进于门外。先进没有国界，属于全人类。不要问它属于谁，不要问它姓什么，不要管它涉及哪个领域，只要是好的，是科学的，是能使国富民强的，就借来、租来、拿来，为我所用。在这一点上，我们特别要感谢伟人邓小平，是他打破坚冰，开了先河，为我们导引了航向。我们有了这个思路，各种宝贝纷至沓来，创造力势如井喷，发展速度前所未有。
    不久前，在北京举办的一次“法国印象派绘画珍品展”，盛况空前。闭幕前那一晚上，破例开放，参观者仍通宵络绎不绝。法国把雷诺阿、莫奈、德加这些印象派大师的作品拿到了中国来展出，让中国人有机会分享世界艺术殿堂的顶尖作品，这当然表现了法国政府和人民对中国人民的友善；同时，中国观众给予的巨大热情，也说明文化上的兼容这股潮流不可阻挡，说明当今中国人对待世界文化的态度之变化有多么大。
    外国有“中国宫”、“广州村”、“唐人街”，现在我国许多城市有了麦当劳、肯德基、韩国烧烤、日本料理。如果有一天，我国某地出现一条欧洲街、非洲街、韩国街、日本街，你一点也不应该感到惊讶，因为世界应该互相兼容，我们本应该有这种兼容的胸怀。
〖-ZW/正文〗
