〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好军旅第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致刚入伍的新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李代群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    又值新兵入伍时。伴随着欢迎的锣鼓，一批又一批新战友走进军营。望着一张张充满朝气的稚嫩脸庞，作为一个“老兵”，很想对你们说几句心里话。
    从你穿上军装融入共和国绿色方阵的第一天起，就意味着你的人生翻开了新的一页，你的肩上担起了神圣使命。军队为遏制和赢得战争而存在。军人的价值在于铸造祖国正义之“剑”，护卫民众生息之“盾”。军人必须具备特有的价值观念，正如有首歌中唱道：“当兵为什么光荣，光荣因为责任重。”选择了军营，意味着处和平要守住清贫，无私奉献；遇战争要冲锋在前，不怕牺牲。“畏危者安，畏亡者存”。愿兵之初的你拥有强烈的职能意识、使命意识，用忠诚实现军人的崇高，用奉献谱写人生的新乐章。
    万事开头难。新战友初到军营，会感到各方面不太适应。“过来人”提醒你：一要摆脱恋家情绪。你们大都是第一次远离父母和亲人，面对紧张艰苦的部队生活，产生思亲恋家的想法是难免的。但不能沉湎其中而影响学习训练。既然选择了军旅，就要以手中的枪谱曲，以脚下的路砺志，在钢铁卷起的滚滚洪流中抒写男儿豪情，以此回报亲人的希冀和嘱托；二要正确对待艰苦。实现从有志青年到合格士兵的转变，要把艰苦当作磨炼意志、升华精神、促进成熟的桥梁，在艰苦中悟出人生的意义，铸就军人的刚强。“自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男”。新战友要想在部队的熔炉中锻炼成钢，就要肯吃苦、能吃苦、多吃苦，以苦为乐方能先苦后甜；三要注重开局起步。第一步的成败很大程度上决定以后的发展，大家都在拭目以待。要给自己一个准确的定位，消除因为是大学生、小老板或有一技之长而产生的优越感，虚心向干部、骨干请教，以赢得大家的认可；从立正、稍息、内务、卫生这些小事做起，注重点滴养成，培养严格的组织纪律观念和良好的军人作风。当努力成为习惯，成功也就水到渠成。
    军旅生活怎样度过？相信不少新战友都在思考。时间是历史长河里的浪花，稍纵即逝。同样的730个日夜，珍惜它、利用好就会硕果累累，忽视它、挥霍它就会两手空空。新战友要懂得以“秒”计时比以“时”计时多出五十九倍的道理，摒弃“当兵刚开始，时间有的是”的思想，抓紧一分一秒。“一年之计在于春，一生之计在于勤。”“今天工作不努力，明天努力找工作。”新战友，如果你不想以失望回报父母，不想把遗憾留给青春，就从当兵的第一天起立志成才，以今天的努力收获明天的成功！（作者单位：青海省军区政治部宣保处）
〖-ZW/正文〗
