〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军妈妈点兵陆海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位充满英雄情结的母亲，她没有亲身经历战事，可在过去的半个世纪里，她亲手将自己的12位亲人送到了部队……
    她，就是辽宁省海城市耿庄镇普通的农民林春媛。她的儿子和孙子在共和国的军营里大至将军，小至士兵，都是从乡间那条小道上走出来的；他们带着长辈的叮咛和希冀走上了从军之路，他们身上流淌着她的血液，也凝聚着她的信念和理想。
    1944年阴历10月，18岁的林春媛与20岁的青年张振堂结婚。1946年阴历10月，他们的大儿子张永会出生了。就在孩子刚刚三岁时，人民解放军打到了她的家乡，并号召青年参军，去解放全中国。幸福的日子初露端倪，三亩田地一头牛，老婆孩子热炕头的生活刚刚来到身边，可林春媛毅然做出了一个决定：送丈夫参军！
    张振堂挥手告别妻子，踏上了北上的征途，怀抱孩子的林春媛一直把丈夫送到村口。没想到这一别就是两年。丈夫张振堂牢记她的叮咛，转战南北，勇敢作战。
    时光荏苒，转眼到了1964年。林春媛有了五个孩子，大儿子张永会已经长成了19岁的小伙子。这年秋天，镇里开始征兵。林春媛让儿子继承父志，参军入伍。人多，劳力少，大儿子无疑是家中的主要劳力，但林春媛还是将他送到了部队。
    大儿子当兵走了，林春媛的心也跟着去了部队。晚上想孩子睡不着觉，早晨起来，满脑子还是儿子的身影。她想到部队去看看，可是哪来的路费？林春媛咬咬牙，卖掉一头肥猪，又从邻居家借了二十元钱，凑足了路费，风尘仆仆地来到了部队。看见儿子长高了，长胖了，她情不自禁地露出了幸福的笑容。战士们簇拥着她，七嘴八舌地向她介绍情况：大儿子受到了嘉奖，还被评为优秀战士……
    1965年8月，沈阳军区空军某部到耿庄镇来挑选滑翔员，林春媛的二儿子张永义第一个被选中，他从沈阳滑翔学校毕业，成为锦西飞行学校一名出色的空军飞行员。
    永会、永义参军走了，紧跟着老三永伦、老四永堂、老五永孝，在母亲的支持下先后当兵离开了家乡。从1964年到1977年间，林春媛夫妇几乎隔两年就送一个儿子参军。
    成年的孩子相继走了，家中像是抽走了一根根顶梁柱。剩下年幼的孩子和沉重的生活重担，都压在林春媛身上。风里来雨里去，里里外外她苦撑着这个家，天天奔波在庭院和田野之间，艰苦的农活将她累垮了。见此情景，一些好心的乡亲问她：“孩子养大一个，送走一个，儿子虽多，却一个也借不上力，图个啥呀？”林春媛笑笑说：“咱不图啥，只为国家平安，孩子们有出息，为咱争点光！”
    1982年3月，丈夫张振堂去世了，林春媛强忍悲痛与大儿子、二儿子处理了丧事，而身在军营的另外几个儿子事后才知道消息。
    此时，张家已是8男1女9个儿女，日子过得越来越紧巴。1980年7月，永顺面临高考，林春媛破例让儿子报考了警校。她觉得警察和解放军一样，都是保家卫国的。永顺不负重望，以优异成绩考上了辽宁省警察学校。
    儿子们相继走了，林春媛最大的乐趣就是在家里翻看那来自天南海北的照片，孩子们身穿戎装，英姿飒爽的风采，她常常一看就是半天。二儿子张永义那张参加全国人代会，受到邓小平、李先念等党和国家领导人接见的照片，她不知看了多少遍。
    1968年，张永义加入空军后，牢记母亲的嘱托，对自己严格要求，练就了过硬的飞行技术，成为大队最优秀的飞行员，继而成为共和国的将军。
    儿子们说，在军营无论遇到什么挫折和困难，只要一想起母亲，浑身便焕发出无穷的力量。母亲不仅给予了他们生命，还给了他们信念和力量。
    孩子们分散在祖国的天南海北，三十多年了，林家没过过一个团圆年。
    1996年阴历12月16日，是林春媛70岁的生日，孩子们经过商量，下决心回来为母亲过一回生日，可是天不遂人意，眼看要到日子了，永义和永平临时接到紧急任务，赶不回来。最后，六个儿子和母亲在一起吃了顿算是家人聚得最齐的团圆饭。
    4年后，儿女们再次相约为母亲过生日。为了这次团聚，林春媛整整等了36年，她由一头乌丝等到了鬓发斑白。36年，人生几何？但她终于等到了！
    林春媛热泪盈眶，泪光中，她依稀看到了党和政府授予她的崇高的荣誉――2001年3月，被中共海城市委、市政府授予“精神文明建设十大杰出人物”称号；2002年1月，海城市委、市政府、市武装部授予她“爱国拥军模范母亲”的称号；2002年8月1日，被鞍山市委、市政府、鞍山军分区授予“鞍山市十佳拥军优属模范”称号。
〖-ZW/正文〗
