〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十五集电视剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《八路军》出手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年是世界反法西斯战争胜利60周年和抗日战争胜利60周年。为了隆重纪念这个在人类进步与和平发展史上具有划时代意义的重大事件，回顾和缅怀中国共产党领导的八路军为民族独立和解放建立的不朽功勋，激励和鼓舞全国人民为建设有中国特色社会主义事业而努力奋斗，根据中央领导同志的指示和中宣部的安排，中央电视台、中共山西省委宣传部、八一电影制片厂及山西广播电视总台联合拍摄了25集电视连续剧《八路军》。12月15日，四家拍摄单位在山西太原举行新闻发布会，介绍拍摄情况。
    据介绍，电视剧《八路军》以在中央军委正确领导下的八路军前方指挥部的活动为视角，以中日双方民族矛盾为主线，立足于华北抗战，通过八路军总部，三大主力师，各个军分区以及敌后抗日根据地等点与面的贯穿与辐射，全方位、史诗性地再现了八年抗战的辉煌历程，突出了共产党领导的八路军在抗日战争中发挥的中流砥柱作用，讴歌了中国人民坚强不屈、同仇敌忾、不怕牺牲、敢于胜利的伟大民族精神。
    今年二月以来，中央电视台、山西省委宣传部、八一电影制片厂及山西广播电视总台等联合摄制单位通力合作，优势互补，以高度的责任意识，扎实的工作作风和超常规的速度，先后制定了组织拍摄《八路军》的总体工作方案，向广电总局和重大革命历史题材影视创作领导小组提交了申请；分别四次在北京中央文献研究室及军事科学院邀请有关专家和学者，就《八路军》创作的指导思想、历史定位、艺术风格、框架结构及发展脉络进行了专题研讨；形成了以王朝柱为总编剧，孟冰、王元平为编剧，宋业民、董亚春为导演，由《长征》、《延安颂》剧组骨干担纲、阵容强大的创作和拍摄队伍。《八路军》的创作和拍摄，是中央、部队和地方强强联手进行的一次卓有成效的合作，是各级领导、各方面专家及本剧全体主创人员心血和智慧的结晶，是社会各界关心和支持的结果。
    从10月下旬开始，《八路军》剧组已分成文戏、武戏两个摄制组开始了紧张的拍摄，目前已完成全剧拍摄总量的四分之一。中央电视台和八一厂的领导前往河北怀来卧牛山和天漠拍摄地看望剧组时，对已经完成的样片给予充分肯定，对剧组在异常艰苦条件下所表现出的敬业和进取精神给予高度评价。按计划，本剧将于2005年6月完成拍摄和后期制作，8月份在中央电视台第一套节目黄金时段播出。
    25集电视连续剧《八路军》既是纪念世界反法西斯战争胜利60周年、纪念抗日战争胜利60周年重点献礼作品，也是第一部以艺术的形式全面、客观、形象地反映八路军抗战史的电视作品。巨资投入，阵容强大，强强联合，波澜壮阔，是继《长征》、《延安颂》之后又一部将产生广泛影响的重大革命历史题材影视作品，也是振奋民族精神，凝聚民族力量，进行爱国主义教育和革命传统教育的生动教材。
    （图为《八路军》中一个镜头）
〖-ZW/正文〗
