〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“零距离”
    ●吴明录
    想方设法走进群众当中，与群众保持“零距离”，是牛玉儒追求的一个目标，也是他立党为公、执政为民的具体体现。为了实现“零距离”，他几乎没有休息日，经常“打的”走街串巷；为了实现“零距离”，他坚持深入基层，走进市场，倾听群众呼声，了解民意社情；为了实现“零距离”，他的手机不是“常换号，要不到”，而是手机号走到哪儿给到哪儿……
    “零距离”，让牛玉儒了解了真情，掌握了实况，听到了批评，看到了信任，更明确了责任。“零距离”也让群众认识了牛玉儒。“咱们的牛书记”、“平民书记”的称呼，是人民群众对他的最高褒奖。从牛玉儒身上，我们看到了“三个代表”重要思想结出的硕果，看到了为实现党的根本宗旨而奋力拼搏的党员干部的崇高形象。
    “零距离”，是党的群众路线的要求，是干部思想作风和工作作风的反映。与群众“零距离”，就要像牛玉儒那样，“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”，永远做人民的“孺子牛”。
〖-ZW/正文〗
