〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人评美国副国务卿谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿米蒂奇说，台湾是中国的一部分，没有法律规定美国必须保卫台湾〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿米蒂奇说，台湾是中国的一部分，没有法律规定美国必须保卫台湾
    新华社北京12月23日电 外交部发言人刘建超23日在例行记者会上就美国常务副国务卿阿米蒂奇近日接受采访时有关中国的崛起和台湾问题的谈话发表了评论。
    有记者问：据报道，美国常务副国务卿阿米蒂奇近日接受美国公共电视台采访时谈到了中国的崛起和台湾问题，他认为中美关系并不是一种“零和”游戏；大家都同意只有一个中国，台湾是中国的一部分；没有法律规定美国必须保卫台湾。请问你对此有何评论？
    刘建超回答说，中美两国应在三个联合公报原则的基础上，发展建设性合作关系，共同致力于促进世界的和平与繁荣。
    刘建超强调，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿以最大的诚意、尽最大的努力争取以和平方式实现祖国统一，但绝不会容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式和借口把台湾从中国分割出去。
〖-ZW/正文〗
