〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂特殊的党课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记考察社区党校侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强党的执政能力建设，需要全党共同努力。”
    面对课堂里几十位青年党员，面对这些在社区工作的基层党员，中共中央总书记胡锦涛谆谆告诫，语重心长。
    全面加强党的建设，增强基层党组织的凝聚力和战斗力，在总书记心目中始终占有十分重要的位置。近年来，在各地考察时，胡锦涛总要考察基层党组织建设的情况，总要看望基层党员，总要听取他们对加强基层党组织建设的意见和建议。12月22日上午，正在广东考察的胡锦涛不顾连日奔波的疲劳，专程来到位于广州老城区的大塘街社区服务中心，看望基层党员、干部。
    花城年末，依然温暖如春。中心二楼一间简朴的教室里，一些青年党员正在上党课，认真填写着党的基础知识答卷。他们看到总书记到来，欣喜万分地鼓掌欢迎。
    胡锦涛走到一位名叫段秀芳的学员面前，仔细看着她的答卷，关切地问：“你入党几年了？”
    “7年了。”小段答道。“在哪里工作？”“街道党工委。”胡锦涛说：“你是党建工作者，工作很重要也很光荣。”
    课堂里的气氛一下活跃起来。当听说这里4年前成立了街道党工委、社区1000多名党员在社区建设中发挥着先锋模范作用时，胡锦涛十分高兴。
    看到大家学习热情高涨，胡锦涛问：“大家都学过党的十六届四中全会《决定》吗？学过的请举手。”学员们纷纷举手。总书记随即就《决定》有关内容提出了问题，有一位学员站起来回答了总书记的提问。
    胡锦涛认真听取了她的发言，并走到教室中间，向在场的基层党员说道：
    “作为执政党，要全面建设小康社会，完成自己的历史使命，必须具备什么样的能力？”
    胡锦涛条分缕析地说：“发展是硬道理。我们党作为执政党，首先要有驾驭社会主义市场经济的能力，要坚持以经济建设为中心。
    第二，建设社会主义政治文明，就要有发展社会主义民主政治的能力。中国共产党从成立的那一天起就讲科学、讲民主。当然，我们讲的民主是有中国特色的社会主义民主。
    第三，要有建设社会主义先进文化的能力。要坚持马克思主义的指导地位，善于把中华民族的优秀传统文化与世界各国的先进文明成果结合起来。
    第四，大家都知道，安定团结很重要。如果没有社会稳定，我们什么事也干不成。因此，我们要有构建社会主义和谐社会的能力。
    第五，我们是个有13亿人口的大国，要在国际上发挥我们的积极作用，还要有应对国际局势和处理国际关系的能力。”
    胡锦涛以简洁有力的语言强调：这就是我们党在十六届四中全会《决定》中提出的加强党的建设的五种能力。为了提高这些能力，我们必须全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设。作为一名党员，作为一名党的干部，就应该坚持崇高理想，牢记历史责任，提高自身能力，树立良好形象。
    胡锦涛话音刚落，大家情不自禁地热烈鼓掌。阵阵掌声，是对总书记亲自讲课的真情呼应，是对总书记殷切期望的坚定回答。
    “这真是一堂特殊的党课，让人永生难忘。”听完总书记的一席话，在场的学员吴思娟心情久久不能平静。她说：“我会牢记总书记的教诲，以实际行动做一名真正合格的共产党员。”（新华社广州12月23日电）
    新华社记者秦杰
〖-ZW/正文〗
