〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百日・三千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小心，路太滑，大家把手抓紧……”倾盆大雨中，几名官兵踏着泥泞、陡峭的山路，相互搀扶着赶往一个被称为“上甘岭”的偏僻哨所。这一天，是云南文山军分区装备部综合服务小分队“百日千里边防行”的第68天。不久前，这个哨所的电视接收器遭到雷击，战士们没了电视看。小分队闻讯而动，然而该哨所所属营领导考虑到山陡路远，且只能步行，力劝小分队不必上山。面对营领导的好意，队员们一边口头上答应，一边却顶风冒雨悄悄出发了。经过一天时间的维修，终于让哨所战士脸上露出满意的笑容。
    服务基层说起来容易，做起来难，必须要有足够的细心和耐心。小分队在驻阴山某营进行车辆维修时，一名驾驶员反映团里一台141运输车换挡有点困难。按理说，这是个常见故障，完全可以由驾驶员自己检修。但队员们还是对车辆进行了认真检查，结果发现不是简单的换挡困难问题，而是车辆的变速器严重缺件，幸亏发现得早，不然后果不堪设想。
    小分队几名队员把基层满意作为第一标准，把个人利益放到身后。三级士官方红星在未满月小孩生病的情况下，一心在边防巡回服务；二级士官张华，妻子从陕西老家来队探亲还没见到人，就接到任务随队前行；战士邱德军，充分利用自己在学校所学的家电维修技能，主动申请加入小分队。就这样，他们睡车厢，扛工具，爬哨所，历时102天，行程近三千公里，深入59个边防驻兵点，修复车辆34台，火炮45门，维修家电135台。他们的无私奉献，为边防官兵带来了阵阵暖意。
    本报特约通讯员边富斌
〖-ZW/正文〗
