〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析泛文化现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻界在盘点媒体上的媚俗，文学界在坦言创作上的低俗，出版界在批评读物中的鄙俗，信息界在曝光网络上的恶俗。诸俗之风骤起，危害不浅，令人忧思。
    就电视和报纸公告的内容看，各界之俗，与文化上的庸俗之风相关联。文化上的庸俗之风，又与泛文化现象相联姻。
    所谓泛文化现象，简言之，即什么都文化了，什么都打出文化幌子，假文化而行。泛文化现象越泛越离奇，越说越邪乎，也有由庸俗走向恶俗的趋向。
    比如说，爱赶饭局的，说是饮食文化；爱喝酒的，说是酒文化；爱跳舞的，说是娱乐文化……产苹果的，说是苹果文化；产大葱的，说是大葱文化；养龙虾的，说是龙虾文化；养果子狸的，说是果子狸文化……泛文化并没有到此为止，还在一个劲地泛下去：收藏旧时女人小鞋的，说是抢救“三寸金莲文化”；写乞丐传的，说是研究“丐帮文化”；编造妓女小说的，说是挖掘“妓女文化”……再泛下去，就该有三陪文化、走私文化、吸毒文化、瘟疫文化、恐怖文化……于是乎，文化洋洋大观，却也蝇营狗苟。
    如此泛文化现象，泛到报刊上，能不出现媚俗？泛到作品中，能不出现低俗？泛到书籍中，能不出现鄙俗？泛到网络上，能不出现恶俗？都如同饮食文化相中果子狸文化，生发出SARS文化，一场灾难。
    这并非是文化之过。泛出来的那些东西，是沉渣，是污垢，是浊流，是病毒。它们披上文化面纱，操着文化腔调，大行其市，实质却是一种文化现象。文化终究是文化。最广义的文化，即为“人类创造的物质财富和精神财富的总和”。它有一个基本要素，无论是物质的，还是精神的，必须是“财富”。只有具备“财富”这个基本要素，才能汇入文化这个“总和”。文化的泛，只能在这个最广泛的范围内，一旦超出了范围，乱泛下去，那就不再是文化了。
    面对泛文化现象，军营必须保持高度警惕。
    最有力的抵制，莫过于高高举起军营文化的旗帜，这就是弘扬战斗精神，高歌英雄主义，以正克邪，激浊扬清。战斗精神，英雄主义，以思想奋进、基调昂扬、情绪激越为特征。庸俗与恶俗的风气，以思想消极、基调灰暗、情绪颓废为特征。二者的社会作用完全相反。一方鼓舞斗志，美化心灵，坚定信念。一方瓦解斗志，腐蚀心灵，动摇信念。前者如阳光，后者如霉菌，霉菌见了阳光，就会萎缩。战斗精神愈昂扬，英雄主义愈强烈，庸俗恶俗之风，也就愈难于吹进军营。
    文化无论多么广泛，也有明确的内涵和范围。军营文化冠名军营，更有特定的内涵和范围。一个领域的文化，一个部门的文化，只能在它特定的内涵和范围内，张扬它的个性，显示它的特质。战斗精神，英雄主义，是军营文化的基调。发挥它的个性和特质，必须建立在这个基调上。军营文化的泛，如果是指多样性，当然需要。但这是张扬战斗精神的多样性，高歌英雄主义的多样性，不是蝇营狗苟的多样性，光怪陆离的多样性。军营文化要发展壮大，要丰富多彩，但与泛文化现象风马牛不相及。
    战斗精神，英雄主义，是军队的灵魂，是军人的精神支柱。军队的职能是打仗，随时都要保持高昂的战斗精神，激发英雄气概。军营文化责任重大，这是鼓舞部队战斗精神、激发英雄气概的强有力手段，是为高高树立军队灵魂支柱服务的。军营文化要承担这一艰巨任务，当然要广泛吸收外部文化的营养，不断扩充战斗力。这些外部文化，包括流行的时尚文化，驻地的民间文化，古老的民俗文化，乃至异域文化。但是，它吸收的必须是文化，是人类创造的“财富”，而不是那些媚俗、低俗、鄙俗、庸俗、恶俗的东西。既要吸收，还要消化。只吸收，不消化，会出现不良反应。吸收也好，消化也好，最终目的都是服务于军营文化的宗旨，鼓舞战斗精神，振奋革命士气，高扬英雄主义，提高部队战斗力。
    泛文化现象，并非近时才有。它时隐时现，时敛时张，近年愈演愈烈，对其作点解析是必要的。不能由着一些人，打起文化幌子，怎么骇人听闻怎么说，怎么让人恶心怎么来。这也是保持军营文化战斗精神不被侵蚀的需要。
〖-ZW/正文〗
