〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准履行职责下大力提高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其贵/吴国柱/卜武/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军某部党委引导团以上干部振奋精神做表率
    本报讯 王其贵、吴国柱报道：在深入学习贯彻落实四中全会和军委扩大会议精神中，空军某部党委在团以上领导干部中广泛开展“严格履行领导职责、大力提高能力素质”的专题教育活动，激励大家在学习工作中提升境界、调整心态、振奋精神，为部队当标杆、做表率，收到较好效果。
    针对少数团以上干部感到部队整编后提升困难，事业心、进取心有所减退，甚至降低了工作标准的实际，空军某部党委结合部队正在开展的“弘扬艰苦奋斗精神”教育，在全区师旅团领导干部中开展了一次“严格履行领导职责、大力提高能力素质”专题教育活动。教育中，他们组织团以上干部反复学习领会四中全会和军委扩大会议精神，开展如何提高能力素质、聚精会神谋打赢的学习讨论，举办以“知恩，想想党的培养；知足，想想边远艰苦连队官兵；知责，想想肩头的责任”为主题的思想汇报会。广大团以上干部自觉按照“三个代表”重要思想的要求，从立身做人、能力素质、为官用权等方面进行自我剖析，在思想汇报会上自我警示、自我鞭策、相互勉励。
    通过学习教育，广大团以上干部自觉调整心态，振奋精神，积极围绕提高能力素质、履行职能两个方面制定措施。目前，该部所属团以上党委机关按照四中全会和军委扩大会议精神，修改完善了《党委机关自身建设措施》等规定。航空兵某师党委“一班人”不为个人后路分心，根据所担负任务的特点，把制约部队建设的难题分门别类进行梳理，确立了新的工作思路。
    ○武警乌鲁木齐市支队党委开展批评呼其名点其事
    本报讯 卜武、特约通讯员张怀敏报道：“只有副职的工作岗位，没有副职的工作标准，对分管的工作应创造性地抓好落实，切不可上推下卸……”12月初，笔者参加了武警乌鲁木齐市支队党委的民主生活会。该支队党委成员开展批评直呼其名，直点其事，令人耳目一新。从总队机关调到该支队任现职已3年的副政委范赞华讲得十分诚恳：在支队这几年，我没少挨批评，但心情舒畅，勇于开展批评增进了团结，促进了工作，虽然脸上火辣辣的，但心里却热乎乎的。
    为了从根本上解决批评难的问题，这个支队党委约法三章：委员对正副书记的批评不用“建议”代替，直截了当提意见；正副书记对委员的讲评不用“注意”代替，指名道姓讲问题；委员之间的交心不用“希望”代替，开诚布公谈想法。在民主生活会上，党委成员相互批评都是直呼其名，直点其事。一次，前来考察党委班子的总队领导参加了支队党委民主生活会。会上，全年下部队蹲点次数最多、时间最长的支队长周桂华心想这次民主生活会肯定不会批到自己头上。不料，政治处主任王星却向他提出严厉批评：只注重蹲点的天数，而忽视了蹲点的质量，下基层作风不深入，部分偏远基层单位娱乐设施不全等难题未能及时得到解决。周支队长当场表示注意改进。在以后的蹲点中，他深入班排认真听取官兵呼声，为基层解决了吃水、用电等难题。周支队长所带的工作组尚未回到机关，基层的表扬信已寄到了支队党委。
〖-ZW/正文〗
