〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层急需机关急办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆博尔塔拉军分区领导机关踏雪服务一线哨卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李保疆/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李保疆、刘国辉报道：12月14日，新疆博尔塔拉军分区机关人员踏着积雪，将一批微波炉送到边防一线哨卡。从此，执勤战士下哨后即可吃上热腾腾的饭菜。这是博尔塔拉军分区党委机关倡导“基层急需、机关急办”带来的结果。
    12月上旬，该军分区司令员夏永贤带机关人员深入一线调研。他到赛里克边防连哨卡时，已过了午饭时间，看到巡逻归来的战士正在吃保温饭盒里的饭菜，不由眉头一皱：“今年夏天就为哨卡通上了长明电，官兵怎么还没用上微波炉？”
    返回机关后，夏司令员就此事召集机关和基层座谈，机关干部解释说：“年初计划为基层办的18件实事，年终均已兑现。为哨卡购买微波炉的事也想到了，因不在年度计划内，暂未办理。”
    想到了为啥不及时办理？该军分区夏永贤司令员、陈阳辉政委召集机关部门统一思想：机关服务基层在依计划施行的基础上，还要坚持基层急需、机关急办的原则，多为基层“雪中送炭”，让战士更好地戍边守卡。同时，要求机关在制定新年度为基层办实事的计划时，增强及时性和灵活性，坚持把基层的“呼声”作为第一“信号”，急事急办。很快，机关派人将一批性能良好的微波炉送到边防一线哨卡，此举赢得基层官兵一致称赞。
    12月16日，笔者在赛里克边防连哨卡看到，战士李亚杰和战友们披着一身雪花巡逻归来时，已过了午饭时间，他把预留的饭菜放到微波炉里，3分钟后，饭菜就热了。小李高兴地说：“机关想得很周到，我吃在嘴里，暖到心中。”
〖-ZW/正文〗
