〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保党中央战略决策顺利实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2004年全国军转安置工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重要的政治任务不打折扣的安置标准
    在我们这个泱泱大国，现在需要各级领导出面解决的大事、难事有许多。但做好3年裁军期间的军转安置工作，在各级领导心中都占有非常重要的地位。
    请听各省市主要领导同志是怎样强调的：
    广东省――“做好军队体制编制调整改革期间的军转安置工作，是一项重要的政治任务，困难再大，任务再重，都必须落实好安置政策，无条件地完成军转安置任务。”
    哈尔滨市――“要把今后3年军转安置工作作为特殊任务、摆到突出位置来落实。各单位、各部门都要把接收安置转业干部作为硬任务、硬指标，无条件地完成下达的安置计划，不得以任何理由拒绝接收或少接收转业干部。”
    河南省――“各部门和各单位要千方百计克服困难，想方设法挖掘潜力，切实做到执行安置计划不讲条件，落实安置政策不打折扣，严肃安置纪律不搞变通，圆满完成中央交给我省的接收安置任务。”
    不必再一一列举了，各省、市、自治区领导不仅为做好军转安置工作作指示、提要求，而且检查、督促军转安置工作的落实。
    在云南，省里主要领导亲自过问、出面解决军转安置难题，截至今年7月26日，他们就已发出1353名计划分配军转干部、663名自主择业军转干部和60名随调家属子女的报到通知，连续12年率先圆满完成军转安置任务。
    在新疆，自治区领导与有关部门同志一起研究如何做好军转安置工作，出台5项具体措施保证转业干部安置落实到位，提出凡安置到党政机关的军队转业干部都要落实编制，有空编的占编安置，满编、超编的按规定增加编制。据悉，今年新疆的军转安置工作一路“绿灯”，十分顺畅。
    今年进京条件有所放宽，北京市计划安置数量是去年的近3倍。面对困难，北京市人事局领导坚定地表示，不论困难有多大，我们的决心不能动摇；不论任务有多重，安置的标准不能降低。他们经过种种努力，把转业干部安置纳入了首都人才发展的总体规划，最大限度地为转业干部找到合适岗位创造条件。今年8月3日，北京市规模最大的一届军转干部与接收单位双向选择安置会在军博举办，8个城区人事部门和市级党政机关、事业单位以及部分经济效益较好的企业共175家在会上设置了260个展台，600多名接收单位的工作人员与近4000名军转干部进行了面对面的“亲密接触”，数百人当场达成了安置意向。
    中央和国家机关带头讲政治、讲大局，在编制比较紧张的情况下，积极挖掘潜力，严格按照中央下达的安置计划，千方百计安排好转业干部的工作和职务。到目前为止，他们已圆满完成所接收的800名转业干部的上岗前培训任务。
    各地针对接收任务重、矛盾和问题比较突出的实际，积极采取有效措施疏通安置渠道，深化改革探索，改进分配办法，促进了安置政策的落实和安置任务的完成。安置部门的同志，面对工作头绪多、任务重、压力大的实际困难，不辞劳苦，辛勤工作，细致入微。
    如果上面的叙述比较宏观，让我们再来讲一个具体的故事吧：
    位于湘江之畔的湖南大学，相中了总装备部某部的转业干部王巍。王巍未婚，部队所在地在北京郊区，入伍地是河南三门峡，并不具备“孔雀东南飞”的条件。然而，当王巍千里迢迢找到素不相识的湖南省军区转业办主任易建华求助时，易主任没有一推了之，积极与省军转办负责同志协商，很快将王巍作为特殊人才推上了大学教员的岗位。
    不变的安置重点变化的办法措施
    师团职转业干部的安置工作，历年都是各级强调的重中之重。因为这些人在部队服役二十多年甚至三十多年，把最美好的年华献给了部队建设；也因为他们经过多种不同岗位的摔打和磨练，具有很强的工作能力和较高的综合素质，可以称得上是“国家的财富”。
    正因为如此，中共中央、国务院、中央军委在今年初下发的《关于做好2004-2006年军队体制编制调整改革期间转业干部安置工作的通知》中明确要求：“各地区、各部门、各单位应当采取使用空出的领导职位、按规定增加非领导职务或者先进后出、带编分配等办法，安排好师、团级职务军队转业干部的工作和职务。”
    上有政策，下有行动。各省、自治区、直辖市纷纷出台相应规定，采取具体行动，确保把师团职转业干部安置好、使用好。浙江省采取预留职位、先进后出、与各级领导班子建设结合起来通盘考虑、对接收干部数量较多的县市区允许超配领导职务等办法，竭尽全力做好师团职转业干部安置工作。该省今年接收的738名团职干部，其中安排领导职务的有495名，其余全部平职或低一职安排；38名师职干部全部低一职安排了领导职务。江苏省结合领导班子的调整，将已安置的21名师职转业干部全部安排了相应的领导职务。上海、湖北、湖南等省市始终将“安置重点”摆到安置工作中的突出位置，今年已将接收的团职转业干部全部平职或低一职安排。
    安徽省委、省政府、省军区联合发文规定：对担任师级领导职务或担任团级领导职务满3年的转业干部，一般安排相应的领导职务；接收师团职领导职务确实有困难的地区，按照干部管理权限，经组织、人事部门批准，可按实际接收数目增加相应的非领导职务；按照军队转业干部计划分配数增加的行政编制，主要用于安排师团职转业干部；正团职以上转业干部原则上不下县安置。为落实好这些规定，省军转安置工作小组还对全省接收的数百名符合相应安排条件的师团职转业干部单独造册，下发各市组织、人事部门，并检查落实情况。
    辽宁、吉林、黑龙江三省针对地方政府正在进行人事制度改革、党政机关减员压力较大、师职转业干部职务层次高的实际，相继出台了《在军队体制编制调整改革期间转业干部安置工作的意见》，并积极抓好落实。至今，已有10名正师职转业干部被任命为副厅长、党组成员，4人确定为正厅级；8名副师职转业干部被安排在副省级城市的副局级岗位，其中7人担任了领导职务。
    早规划、早协调、早安排，是许多地方为做好师团职转业干部安置工作而采取的一项有效措施。早在去年，广东省主要领导就要求省委组织部在安置好当年师团职转业干部的同时，注意为今后几年大批量接收师团职转业干部留职务、腾职位。今年虽然广东省接收的师职转业干部人数位居全国之首，团职转业干部人数列全国第二，但由于准备充分、措施得力，师团职转业干部基本上都得到了妥善安置。
    不同的安置方式相同的关心爱护
    自主择业安置方式，是一条新的充满活力与光明前景的道路。这项从本国国情出发、具有时代特色的政策实行4年来，已使5万余名军队转业干部在市场经济建设的战场上找到了自己的位置。今年，各地进一步采取措施，推动这项工作不断向前发展。
    山东省出台政策规定，被大军区级以上单位授予荣誉称号或荣立一等功或具有博士研究生学历的自主择业转业干部，可在全省范围内选择安置地点；符合进各市安置条件的荣立二等功或具有硕士研究生学历的，可在本市范围内选择安置地点。自主择业军队转业干部报考各类院校本、专科专业，包括专升本考试的，不受年龄限制，在与其他考生同等条件下，优先录取。
    一些转业干部虽然选择了自主择业安置方式，但管理好、服务好这部分人，仍然是军转安置工作的重要组成部分，不能掉以轻心。基于这一认识，贵州、福建、山西、青海等地像对待计划分配转业干部一样重视自主择业转业干部，关心爱护他们。
    陕西、河北、四川、西藏等地积极构建自主择业转业干部管理服务体系，在退役金发放、社会保障等10多个方面为自主择业转业干部提供保障和服务，使自主择业转业干部管理服务工作，基本做到了确保退役金按时足额发放，确保医疗保险、住房补贴落实到人；明确管理服务单位，明确过组织生活地点，明确退役金发放标准条件，使自主择业转业干部始终在组织管理之中。
    天津、甘肃、宁夏、内蒙古、广西等地进一步加大对自主择业转业干部培训力度，邀请工商、税务等方面的领导和专家，为自主择业转业干部讲解创办企业和从事个体经营的政策规定，讲授求职应聘的注意事项，改善自主择业转业干部的知识结构，提高他们参与市场竞争的能力和素质。浙江、江苏、重庆等省市在切实落实好相关优惠政策，全力支持自主择业转业干部创业的同时，有关部门还通过举办自主择业转业干部就业专场招聘会，与民营、外资、合资企业建立联系，为自主择业转业干部提供就职信息等办法，帮助自主择业转业干部实现就业。
    地方各级党委、政府的关怀，更加激发了转业干部继承发扬部队光荣传统和优良作风，在市场经济大潮中一展身手的勇气。海南今年选择自主择业的转业干部达到了符合条件人数的75％以上，他们在各级组织的支持下，向市场要工作，凭素质争岗位，通过参加自主择业专场推荐会及省、市人才交流会，已有300多人以自办企业或参与民营企业、三资企业等方式实现就业。
    本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
