〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月16日，中国人民革命军事博物馆第四展厅里春意浓浓，人头攒动。由总装备部老干部大学举办的书法、绘画、诗词、摄影优秀作品展览在此举行。
    此次参展的348件作品中有书法作品141件，绘画作品101件，诗词50件，摄影作品56件。笔者看到，这些作品主题鲜明，格调高雅，具有很高的艺术品位和感染力，包含着作者丰富的思想内涵和深切的生活感受，充分表达了广大离退休干部对党、对祖国、对人民、对军队、对国防科技和武器装备事业的无限热爱。作品中，有歌颂我国国防科技和武器装备事业取得辉煌成就的；有宣扬我党我军的光荣传统以及“两弹一星”和载人航天精神的；也有抒发在“三个代表”重要思想的指导下，为加速推进我军武器装备现代化建设而不懈奋斗的壮志豪情的。老干部大学校长张代春介绍说：总装备部老干部大学成立17年来，认真贯彻“老有所养，老有所医，老有所教，老有所学，老有所为、老有所乐”的方针，经过长期教学实践，培养锻炼出一批书法、绘画和摄影创作人员。这次参展的260多位作者就是他们中的突出代表，他们中有在革命战争年代出生入死、浴血奋战的老红军、老八路，有为国防科技事业、武器装备建设和“两弹一星”、载人航天事业奋战一生、作出突出贡献的老领导、老同志、老专家，年龄最大的87岁。展览4天来，已接待参观者3000多人次。许多参观者在惊叹老干部们高超才艺的同时，也深为他们高尚的情操所感染。（邓国增）
〖-ZW/正文〗
