〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与查韦斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意，加强两国各领域交流，深化互利合作，全面推进中委共同发展的战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/李星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意，加强两国各领域交流，深化互利合作，全面推进中委共同发展的战略伙伴关系
    新华社北京12月23日电 （记者陈刚、李星）国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的委内瑞拉总统查韦斯举行了诚挚友好、富有成果的会谈。双方一致同意，加强两国各领域交流，深化互利合作，全面推进中委共同发展的战略伙伴关系。
    胡锦涛对中委建交30年来取得的成果给予高度评价。他说，30年来双边关系顺利发展，特别是查韦斯总统执政以来，两国关系进一步提升，双方高层互访频繁，相互理解加深，政治互信增强，经贸合作日益扩大，在国际事务中相互支持，密切配合。中方感谢委内瑞拉政府长期坚持一个中国政策，对委方宣布承认中国完全市场经济地位表示赞赏和欢迎。
    查韦斯说，委中关系经过30年的发展，已经奠定了稳固的基础，双方在政治、经济、文化、科技等诸多领域开展了富有成效的合作，势头很好。他表示，委内瑞拉政府和人民感谢中国政府和人民多年来对委内瑞拉经济和社会发展提供的帮助。他强调委内瑞拉坚定奉行一个中国政策，坚决支持中国统一大业。
    胡锦涛说，中国新一届中央领导集体高度重视发展中委关系，愿与委方一道，进一步将两国共同发展的战略伙伴关系推向新的高度。为此中方建议，一、保持双方高层交往，深化政治关系。扩大两国政府、议会、政党之间的交流。更好地发挥中委高级混合委员会机制对促进两国关系和全面合作的重要作用。二、拓展双边互利合作，造福两国人民。中委两国经济互补性强，加强双方的合作有利于实现互利双赢、共同发展。双方可扩大能源合作规模，启动矿业合作项目，丰富农业合作内涵，加强在基础设施建设领域的投资与合作，共同探讨开展高科技合作。三、加强相互磋商协调，密切国际合作。中方愿在国际和地区事务中与委方更好地协调与配合，共同维护和促进世界的和平、稳定与发展。
    查韦斯完全赞同胡锦涛的建议。他说，委中两国人民都在致力于建设自己的国家，双方加强各层次的互访和交流有助于促进共同发展。他说，双方应在现有基础上进一步规划各领域的合作，使双边合作向更高水平发展。他还就两国在经贸等领域的合作提出了设想，希望双方在农业、能源、基础设施建设等领域的合作不断取得新成果。
    会谈后，胡锦涛和查韦斯出席了关于两国在经济技术和基础设施建设等领域合作8个协议的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为查韦斯总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席黄孟复、农工民主党中央副主席陈宗兴、国家发展和改革委员会主任马凯等出席欢迎仪式。
    12月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂主持仪式，欢迎委内瑞拉总统查韦斯。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
