〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《一个士兵的日记》首次公演引起轰动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★由总政歌舞团创作演出、并刚刚获得全军第八届文艺会演32个奖项的大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》，自11月29日在中国剧院首场公演以来，引起北京观众的特别关注，已连续12场爆棚，出现了“一票难求”的局面。
    把一台纯军事题材的晚会推向社会，这是总政歌舞团的一次大胆尝试。没想到晚会一面世，就博得了老中青各层次观众的喜爱。一些人还将这台晚会的门票当成礼品，馈赠给香港、澳门、广州、深圳、上海、南京、沈阳、济南、长沙等地的亲人和朋友，邀请他们专程来北京观看演出。《一个士兵的日记》经受住了市场检验，一改往日军旅文艺作品在演出市场中叫好不叫座的状况，成为社会效益和经济效益兼收的“双效精品”。
    《一个士兵的日记》之所以获得成功，除了得益于创作和演出阵容强大外，根本原因在于它让老百姓感受到了人民军队的强大，感受到了军人那种无坚不摧、无往不胜的精神风貌和英雄气概。正如一位观众所言：“看了《一个士兵的日记》，让人提气，让人振奋，让人放心。”（刘巍）
〖-ZW/正文〗
