〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革潮涌风雪边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队俱乐部里，“世界新军事变革知识竞赛”正在紧张进行。“提问：请说出‘扁平形网状领导指挥体制’的优点和其结构特征。”“它最大的优点就是信息传输快，抗毁能力强；主要结构特征是外形扁平、横向联通、纵横一体……”这是日前记者在“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连看到的火热一幕。
    ●军事变革离风雪边关并不遥远
    新疆军区边防某团曾做过“边防军人与军事变革”的问卷调查。从收回的答卷看，结果不容乐观：官兵们对推进中国特色军事变革意义的认识比较深刻，但涉及“你为军事变革能做点啥”的内容，部分官兵却做出了“还没想”之类的回答。
    团领导分头到各连进行调研，发现一些想法可能反映了这部分官兵的心态：
    “边防部队的主要任务是维护边境稳定安全，中心工作是执勤巡逻，军事变革是野战部队的事，离咱们还很远。”
    “军事变革实际就是武器装备的变革。边防连队没多少高科技装备，等装备到位了再说吧。”
    团领导在调研中也看到由于思想观念落后带来的一些问题：
    某连刚刚配发一台新型数传电台，但业务部门并没有及时将相关软件下发连队，结果本可以直接与计算机联接传输打印数据的新型电台与老电台一样还要靠人工手抄传输数据。
    有的单位自建网络，却因为驻地偏僻，与上级与兄弟单位的网络联不上、通不了。有的单位的网络联通没问题，却缺乏安全保密意识，不设密码、不安装“防火墙”……
    当然，这只是问题的一个侧面。记者在实际采访中发现，随着边防部队装备的日益更新和边防执勤条件的逐步改善，信息化装备陆续落户风雪边关，边防信息化建设的新景观也令人惊叹。军事变革的春风早已吹得风雪边关“千树万树梨花开”：
    ――不见战火，不闻硝烟，在克孜勒苏军分区作战指挥室，一条条作战指令沿着信息“神经”延伸到各个终端，军地十多种电子监视系统正在紧密监控伊尔克什坦口岸的各个隘口要道。突然，海关的监视系统发现异常：一台满载货物的车辆形迹可疑。信息很快传到作战指挥室，计算机迅速分析情况、定下决心、发出指令。仅90秒后，这台车很快被斯姆哈纳边防连前哨班拦截。
    ――一天，吐尔尕特边防连的“电子哨兵”发现，我方纵深4公里处有1人正匆忙从边境通道向国境线逼近。“电子眼”明察秋毫，可疑人员的慌张神情都清清楚楚出现在某边防团作战室的大屏幕上。接到出击命令后，边防连应急小分队分两路包抄，10分钟后，这名企图越境人员被边防官兵成功堵截。
    ――昔日出门难知天下事，今天在家一“网”联四海。玉其塔什边防连由于路途过于偏远，冬天大雪封山，官兵们的书报信件只能通过山下捎带上送，日报往往变成了“月报”。如今一根银线就搭建起连队与军区宣传文化信息网的“信息平台”，战士们足不出户就能知道当天的国家大事。
    ●争当“弄潮儿”不做“旁观者”
    为什么我们的边防信息化建设取得了很大发展，但部分边防官兵却认为军事变革离边关还很遥远呢？边防某团党委适时开展了“我在边防话变革”的专题讨论。
    在讨论中，团政委翟双军开门见山：“军事变革首先应该是人的变革，人的变革首先应该是思想观念上的更新。要实现从机械化到信息化这一历史性跨越，就要靠我们军队肌体上每个细胞的‘裂变’。在这场变革中，没有人是‘旁观者’，边关也不是‘旁观席’！”
    七连连长胡红利接过话茬：“我们边防连的老前辈是靠着‘三峰骆驼一口锅’开始在斯姆哈纳执勤巡逻的，现在边防巡逻路修好了，我们可以坐在带监控设备的巡逻车里巡逻，关键隘口还安装了‘电子哨兵’。这就是军事变革给边关带来的实实在在的变化。军事变革就在我们身边。”
    胡连长的话刚说完，士官翟凤凯深有感触地说：“‘电子哨兵’刚到我们连时，我因为不懂计算机操作而上手很慢，结果在一次演练中出了洋相。我们要投身中国特色军事变革，就必须具备较高的综合素质，如果一味坐等，不努力提高自身素质，即使有了先进装备，也只能当摆设。”
    大家越谈越兴奋，很快得出了一个结论：雪域边关不是军事变革的“旁观席”，边防官兵人人都应争当军事变革的“弄潮儿”，不做军事变革的“旁观者”。
    ●用高科技知识打造“信息化边关”
    在斯姆哈纳边防连，记者看到指导员李运敬从网上下载了最新的有关新军事变革的资料，并结合连队实际，娴熟地在计算机上利用软件制作了图文并茂的多媒体课件。授课时他利用视频线将计算机与连队配发的彩电相连，解决了没有投影仪的困难。
    李指导员的这一课讲得大获成功，但给记者留下深刻印象的是他能够如此熟练地运用多媒体制作技术和能利用现有条件解决授课中的困难。在李指导员的主持下，连队局域网正在调试中，很快就可以投入使用。他辅导的官兵，不少都通过了计算机二级考试……他说：“边防军人必须有全面过硬的政治、军事和科技素质，才能在新军事变革中有所作为。”李指导员对记者提到的“信息化边关”的概念很感兴趣，在交流中他的一句话使记者印象深刻：“用高科技知识才能打造‘信息化边关’。”
    不久，就在斯姆哈纳边防连附近的伊尔克什坦边境会谈会晤站，记者从刚刚考上南京政治学院上海分院研究生的俄语翻译廖新明那里也听到了相似的观点：“一支军队综合素质不高，就没有讨论建设信息化军队和打赢信息化战争的资格。在推进中国特色军事变革进程中，我们过去相对熟悉的知识、技能和经验，都将经受‘折旧’的过滤，必须以时不我待的精神去学习新的知识，提高自己的全面素质。未来的‘信息化边关’必将由新一代高素质军人来守卫！”
    有感而发
    雪域边关与内地相隔千山万水，但军事变革的滚滚热流却在万里边关处处涌动。古人有诗云：“心远地自偏”。边防官兵的“心”离军事变革并不遥远，军事变革也没有把雪域边关当成偏远的“旁观席”。只有把所有边防官兵都引导到投身中国特色军事变革的洪流中去，才能全面占领这场历史性跨越的“高地”。
    许伟锋本报记者黄昆仑
〖-ZW/正文〗
