〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青书奇景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一个放牛娃成长为画家，季爱岷在二十多年的军旅人生路上，用自己的勤奋和执著绘就了一朵艺苑奇葩，他多次参加全国、全军美展并获奖，作品被国内外多家艺术馆和博物馆收藏。
    2002年11月，季爱岷在北京军事博物馆举办个人画展，在那次颇具规模的展览中，观者如潮，许多艺术界的前辈专程赶来祝贺。季爱岷以他“拙朴厚重，自然雄浑”的画风，给艺术界带来一股自然而清新的气息。
    季爱岷的作品既有江南水乡的清丽自然，也有太行风光的苍茫古朴。他喜欢具有东方文化特色的艺术作品，传统文化一直是季爱岷艺术创作的核心。早年的时候，季爱岷喜欢雕刻，在紧张的工作之余完成了成千上万件雕刻小品。他的雕刻作品粗犷而富有表现力，又不失自然。每到周末季爱岷都要到野外搜集石料，回来之后面石而坐，从石料的形态中寻找内心的灵感，直到胸有成竹才下刀雕刻，也就是“意从形出、刀随意动”。后来在画画的过程中，他把对雕刻艺术的体验渗透到画面中，追求苍茫、厚重、深沉的艺术效果。著名画家林凡说：“季爱岷保持了自己的特点，加深了那些艺术的精深、大气、灵变和通达。”季爱岷展现给人们的原汁原味的粗糙而富有质感的作品，就像上世纪中国文坛的“西部诗歌”一样，给人们带来了一次心灵深处的强烈震撼。
    谈及最满意的作品，季爱岷说，自己画的题材比较宽泛，其中太行山当兵的情景、北方的山水、江南的风土人情，以及成长和出生的地方，都是自己倾注了深厚感情在作品中予以表现的。在艺术道路上，季爱岷先后得到过李可染、林凡、刘大为、程大利等大家的指导，形成了笔墨厚重、朴实自然的艺术风格。谈及军队生活对自己的影响时，季爱岷说：“如果不是军队这所大学校的培养，自己就不可能从一个放牛娃成长为艺术家。”入伍之后，季爱岷刻苦学习篆刻、书画等艺术，1989年部队送他到解放军艺术学院学习，使他有了系统学习书画艺术的机会。后来部队又送他到江苏省文艺学院学习，使他的艺术水平有了更快的提高。季爱岷对自己的要求是“为人淳厚、刻苦勤奋、博采众长”。1985年，一次偶然的机会，季爱岷结识了国画大师李可染等艺术界前辈，后成为李可染大师的弟子，正式开始他的艺术生涯。
    季爱岷坚信“先为人、后为文”的道理。他认为“画品和人品应该是统一的，而不是分裂的”。季爱岷虽早已成为艺术界名人，但他依然过着朴素的生活，全家人住着单位统一分配的房子，他的画室也很小很简陋。去年，季爱岷老家遇到洪水袭击，村里惟一的一座小桥被大水冲毁了，他的小学老师在过河时也摔断了腿。季爱岷闻讯后寝食难安，最后他咬咬牙把准备给女儿买钢琴的钱捐给老家修了一座石桥。乡亲们感激万分，特意将这座桥命名为“爱民桥”。季爱岷说自己之所以要这样做，是因为自己能有今天的成绩，全靠军队的培养，而且正是故乡的那片土地，给了自己丰富的精神世界，使自己拥有了源源不断的创作灵感。
〖-ZW/正文〗
