〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《红楼梦》将亮相第二届北京国际舞蹈演出季等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻/曹广魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞剧《红楼梦》将亮相第二届北京国际舞蹈演出季
    ★由国家文化部、中国文联、中共北京市委、北京市人民政府联合主办的第二届北京国际舞蹈演出季，于12月21日正式揭幕。在此后的一个月内，有14台异彩纷呈的中外剧目在人民大会堂、保利剧院、天桥剧场、北展剧场陆续上演，共约48场。
    “国际性”、“民族性”、“艺术性”是该届北京国际舞蹈演出季的特色。其中，由北京军区战友文工团创作演出、上海城市舞蹈有限公司制作出品的大型舞剧《红楼梦》，以传神而细腻的肢体语言阐述、精炼而独到的戏剧架构、华美而民族韵味十足的舞美灯光服饰设计，将这一中国家喻户晓文学名著的同名舞剧演绎得熠熠生辉。该舞剧将于2005年元月上旬在北京保利剧院上演3场。 （欣闻）
    81名影视技术骨干获“职业资格证书”
    ★12月15日，来自北京军区各部队的81名影视技术骨干经过严格的职业技能考核评审，喜获国家劳动和社会保障部、军队影视技术兵职业技能鉴定评审委员会颁发的“职业资格证书”。
    近年来，为解决部队基层文化装备管理和维修技术骨干缺乏的问题，北京军区文化工作站先后举办了文化装备管理软件应用技术、视频点播系统使用技术和电影放映员等培训班，并利用下部队巡回服务的时机，对基层影视技术骨干开展传帮带，带动了各部队基层文化活动质量和文化装备使用管理能力的提升，并为这些技术骨干参加职业技能鉴定考核奠定了基础。（曹广魁）
〖-ZW/正文〗
