〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的“山水篇章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅挖掘地域资源开展文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的“山水篇章”
    ――某高炮旅挖掘地域资源开展文化活动纪事
    ●孟德仲王林强
    北京军区某高炮旅政委马红升到基层蹲点，一路认真考察了几个连队的俱乐部，发现每个俱乐部里台球桌、健身器、彩电音响等文化设施非常齐全，但俱乐部四周墙上却显得有些单调，少了一种文化氛围。于是，他督促宣传科的同志下个通知，发动连队自己动手装饰俱乐部，最后评评哪个连队设计得好。
    半个月后，连队俱乐部面貌都有所改变。有的用塑料绿藤、气球挂在俱乐部内，有的把一些清新亮丽的山水画贴在墙壁上，有的在室内接通了一排排五颜六色的彩灯……马政委带着机关和连队部分同志参观时，一致感觉：比以前丰富多彩了。汽车营的俱乐部，更是让他们眼前一亮。枯树枝、贝壳、草绳、树皮、废旧光盘……这些随处可见的普通“材料”，经过汽车营官兵大胆的构思和想象，变成了一幅幅精妙绝伦且富有军旅情调的艺术作品。一些枯树枝、树皮经过修剪和处理后，构成了一幅“月夜训练宿营”图案，其中有皓月、有树林、有菜园、有人家，还有藏身其间的“高炮”，寓意深刻；从海边捡来的贝壳，被制作成一幅精彩的渔民生活图。但见一轮弯月下，袅袅炊烟飘向大海，渔船满载而归，渔民正忙碌地卸载；一根普通绳索，经战士们艺术构想，变成了活灵活现的“金鱼戏水图”，或被描绘成长裙飘飘的“飞天图”……
    在这次评比中，大家纷纷给汽车营的装饰画投了“第一”的票。紧接着，全旅很多单位仿效汽车营的做法。军区、集团军的几位领导来该旅考察时，面对墙壁上的这些艺术图案，都赞叹不已。
    在这个旅二连的储藏室里，摆着几个树根和满满两桌子奇形怪状的石头。你可别小瞧这些东西，它们可是二连引以为豪的“宝贝”。有一次，二连官兵参加营院整修时，指导员看到几个战士围着一个树根指指点点，有的说像牛头，有的说翻过来像螃蟹。这时，有个战士搬起树根要扔到垃圾车里，被指导员及时制止住了，树根拿回连队，用水一冲洗，拿斧头劈掉几根根系，仔细雕刻，嘿，还真像个艺术品呢。此后，连队又捡回来几个树根，于是有的战士就饶有兴趣地在上面玩起“根雕”来。
    二连到野外驻训时，发现营地不远处有一条小河，河里有些石头很有趣。战士小李捡到一块手掌大小的石头，上面竟有一条惟妙惟肖的斑点狗，大家都啧啧称赞这是块“奇石”。连队干部看大家对石头感兴趣，就发动大家利用业余时间到河边去捡。官兵们从图案上把石头分为人物石、动物石、植物石、山水石、文字石，从形状上分为象形石、怪异石等。有一次，战士们觅到一块奇石，上面是一只酱红色的母鸡正在低头觅食，看上去图案形神兼备。半年后，又觅得一块同样大小的奇石，上面却是一只酱红色的公鸡正引颈长鸣。两块奇石、两只鸡相对，简直是妙趣横生的一对。该旅各连队靠山吃山，靠水吃水，把“山水文章”做活了！
〖-ZW/正文〗
