〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化拥军火样情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海闸北区任何一支驻军采访，都能听到关于区委书记姚海同文化拥军的故事。
    2002年初春，担任区双拥工作领导小组组长的姚海同来到驻区某部慰问，在座谈中了解到，由于缺乏文体骨干和文化器材，基层官兵的文化生活比较单调。回到机关后，姚海同当即指示有关部门采取有效措施，为活跃部队的文化生活多办点实事，为打得赢提供强大的精神动力。三天后的晚上，由闸北区28名文艺骨干组成的“文化拥军”小分队来到了这个部队，闸北区首届“军民同乐”文艺汇演旋即拉开了序幕。小分队表演的《赞颂亲人解放军》、《就想当个解放军》等声乐和曲艺节目，让基层官兵热血沸腾，一种军人的光荣感、自豪感油然而生。
    时隔不久，姚海同指示有关部门出台了文化教育、文艺演出、举办科技夜校等多个文化拥军的红头文件，实现了拥军工作向文化拥军的转变。在他的倡议下，闸北区下属单位、街道、学校等纷纷与驻区部队开展结对共建活动，全区涌现出87个文化拥军服务组织，126个文化拥军服务点，文化拥军活动蔚然成风。
    为满足海军某部官兵们强烈的求知欲望，闸北区某中学为该部开办了业余文化学习班。但由于学校教学任务繁重，加上负责到部队任课的老师工作变动，所以班办了不久就停了。姚书记得知这一情况后，马上要求有关部门帮助学校对课程和师资力量进行适当调整，使业余文化学习班得以继续开办。通过这件事，姚书记感到，要使文化拥军活动持久开展，必须有一支稳定、得力的骨干队伍作保障。于是，他亲自带领双拥办、武装部等有关部门的同志深入主要街道、学校、企事业单位进行调研，探索出了一条加强文化拥军骨干队伍建设的新路子。
    一次，姚海同到驻闸北区海军某部过“军营一日”。晚上，他特意参观了连队的俱乐部，在与战士聊天中了解到，由于文化经费有限，基层文化器材缺口较大。曾是军人的他很难入睡：开展文化拥军活动，有了制度、有了骨干还不行，文化器材的投入也要及时跟上。第二天，他就把武装部和双拥办的同志请到办公室，要求对驻区所有部队文体器材缺件情况进行统一摸底，拿出支持补充的具体规划和措施。不出一周，双拥办一次性为驻闸北区所有部队都配备了一定数量的文体器材，并为看不上有线电视的单位安上了有线电视，受到部队官兵的广泛赞扬。
    近年来，姚海同又要求全区所有开展文化拥军的单位和个人把工作重点放在为部队培养骨干人才上。据此，区里各有关单位分别在驻区部队办起了足球教练班、篮球裁判员班、计算机等级考试辅导班以及图书管理员、文艺骨干、书画骨干等近20类文化工作培训班，所训骨干遍及驻区部队连以上单位，为营区的文化工作注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
