〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开发区数量一年减少七成乱占滥用耕地的势头得到遏制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从23日召开的全国国土资源厅局长会议上了解到，截至目前，各类开发区规划面积已压缩了2.49万平方公里，占原有面积的64.5％。对各地提出拟保留的开发区，正在严格进行审核。目前，已有52个国家级经济技术开发区通过审核并公告恢复供地，一批保税区通过审核。
    近年来，盲目设立开发区，大量圈地，盲目上新项目之风出现蔓延势头。国务院审时度势，果断决策，在全国开展了以清理整顿开发区为重点的土地市场治理整顿工作。
    为适应加强宏观调控的需要，全国今年共清查了81962个新上项目用地，涉及土地面积79.26万公顷；清理出违法占用土地项目7184个，涉及面积36501公顷；对停建、暂停并限期整改及取消立项的7077个项目，分别采取了停止办理用地手续、停止后续供地、停止发放土地证、收回土地等处置措施。
    国土资源部领导介绍说，严把土地闸门，对固定资产投资过快增长起到了釜底抽薪的作用。坚决停止不符合国家产业政策和市场准入条件的钢铁、水泥、电解铝等项目，高尔夫球场、高档别墅的土地供应，有的还收回了已审批的土地，有力地遏止了部分行业的过度投资。
〖-ZW/正文〗
