〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨挥洒情相融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在全国艺术品大展中获得一等奖的济南军区军旅书法家李福桂，近日又在中华美术书法大赛中获得金奖，因此引起了书法界的关注。李福桂注重吸收古人碑帖中的灵性、内涵与精神，从颜柳切入，后涉汉魏诸碑，再攻晋“二王”和唐孙过庭的行草，使书法技艺日渐进步。他学书留意兼收并蓄，博采众家之长，在严格的法度中讲究书法的抒情达意，出新意于法度之中、寄妙理于豪放之外；他作书充满激情，随兴驰毫，就势成章，不落俗套，力度满含，师法自然，使观者振奋和惊叹，并从中获得书法韵律美的享受。
    李福桂的书法充满灵性。或许是家乡的淳朴民风和南方山水的秀美给了他特有的灵气，使得他的书法任情率意，自然天成。在书体的把握上较为全面，各体皆能，但又有侧重，行草书写得最多也最为得意。2000年6月，时年81岁高龄的著名书画家魏启后老先生，在自己的家里看了李福桂的书法作品后说：“你的字有功底，这么年轻就写到这个程度，不错，望继续加强临习”，并挥笔为他题字。
    书法是一门博大精深的艺术，学问之大深不可测、妙不可言。一次，山东电视台记者采访李福桂，问及他何以钟爱书法，他说，其实，书法艺术一直和军人有着不解之缘，书法与兵法相近相通，舞刀弄枪是军人的天职，挥毫泼墨是活跃军营文化生活的时代要求，能文能武、全面提高，方能显示当代军人的风采。他习字不论寒夜，不畏酷暑，废寝忘食，只要不是因为工作加班或出差，在家每天都要挤时间习练书法，作品稍有疵弱，必然再书，多至上百遍，力求达到意中之笔。（下图为李福桂书法作品）
〖-ZW/正文〗
