〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明彬/王茜/谢颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭明彬王茜谢颖
    “向前进，向前进，战士的责任重……”和着《红色娘子军》激昂、动听的旋律，50名英姿飒爽、充满朝气的空军首批特招女士官的大合唱，拉开了12月上旬空军上海某训练基地专场文艺汇演的序幕。嘹亮的歌声，豪迈的激情，表达了女兵立志从军、献身国防的信心。
    今年9月，空军首次从地方护校、医院特招的50名女士官集中到某训练基地接受军训。结业前，基地为她们举办了这场文艺汇演。晚会上，女士官用歌声和舞姿，表达了对部队的眷恋之情。“军队是一支绿花……”在音乐的伴奏下，一曲《军中绿花》，台上台下互相唱和，能歌善舞的女士官把热情和美丽在军营舞台上尽情挥洒。接着，她们又表演了自编自演、风趣诙谐的三句半《说说咱基地》，动感时尚的《街舞》，惟妙惟肖的小品《寻找军帽》，婀娜多姿的傣族舞蹈《楼情歌》，演绎出了女士官们多才多艺的品格。最激动人心的当属音乐剧《感恩的心》，六名头戴轻盈的燕尾帽，身着洁白护士服的女兵们，将温柔的爱心化做绕指柔，用手语传诵着南丁格尔细致入微的护理精神，并构成了美轮美奂的音画组合，深深打动了全场官兵的心。（题图：晓潮）
〖-ZW/正文〗
