〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长探访新兵营临走直说很放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警哈尔滨市支队新训干部骨干依法带兵受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/李洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 方文雍、李洪江报道：冰城寒意浓，警营暖如春。12月12日下午，武警黑龙江总队哈尔滨市支队12名新兵家长，在仔细观察新兵的生活、训练后，纷纷道出心中感慨：没想到部队生活比家里还好，把孩子送到部队我们很放心。
    为给新兵营造温暖如家的警营环境，这个支队先后投入200多万元，维修新兵营房、购买和更新配套基本设施，还精心选调优秀干部、骨干担任新训任务。
    12日这天，担心孩子初到部队会不适应的12名新兵家长，从不同地区来到武警哈尔滨市支队，支队领导热情地把他们请到了新兵训练营。支队领导向家长们介绍，通过组织新训干部、骨干学习“八不准、六严禁”等规定，制定奖惩细则，设立举报箱，公布举报电话，以及开展“争当优秀带兵干部、带兵班长”等活动，使真情关爱士兵、文明依法带兵成为新训干部、骨干的自觉行动。
    在支队的安排下，12名家长和新兵一起品尝了一顿饺子，参观了温度适宜、设施齐全的新兵宿舍和新建的俱乐部、学习室、活动室。看着新安装的磁卡电话、热水器，再看着班长们手把手耐心地教新兵叠被子、传授生活常识等情景，绥化籍新兵王春龙的父亲一个劲地对笔者说：没来部队之前，总听人说部队生活条件艰苦，有些带兵人脾气不好，还会打骂体罚战士，孩子去了得吃不少苦。真没想到，部队条件比家里还好，领导想得比家长还周到，带兵人比兄长还要亲。他一再叮嘱王春龙：要努力工作、训练，在部队好好干，干出个样儿来。离开部队时，这些家长一致表示，要把在部队的所见所闻告诉没来的家长，让他们放宽心，支持孩子好好当兵，争取早日成为合格军人。
〖-ZW/正文〗
