〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在西部的美谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队“西部文化万里行”服务队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志军/胡发寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警四川总队“西部文化万里行”服务队侧记
    ●李志军胡发寿
    蜀道难，难于上青天。连日来，一辆辆满载各种文化器材的卡车队，在一面写有“武警西部万里行”红旗的引导下，辗转于成都盆地和川西北高原，为基层部队送去了武警总部、武警四川总队首长、机关对基层官兵的深情和关爱，留下了一串串奉献的欢歌和美谈。
    武警成都文化分站干事张兰鹏，已是连续五年下基层服务了，出发前名单上没有他。为此他找到分站严站长一再要求：“平时工作分工不同，下基层服务是直接为官兵服务的，让我去吧。”在他的强烈要求下，服务队满足了他的心愿。绵阳支队七、八中队驻守在大山深处，电视信号是靠地面卫星接收器，如遇风大或雷雨，电视就成了摆设，战士们只有晚上数星星了。张兰鹏来到这里后，在三层高的小楼上爬上爬下，一会儿测试信号，一会儿调试电视机，忙个不停。十几分钟后，近一个月未见图像的电视机又开始正常显示了，收看的频道也增加到了18个。
    服务队去的最后一站是武警成都市支队五中队，技术人员争分夺秒，很快帮助安装好了组合环绕音响，重新调试了卫星接收器。正准备离开时，一位手拿CD机的上等兵走了过来，技术员盛志勇关切地询问。上等兵满面通红半天地说：“这是我当兵时女朋友送的，它陪伴我一年多了，上个月不知怎么就不读碟了。”盛志勇打开工具箱，拿出酒精仔细擦试，又从包里拿出一个新光头换上，试都没试，直接把耳机塞在战士的耳朵上，上等兵脸上露出了满意的笑容。
    成昆铁路线如一条巨龙盘绕在大凉山腹地，被当地彝族群众称为“生命线”和“幸福线”。在这条漫长的铁路上，每一处险要地势都驻守着武警官兵，沙玛拉达隧道就是其中最为特殊最为艰苦的一个执勤点。由于远离城市，点上的电视机、DVD等坏了，很难找到地方修理。
    当服务队乘坐的火车停靠在站台时，站台下面的30多名官兵像迎亲人一样夹道欢迎。到达营地后，服务队的同志顾不上喝一口水，立即展开维修安装工作。不到一小时，三台无影的电视机和几台无声的收录机又恢复了正常。在新安装了环绕音箱设备的卡拉OK室里，一位战士动情地唱起了《母亲》这首歌。歌声未落，总队文化站站长凌桂权拿出数码相机招呼道：“来，战友们，拍张手握钢枪背依铁轨大山的纪念照吧，寄给远方家乡的亲人，大山并不寂寞，请父母放心。”
    武警四川总队“西部万里行”文化服务队此行5000多公里，先后到12个支队、96个基层中队、48个执勤点，运送文体器材2100余件，辅导文化骨干243人次，安装调试卫星天线12套，安装环绕音箱设备68套，维修彩电36台，DVD、VCD48台，为官兵照相1621张，他们将各级领导对基层的厚爱留在了基层中队，留在了每一名官兵的心灵深处。
    （图为某部业余文艺演出队跋山涉水下基层为兵服务。刘永摄）
〖-ZW/正文〗
