〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女友芳和我闹别扭是在我入伍的那天，从小青梅竹马的芳因为舍不得我与她分离，坚决反对我当兵。我换上军装从家去火车站的最后一刻，她那双红肿的眼睛还透出顽强坚持的目光。就在我快要放弃从军梦想的那一秒，接兵连长点了我的名。“到！”一个义无反顾的转身，我坚定地融入了绿色的行列。
    入伍后的这四年多时间，工作再忙再累，每星期我都坚持给芳写一封信，新兵连时间紧，有很多次我是半夜起床悄悄在走廊里写的。下连后，为了给她写信，我专门买了把手电筒，白天训练太忙，晚上打着手电躲在被窝里写。可是，数百封载着我深切思念之情的鸿雁，终究还是有去无回。有战友问我，是什么力量催生了你这般坚强毅力。我只在心里回答他们，因为我和她爱得太深，才会痛得如此之久。我相信总有一天她会理解我的选择，理解男儿向往军旅的理由。信一直坚持写着，直到前不久，意外接到芳的妈妈打来的电话，说芳“快要结婚了”。顿时，我的面前漆黑一片，感觉天快要塌下来了。我那握着话筒的手再也放不下来。
    情绪低落的我坐在办公室里，漫无目的地点击了电脑桌面上的“e”，在常去的那个聊天室里，我遇到了一位“同路人”，他因为家属不理解他奉献军营的举动而面临离婚。在网上我们共诉情爱之苦，互相安慰。当我一五一十地把多年来爱情路上的曲折向他倾诉后，他为我提出了明智的建议。最后他说：“明天到你股长办公室拿报告，争取回家看看。凭我的直觉，你的女友可能并没有负心，不然，她为何等你四年，才通过她妈告诉你她快要结婚了？”网友语气突然的变化，让我意识到他是个网络“探子”。
    我如期回到家，正如“网友”所言，苦苦等了四年多的女友是在对我作最后的考验。订婚的喜宴上，芳含情脉脉地对我说：“你能经受住我‘吹灯’的考验，毅然当兵去保家卫国，让我知道了你并不是一个胸无大志，眷念小家之乐的‘矮个男人’，我不爱你这样的人又能爱谁呢？”随后，她打开了放在床头柜里的两个精致小木箱，一个是我四年多来寄给她的198封书信，另一个箱子里装的是她没有寄出的198封回信。顿时，我明白了一切。
    我问芳：你为什么让妈妈告诉我，说你快结婚了？她突然笑了起来，反问道：“我不是快要结婚了吗？”等我反应过来，也不禁跟着大笑起来。
    在那喜庆的日子，我想起了我们的军网，想起了那位“熟悉”的网友大哥。激动地告诉女友，我们能有今天之喜，是部队军网的联线，战友作的媒啊。后来我才知道，那晚的知心大哥就是我的股长。
    当参军差点让我失去“爱情鸟儿”的时候，军网和“知心大哥”又帮我找回了久违的真爱。我不自觉地唱起了“我的爱情鸟已经飞回了，爱我的人已经来到！”
〖-ZW/正文〗
