〖ZQ/总期〗17150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战士建立“心理健康档案”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/杨鸿/彭贾/侯金权/张伟/吴国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部――为新战士建立“心理健康档案”
    本报讯 程文祥、特约记者杨鸿报道：今年新兵入营后，北京军区某部及时为新战士建立“心理健康档案”，帮助他们尽快适应部队生活。新战士到部队后，该部组织心理专家对新战士进行心理测试，有针对性地开通了心理健康服务热线。同时，他们还为每名新战士建立“心理健康档案”，及时做好心理疏导工作。
    成都军区某高炮团――请基层验收年初承诺的10件事
    本报讯 彭贾、函授学员侯金权报道：12月6日，成都军区某高炮团邀请基层官兵代表验收党委年初承诺为基层办的10件事，结果件件满意。今年初，该团党委对基层急需解决的问题进行梳理，决定办好改善营区环境、整修饭堂、开设计算机学习室等10件事，并明确承办责任人，一件一件抓好落实。
    空降兵某团三营――连续19年关照生活困难的老人
    本报讯 张伟、函授学员吴国林报道：12月10日，空降兵某团教导员梁勇军，带领官兵把一些生活用品送到驻地刘友顺老人家。1985年，该营官兵在一次助民劳动中得知，刘友顺老人家庭生活比较困难，此后便经常给他送去面粉、蔬菜等生活用品，19年来从未间断。
〖-ZW/正文〗
