〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢“体娱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/金陵论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且慢“体娱”
    在龙争虎斗的体育竞技场，又出现了一个有些刺耳的词――“体娱”。
    体育为什么会被叫串了味？答案其实人人都明白――在体育比赛中，假做真来真亦假的娱乐之风，正在蔓延。
    试举有三：“武打片”的上演频率正在增加，几乎每一个重要赛事，都会传出拳脚相加的新闻；悬疑故事屡屡发生：疑似作假、比分之谜、惊爆内幕……这些往往是出现在推理公案小说里的词，如今却在报道体育赛事的新闻中；“小品”连台不断：一个又一个的“弃权”就像搞商品批发，甚至领奖台上也出现“三缺一”……有一篇评论尖刻而又无奈地说，体坛将为小品提供更多更精彩的素材。
    娱乐本无错，而且与体育也有诸多相通之处，但毕竟因各有其规律和特点，体育肯定不是娱乐。论据至少也有三条――
    其一，体育的魅力在于它所创造的纪录无论时间、速度、高度、重量等等都是真实的，而不是依靠特技、剪接、蒙太奇之类的手法和后期制作；其二，体育没有杜撰的冗长煽情故事，但其留下的经典镜头却能千次万次点燃你的热血――谁能忘记东方神鹿王军霞身披国旗的英姿，刘翔那纵身飞越的激情瞬间……；其三，体育纪录是人类文明进步的永恒的刻度，每一步的前进和发展，都见证、记载着人类的光荣与梦想。而绝不同于那种像雾像雨又像风的流行曲，“离别得总是那么匆忙”。
    体育实在不能变味成“体娱”，答案起码有三条：因为体育展示和提升着每一个人的健美和蓬勃之气，会使我们更加健康、坚强、典雅；因为体育是全人类在“更高、更快、更强”口号下最和谐的共同追求与爱好；因为体育有着比“娱耳目”更加高尚的目标，那就是培育人类对自己的信心、勇气和希望！
    也许这只是一个戏说，但我还是希望毫不犹豫地亮出红牌――“体娱”，且慢！（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
