〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强身健体走在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全民健身博览会解放军展区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的10月，收获的季节。十运会赛场上，来自全国各地的运动员正忙着“抢割”金牌。与此同时，在南京举办的中国全民健身博览会，也用10年来取得的巨大成就让人感受到了丰收的喜悦。
    记者来到南京五台山体育中心时，数千名群众正在这里进行形式多样、生动活泼的全民健身展演。今年是《体育法》和《全民健身计划纲要》颁布10周年，国家体育总局等部门专门举办了这个博览会，展示10年来群众体育取得的巨大成就。
    展厅里最引人关注的当属主题为“强身健体为打赢”的解放军展区。据设计者、总政话剧团舞美师余景新介绍，“V”字形的展台象征着胜利，电视播放的是介绍全军群体工作的短片，通过两侧触摸屏可以点播介绍全军各大单位群体工作的录像资料，加上那一幅幅反映精彩瞬间的大幅照片，全面、系统地反映了部队群众体育工作的状况。
    73岁的冉照德是从事了半个世纪军队体育工作的老同志，他感慨地说：我一生最常说的话就是“体育出战斗力”，今天展出的成就让我非常欣慰。我们几代人的努力取得了丰硕的成果。
    一幅篮球馆的照片引来观众的齐声赞叹。塑胶地面、巨大的电子显示屏、阶梯座椅……这不就是我们常见的专业篮球比赛馆吗？可细看文字介绍，才明白观众为何感叹，原来这是济南军区某团建成的室内篮球馆，一个团级单位，拥有这样专业化的篮球馆，让人们看到了我军体育设施的明显改善。
    人群中，一位女少校军官摄影、记录忙个不停，她叫唐怒涛，来自总参驻蓉某研究所。她用数码相机展示着自己拍下的照片，激动地对记者说：你看这些“龙宫运动会”、“大山里的排球赛”，还有这个“椰铃健身”，都是部队官兵在训练间隙，把群体活动和军体训练结合起来的好点子。我回去以后，也要结合单位实际，多搞一些趣味性的群体活动。
    这次展出的一些“新家伙”引起了观众极大兴趣。来自第二炮兵的张玉华正在介绍一辆涂满了迷彩的“野战体育车”，这辆车功能齐全，车厢后部装有升降篮球架，找一片空地就能进行篮球比赛，还可以降低篮板，让官兵们体会灌篮的感觉。车厢两侧是可以升降的攀岩壁，车厢内则是一个小型健身馆，配备了各种体能测试仪，指导官兵进行科学训练。
    体育传友谊，中国军人和外国军人之间的体育比赛也吸引了许多观众的目光。某次美国舰队访问青岛，中美两国军人进行拉力器比赛，不同肤色、穿着不同军装的军人，在战友的加油声中，比得是那样投入、那样开心。一个观展的大学生感叹道：“以前总以为不同国家军人之间的较量都是带有火药味的，但是你看这些外国人的微笑，体育也是友谊桥呀！”（本报南京10月17日电）
    胡海燕 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
