〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗采访神舟飞天感悟航天精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★站在酒泉卫星发射中心高高的发射塔架下，仰望巍巍耸立的“神箭”和神舟，不禁想起一位科技人员作的诗：“神箭冲碧霄，神舟傲苍穹，长征通万里，五星映太空。”“神六”起飞的那一刻，我为自己是中国人感到无比自豪。
    ★敦煌石窟里有4000余身隋唐仕女飞天。在神舟飞天的日子里，我来到距离敦煌600公里的酒泉卫星发射中心。伟大的民族孕育伟大的梦想，在与航天人面对面的日日夜夜，我真切地看到了古老民族智慧的闪电，领悟了航天精神的真谛。
    ★男儿有泪不轻弹，可目击“神六”着陆的时候我真的流泪了。七个不眠之夜，让我的血液与航天人融为一体。航天人的精神使我更加坚信：只要团结一心，中国人就没有办不到的事情！
    ★感谢记者这个职业，让我有机会陪伴中国航天人，在从“神一”到“神六”的一次次壮丽中，体味博大与崇高的含义，感悟中国航天精神的深刻内涵。
    ★航天员从太空拍摄的地球风光令我震撼。尽管宇宙无垠，人是沧海一粟。但是，平凡的人只要立足高远，就能超越自我，看到天地奇观。
    ★伟大的事业，陶冶伟大的精神。在采访“神六”的日子里，看到航天员在太空遨游，好像自己的心也跟着他们飞了起来。
    ★西北大漠中的酒泉，莽阔沉寂的四子王旗，静谧安然的京郊航天城，波遥浪远的远望测控船……采访“神六”飞天的日子，这些场景在我心中珍藏。面对它们，我真切地触摸到中华民族自强不息的灵魂。
    ★美国第一位登上月球的宇航员阿姆斯特朗曾说：“我迈出一小步，人类迈出一大步。”我采访入选“神六”梯队的航天员刘伯明时，他说：“假如我飞上太空，我准备的感言一定比阿姆斯特朗还精彩！”相信中国飞天人会有更多的精彩值得我们期待。
    ★航天员在太空说得最多的一句话是“感觉良好”。我相信这不仅说出了航天员的感觉，也折射出中国人自信的心态。伟大的航天精神会鼓舞中国人越飞越远，越飞越高！
    ★五天来，“神六”的每一点信息都牵引着我的神经，我手中的笔也随着神舟在浩瀚的太空遨游。现在神舟六号平安归来了，我将用手中的笔记述与赞扬当代航天精神！
    ★有人说，中国“航天人”飞行的高度，就是中国在世界的高度。目睹神舟飞天的壮美雄姿，我们有理由坚信，只要13亿中国人团结一心，众志成城，中华民族就能巍然屹立于世界民族之林！
〖-ZW/正文〗
