〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其总统塞泽尔会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉10月17日电 （记者郑金发、王健）土耳其总统塞泽尔17日在总统府会见了正在土耳其访问的中央军委副主席徐才厚上将一行。
    塞泽尔请徐才厚转达他对中国国家主席胡锦涛的问候。他说，尽管土中两国相距遥远，但两国的友谊源远流长。土耳其密切关注着中国的发展，重视发展与中国的友好关系。近年来，两国在包括军事领域在内的各个方面进行了良好的合作。土耳其政府尊重中国的主权和领土完整，坚定地奉行一个中国的政策。
    徐才厚转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中土两国发展友好合作关系符合两国人民的根本利益。近年来，双方高层往来不断，各个领域合作富有成效。我们感谢土耳其政府坚持一个中国的政策。中国国家和军队领导人重视与土耳其的关系，愿进一步发展两国两军在各个领域的合作。
    此前，徐才厚与土耳其武装部队总参谋长厄兹柯克上将进行了会谈，双方就两军友好合作关系及共同关心的问题深入交换了意见，并达成了广泛的共识。
    徐才厚是应土耳其总参谋长厄兹柯克的邀请于16日抵达土耳其进行为期4天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
