〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题追根究底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师注重增强基层党组织功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建齐、记者费士廷报道：请假回家未果就闹情绪，对营连分配的工作不积极。对此问题，济南军区某团二营党委不再像以往那样迁就照顾，而是坚持让这名干部在全营干部大会上作了检查。
    基层先进性教育活动展开后，二营一名战士私自外出，受到了上级通报批评。起初，不少人把原因简单归结于请销假不严格、管理工作有漏洞。师政委姜思源把二营作为基层党员先进性教育联系点，在对照检查阶段，组织营党委成员进行深入剖析后认为，营党委自身组织功能弱化，对外一团和气，对内迁就照顾，是导致发生问题的主要原因。
    强化组织功能、提高基层党组织解决自身问题的能力，是这个师开展基层先进性教育活动的着力点。他们组织基层党委（支部）成员学习基本知识、熟悉基本制度、掌握基本方法，针对基层党委（支部）工作中遇到的一些棘手问题，机关采取下发函授作业、开展难题研讨等办法，增强了基层党组织解决问题的能力。
    目前，这个师基层党员批评与自我批评的空气浓了，遇到问题敢直言的多了。
〖-ZW/正文〗
