〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见美国客人和世行行长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电 国务院总理温家宝17日在这里会见美国财政部长斯诺等美国客人，向他们介绍了中国当前经济发展形势和对外经贸原则。
    温家宝说，立足扩大国内需求，是我们长期坚持的战略方针。中国是一个拥有13亿多人口的国家，目前正处在工业化城镇化进程加快、居民消费结构升级的发展阶段，国民储蓄率较高，国内市场潜力巨大，这就决定了我们需要也有条件主要依靠国内需求促进经济发展。同时，我们坚持对外开放的基本国策，继续积极发展对外经济技术交流与合作，扩大国外需求，把扩大国内需求和合理利用国外需求很好地结合起来，促进中国经济平稳较快发展。
    温家宝说，中国实行的是互利共赢对外开放战略，把既符合我国利益、又能促进共同发展，作为处理与各国经贸关系的基本准则。中国既是出口大国，也是进口大国。我们不刻意追求贸易顺差。保持进出口贸易和国际收支基本平衡，是我国宏观调控的一个重要目标。
    温家宝说，中美经贸关系总体是好的，双方之间存在的问题是完全可以解决的。解决中美经贸摩擦的正确原则应该是：着眼大局和长远，相互尊重，平等协商，通过加强对话和沟通，增进理解，寻求共识，求大同存小异；坚持互惠互利，彼此照顾对方的关切，共同努力，相互配合，采取措施，化解矛盾，使中美经贸关系平稳健康发展，使两国人民得到实实在在的利益。
    据新华社北京10月17日电 （记者罗辉）国务院总理温家宝17日在这里会见世界银行行长沃尔福威茨，双方就进一步加强中国与世界银行的合作交换了意见。
    温家宝向客人介绍了当前中国经济社会发展情况，特别是农村扶贫开发情况。他指出，中国从20世纪80年代开始，实施了大规模的、持久的和富有成效的专项扶贫开发计划，解决了2亿多农村贫困人口的温饱问题，取得了历史性的巨大成就。但中国目前仍然是生产力不发达、人均收入水平比较低的发展中国家，发展不平衡的问题相当突出。消除贫困、实现富裕的任务仍很艰巨，还需要进行长期艰苦的努力。
    温家宝指出，本世纪头20年是中国全面建设小康社会的关键时期。我们将进一步加大扶贫开发力度，增加对贫困地区的资金投入，使贫困人口继续减少。
    沃尔福威茨表示，中国经济发展和减贫事业取得了举世瞩目的成就，有很多经验值得学习，世界银行愿意继续拓宽与中国政府的合作，为中国的发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
