〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人必行规处事须依矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    从杨业功的报道里看到这样一件事：这天，杨业功在基地机关餐厅就餐，第五道菜上来时，他没说什么。看到第六道菜又端上来了，他皱起眉头，把筷子一放严肃地说：“你们以为我是在讲客套吗？定了四菜一汤的标准就一定要执行，怎么可以坏了规矩？”他当场让人把超标准的菜撤下去，端给在伙房就餐的战士吃。杨业功的规矩意识，让人敬佩。
    规矩是行为的准则。《汉书》上说：规者，所以规圆器械，令得其类；矩者，所以矩方器械，令不失其形。当今社会，无时无处不存在规矩，并且明里暗里、深里浅里起着作用。大到一场战争，小至一个游戏，广到一个国家，细至一个家庭，都有种种规矩制约着。最近，总政下发了《关于认真贯彻胡主席从严治官重要指示，进一步加强高中级干部教育管理的意见》。此前，党中央、中央军委相继颁布了《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》、《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》等一系列法规性文件，对新形势下加强和规范党内监督、坚持党管干部、增强党员干部自律意识等，提出了新的更加明确、具体的要求。这意味着领导干部必须遵守的规矩越来越丰富和详尽。
    规矩不是羁绊和障碍，而是防止洪水肆虐的大堤，是避免车辆相撞的隔离柱和指引方向的路标。“木受绳则直，金就砺则利”。大家都守规矩，社会才有秩序；办事都按规则，单位才能运转。军队是执行特殊任务的武装集团，遵规守纪比什么都重要。“军之大事，命在于将”。领导干部作为建军治军的骨干，是规矩的执行者和示范者，带头做到令行禁止，意义重大。看一个单位从严治军、从严治官的水平如何，只需看领导干部是否守规矩以及如何守规矩就知道个八九不离十了。
    少数领导干部对应该遵守的规矩了如指掌，对其重要性也心知肚明，但是在付诸行动上做得并不好。比如，喜欢钻空子，打“擦边球”；不按正常程序和渠道办事，越权答复问题，越位处理问题，插手基层敏感问题；政治上虽不敢马虎，但生活上不拘小节，大事上虽然清醒，但小事上不讲原则，等等。这些人要么把规矩当成障碍，总想绕过去；要么把规矩当成摆设，视而不见。但是，他们可能忘了这条道理：越规者，规必惩之；逾矩者，矩必匡之。
    为人必行规，处事须依矩。党员领导干部应该在自律与他律的双重鞭策下，不断解决好世界观、人生观和价值观上存在的问题，牢固确立起正确的权力观、地位观和政绩观，像杨业功那样，自觉遵守党纪国法和党中央、中央军委关于领导干部廉洁自律的各项规定，不作行空之天马，不存侥幸之心理，确保权力的行使不越轨、不出格，切实做到坦坦荡荡做人，规规矩矩办事。（刘迎海）
    （作者单位：沈阳军区大连疗养院）
〖-ZW/正文〗
