〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有泪莫轻弹男儿志更坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记男子200米蛙泳银牌得主、我军选手赖忠坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的男子200米蛙泳决赛，你以0.13秒之差，憾得银牌。这个你赛前志在必得的冠军，就在那一个手指尖的距离悄悄滑落。“我已经尽力了，可――”此时的你，努力不让那遗憾的泪水滑出眼眶。
    从小在船上长大的你，自小就喜欢在河里游泳，对水有着一种特殊的感情。但水中尽情嬉戏的你，那时并未想过以后能在国际泳池劈波斩浪，为国争光。在许多人看来，手长腿短、个头矮小的你并不适合游泳。可你又是幸运的，培养了齐晖等蛙泳冠军的教练叶瑾一眼相中了你。虽然身材不算优越，但你良好的水感和超强的领悟力还是引起她的关注。当游完了8000米，叶教练问你累不累？“不累。”你眨巴着眼睛，大声地回答她。为弥补先天条件的不足，只有1.73米的你训练起来十分刻苦。尽管只是担当国家队的陪练，但勤能补拙，很快你就成长为一名国家队选手，第二年就在2004年全国冠军赛上拿到自己的第一个全国冠军。当时的你，一跃出水面就和教练激情相拥，眼里闪着泪花。因为只有你自己知道，你为此付出了多少艰辛。
    雅典奥运会，是你第一次出国参加比赛。有的运动员毕生努力都不能实现的奥运梦想，你用不到两年的时间就实现了。初次参加如此重大的比赛，就与北岛康介这样的世界顶尖高手进行较量，几乎没有人对你抱有希望。但你发挥出色，以预赛小组第一名跻身半决赛。尽管最终无缘决赛，但你再次用努力证明了自己。
    本届全运会，你是抱着必胜的信念站在泳池边。两年来的突飞猛进让你对自己的实力充满信心。更重要的是，出身农家的你希望能成为父母的荣光，也能用以回报多年来教练的培养。但三个转身的微微落后，还是让你与金牌擦肩而过。
    “为了今天的比赛，我小时候业余体校的教练专门从广西赶过来为我加油。对不起，真的太对不起他们了。只要再快一点点――”你的泪水止不住地流了下来。
    赖忠坚，别哭！17岁的你，泳池中的生涯才刚刚开始。成长的道路必然充满坎坷，只要你勇敢地去面对，希望就在前方。（本报南京10月17日电）
    本报记者柴华 张华婧
    张雷
    题图为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
