〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互批评直呼其名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团五连党性分析评议不讲情面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性分析评议阶段，五连少数党员抹不开情面，在批评与自我批评时躲躲闪闪、含糊其辞，影响了党性分析效果。为纠正这一现象，连队党支部要求党员本着对同志和连队高度负责的精神，开展批评不照顾情面，敞开心扉揭短亮丑。三排长周军私用手机，士官党员李迎春发现后，当面提出了批评，三排长很快把手机寄回了家。副指导员马力因年龄大、职务低，工作热情不高。大家对他提出批评后，他表示今后一定要安心本职，干好工作。
    笔者在该连看到有的党员被批得出冷汗，有的被批得脸红心跳。不少党员说，如此批评给他们留下了深刻印象，使他们认识到了自身的缺点和不足，明确了努力方向。上任不久的该连党支部书记、指导员徐典顺，在被指出与战士谈心交心较少等问题后，感慨道：以前工作中存在的问题，很少有人当面指出来，因而自我感觉良好，现在清醒多了。
〖-ZW/正文〗
