〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄踏上红地毯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗飞腾的神舟 沸腾的神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军专机组――
    特级飞行员当机长
    今天9时30分，一架波音737飞机准时降落在北京西郊机场。舱门正好对准地面上的红地毯！“神六”航天员费俊龙、聂海胜健步走下舷梯，朝欢迎人群挥手致意。
    一个多小时前，在内蒙古某机场，执行过20年专机飞行任务的特级飞行员、机长高军一见到两名航天员，便激动地说：“机组向你们致敬！”
    早晨8点40分，机长高军驾驶飞机腾空而起。
    ●航天员的妻子和孩子――
    喜悦的泪水尽情流
    航天员费俊龙的妻子王洁、聂海胜的妻子聂捷琳身着红色的中式服装，画着淡淡的彩妆，眼角眉梢洋溢着开心的笑容。
    费俊龙一走到王洁跟前，王洁便拉着儿子费迪，一下子扑进他宽阔的怀抱，泪水夺眶而出……为了飞天梦，这个家庭付出了太多。5天来，费俊龙在太空飞行，她在地面思念。她想到飞控大厅把丈夫在飞船里的画面都翻录下来，又不好打扰人家的工作，只好把丈夫的身影在心里“重播”一遍又一遍……
    看着聂海胜走下舷梯，聂捷琳静静地拉着女儿，远远望着、望着……其实，聂海胜早看见了妻子和女儿，几步走上前来，一家人紧紧拥抱在一起。
    ●“神六”航天员乘员组――
    五天攒了很多的话
    航天员战友刘伯明、景海鹏、翟志刚、吴杰身着天蓝色的航天员训练服，等待着战友。
    聂海胜一走到他们面前，刘伯明便把他高高抱起，泪水禁不住涌出来，大声说：“你们都是好样的！”
    翟志刚，把最灿烂的笑容送给战友。这位坚毅的东北汉子笑着告诉记者：海胜和俊龙替他圆了飞天梦，这是航天员大队共同的骄傲。战友太空行，他在地面每晚最多睡3个小时。他兴奋地告诉记者，回到航天城后，航天员们自己还有个庆祝战友凯旋的活动，掏心窝子的话将更多地在那时讲！
    中国飞天第一人、航天英雄杨利伟，紧紧攥住战友的手。千言万语，此时此刻都融进这无言的祝贺中。
    ●着陆场和飞船系统老总――
    “我们今后该怎样改进”
    载人航天工程七大系统的老总们也站在欢迎队伍里，与航天员握手。
    着陆场系统总指挥侯鹰说：“从昨晚12点进飞控大厅指挥回收，到现在也没有合眼。这次夜间回收落点非常准，着陆很安全。看到聂海胜和费俊龙健康出舱，我们当然高兴啦！”
    早生华发的飞船系统总设计师张柏楠是个急性子，一边握手，一边迫不及待地问费俊龙：“飞船有什么好改进的地方？”
    张柏楠对记者说：“真得好好感谢航天员，他们帮助参加载人航天工程的千万名科研人员实现了梦想。”话锋一转，张柏楠的眼中流露出一丝坚毅：“一次次喜庆，一次次成功。这个时候，我们必须头脑清醒！”
    本报记者谭洁
    （本报北京10月17日讯）
〖-ZW/正文〗
