〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见澳大利亚总督杰弗里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，当前，中澳关系发展势头良好。双方认真落实两国领导人就发展双边关系等问题达成的重要共识，推动两国关系取得了新进展。双方政治上相互尊重，相互信任。经济上互利互惠，务实合作。去年双边贸易额突破200亿美元，两年翻了一番。双边自由贸易协定谈判顺利展开。能源、资源领域重大合作项目稳步推进。科教、卫生、旅游等领域的交流与合作富有成效。在重大国际和地区问题上进行了良好的沟通与协调。中方赞赏澳大利亚政府多次重申坚持一个中国政策、反对“台独”。
    杰弗里对中国神舟六号飞船载人航天飞行圆满成功、对青藏铁路全线完成铺轨表示祝贺。他说，澳方珍视良好的澳中关系，对两国在经贸、能源、教育等领域合作取得的成果感到高兴，希望双方在各领域的合作更加密切。
    杰弗里重申，澳方坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛表示，中澳两国都是亚太地区重要国家，在经济全球化趋势加快发展、区域合作日益紧密的新形势下，两国在维护地区和平稳定，促进共同发展方面的共识增多、共同利益增加，进一步加强和深化两国各领域互利合作，符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。中方愿同澳方一道，顺应形势发展的需要，不断充实两国关系的内涵，扩大合作的规模和领域，努力把中澳长期友好、互利双赢的全面合作关系提高到新的水平。
    杰弗里表示，澳中双方合作领域广阔，澳方希望加强双方在卫生、文化领域的合作，在东亚合作、地区安全、防扩散等领域密切配合。
    关于经贸合作，杰弗里表示，澳方重视两国自由贸易协定谈判，希望谈判不断取得积极进展，以促进双方经贸合作。澳方期待与中方加强能源合作，澳方将按双方协议向中方提供天然气，希望与中方在利用清洁煤、太阳能及和平利用核能方面开展合作。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎杰弗里总督访华。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员唐家璇、全国政协副主席李贵鲜、民建中央副主席路明等出席了欢迎仪式。
    姚大伟
    10月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎澳大利亚总督杰弗里访华。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
