〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反哺农业关爱农民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实党的十六届五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海300万农牧民参加合作医疗
    青海省贵南县森多乡的卓玛是农村合作医疗的受益者。2003年她家交了50元钱加入合作医疗，如今她住院分娩的接生费、药费、预防接种费、床位费约200元全部免除。
    青海省自2003年开展新型合作医疗试点工作以来，至今已覆盖32个县的300万农牧民，占全省农牧民总数的85％。
    经青海省卫生厅近期对新型合作医疗试点工作进行督导和绩效评估，合作医疗试点县农牧民因病致贫、因病返贫的平均比例由2002年的56％下降到目前的43％。下降幅度最大的湟中县由57％下降至41％，下降了16个百分点。
    成都民工孩子当全国十佳少先队员
    10岁的农民工孩子舒航涯没有成都户口，却被成都市作为惟一学生代表，推荐当选为“全国十佳少先队员”。站在北京的领奖台上，她那黑葡萄般的眼眸被梦想点亮，也不再为农民工孩子的身份懊恼，因为她可以和城里孩子一样，平等地站在希望的篮筐下起跳。
    舒航涯的爸爸妈妈都是彭州农民。出生才几个月，她就跟着进城打工的父母来到了成都。从一年级开始，舒航涯就在成都市锦江区红专小学读书。
    太原成立农民工工会工作委员会
    山西省太原市农民进城务工人员工会工作委员会13日成立，该市20多万农民工的权益将得到进一步保障。
    尽管太原市许多企业都组织起了农民工工会，但随着进城务工人员的大量增加，农民工尤其是在非公经济单位务工的农民工合法权益还是屡受侵犯。由太原市总工会、农业局和扶贫办联合成立太原市农民进城务工人员工会工作委员会，将有利于缓解这一状况。
    山东五千名贫困生免费入重点技校
    日前，山东省正在实施一项由政府资助上学的“技能扶贫计划”，由政府出资资助贫困家庭的子女上学，通过掌握知识技能、提高人口素质，逐渐探索建立从根本上解决贫困家庭生计、帮助贫困家庭脱贫的长效机制。不久前首批5500名贫困家庭的子弟免费走进全省63所重点技工学校。
    多数学校执行的是“订单招生、定向培训、定向分配”，学生毕业后100％分配，毕业后一参加工作就可以拿到1000元左右的工资，两年后这些学生就有能力支持家庭解困。（均据新华社）
    子夜随感
    农民富则中华兴
    深秋的子夜虽然有些寒冷，但眼前这些信息却让人心里暖乎乎的。你看：山西太原成立了农民工工会工作委员会，将为20万农民工权益保障行使职能。青海300万农牧民参加合作医疗。山东采取技能扶贫，使5500名贫困孩子免费进入重点技校。而来自四川的消息就更使人眼前一亮，10岁的农民工孩子舒航涯没有成都户口，却被成都市作为惟一学生代表推荐当选为“全国十佳少先队员”，站在了北京的领奖台上。
    同十亿农民相比，这些新闻虽然是沧海一粟，但它却是一个缩影，一个希望，说明关爱农民，反哺农业正在成为全社会的共识和行动。
    党的十六届五中全会指出，建设社会主义新农村是我国现代化进程中的重大历史任务。要统筹城乡经济社会发展，千方百计增加农民收入。农民是我们敬重的兄弟，无论是在我们党打江山的战争年代，还是在建设和改革开放时期，都为社会主义革命和建设作出了巨大的牺牲和巨大的贡献。党和政府一贯重视“三农”问题，十一届三中全会以来，农民的收入总体处于增长的趋势，但城乡收入差距仍然较大。“十五”前四年，城镇居民人均可支配收入年均增长为9.6%，而农民人均纯收入年均增长率近20年才首次超过5%。去年，农民人均纯收入达到2936元，实际增长6.8%，而城镇居民人均可支配收入9422元，比上年实际增长7.7%。一些偏远山村农民“喝不上干净水、用不上电、上不起学”的状况没有改变，还有不少在简陋的校舍里读书的“大眼睛”渴望得到社会的救助。因而，享受着现代文明生活的城里人不能忘记他们，各行各业都不能忘记他们。要把学习贯彻党的十六届五中全会精神，落实“十一五”规划变成实实在在的行动，切实从人力、财力和政策上向农村倾斜，实现工业反哺农业，城市支援农村。既使农民经济收入不断增长，又使他们和城里人一样享受各种合法权益。农业稳则天下固，农民富则中华兴。如此，全面建设小康社会的目标才能真正实现。（古秦）
〖-ZW/正文〗
