〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神六”航天员抵京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民同志祝贺神舟六号飞船胜利返回〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗双雄竞风流三军尽开颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双雄竞风流三军尽开颜
    “神六”航天员抵京受到热烈欢迎
    江泽民同志祝贺神舟六号飞船胜利返回
    新华社北京10月17日电 17日上午9时28分，刚刚结束太空飞行、返回祖国怀抱的神舟六号载人飞船航天员费俊龙和聂海胜，乘专机从内蒙古自治区着陆场飞抵北京。
    江泽民同志祝贺神舟六号飞船胜利返回。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员曹刚川等到机场迎接两位航天员。
    在欢快的乐曲和热烈的掌声中，英雄的航天员费俊龙和聂海胜面带胜利的喜悦走下飞机。在机场迎接的曹刚川与两位航天员紧紧握手，并代表党中央、国务院、中央军委，热烈欢迎两位航天员胜利归来。
    曹刚川说，你们不畏艰险，沉着勇敢，圆满完成了神舟六号飞船航天飞行和空间实验任务。你们为祖国、为人民争了光，祖国和人民感谢你们。他勉励两位航天员再接再厉，再创辉煌。
    经过115小时32分钟的太空飞行，航天员费俊龙和聂海胜精神饱满，身体状况依然很好。至此，神舟六号载人飞船成功发射、正常运行、安全返回、航天员健康出舱的预定目标全面实现。
    中央军委委员陈炳德、乔清晨出席了迎接仪式。有关方面负责人和载人航天工程各大系统代表以及两位航天员的亲属也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
