〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助一批随军家属再就业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛成民/钟继发/纪维银/王琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部――
    帮助一批随军家属再就业
    本报讯 毛成民报道：北京军区某部积极创新工作思路，采取协调地方安置和深挖内部潜力相结合的方法，使随军或下岗的12名家属全部实现了再就业。他们在积极协调地方政府想方设法安置军嫂就业的同时，还开办了计算机、财会等培训班，提高随军家属的素质、技能，并与地方有关部门举办军嫂招聘会，力争每个随军家属都能找到工作。
    天津警备区某高炮团――
    积极参加创建“平安天津”活动
    本报讯 钟继发、纪维银报道：天津警备区某预备役高炮团积极参加创建“平安天津”活动，受到当地政府和人民群众赞扬。他们建立了值班、汇报、检查、通报等制度，由主要领导担当第一责任人，并采取动员部署、检查督促、解决问题等形式，增强了预备役官兵的法律意识，有效地调动了官兵投身创建“平安天津”活动的积极性。
    山西省运城市――
    妥善安置400名城镇退役士兵
    本报讯 函授学员王琦报道：为保障城镇退役士兵得到妥善安置，山西省运城市不断加大对城镇退役士兵的安置工作力度，形成了党委全面抓，一把手主动抓，单位负责人具体抓的上下互动、纵横相通、军地联手的安置格局。至10月上旬，运城市近年退役的400余名士兵均得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
