〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天日志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韶光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗飞天日志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■12日酒泉风雪出征
    10月12日5时30分，40岁的费俊龙和41岁的聂海胜迎雪而立，向载人航天工程总指挥陈炳德请示出征。银色的航天服，标准的军礼，出征仪式简洁而有力。就在航天员登车前往发射场的一刹那，飞雪戛然而止，戈壁滩又是一个清风徐徐的黎明。
    ■12日酒泉直刺九天
    12日9时整，轰鸣声中，托举着神舟六号飞船的长征二号F型运载火箭喷着金黄色的尾焰，稳稳地离开了发射台。几秒钟后，火箭破云而入，随即消失在云层里。第一次安装在火箭上的摄像头，把火箭的一路飞行画面实时传送到飞控中心的屏幕上。“助推器分离成功！”“一二级分离成功！”随着火箭的每一个完美动作，掌声骤起，人们大声叫好。583秒后，船箭分离，飞船入轨。
    ■12日、13日飞船进轨道舱
    12日17时30分，费俊龙站起身来，用力把返回舱和轨道舱之间的舱门拉开，随即进入轨道舱，并脱下压力服，换上工作服，检查设备，开始工作。从航天员穿越“生命之门”这一刻起，中国已成为世界上第三个能够进行有人参与的空间科学试验的国家。13日14时25分，两位航天员顺利完成了3次穿舱试验。
    ■12日北京-飞船天地传情
    一张无形的测控通信巨网联结着天与地，也联结起了两个家庭。12日21时30分，正在进行第9圈飞行的两名航天员与来到北京飞控大厅的亲人进行天地通话。11岁的聂天翔为两个半小时后将迎来41岁生日的父亲唱起了生日快乐歌。
    ■13日飞船太空早餐
    13日6时10分，飞船飞行第15圈。聂海胜拿着勺子，从食品盒中舀出一块食物，让它飘在空中。费俊龙用手轻轻一碰，食物飞入口中。两人冲着摄像头开心地笑了起来。
    航天员吃饭的每一个动作都不简单，都宣告着中国载人航天新的一步。继续考核载人航天的太空生活的环境控制与生命保障技术，是神舟六号的第一大任务。
    ■14日飞船太空健身
    16时31分，费俊龙半蹲在地上，用双手撑住船舱地上的两个固定物，然后突然向前，完成了中国人在太空中的第一个前滚翻！仿佛意犹未尽，费俊龙又翻了三个筋斗。聂海胜一直在为他拍照，两人不时相视而笑。孙悟空一个筋斗十万八千里，费俊龙在3分钟里翻了4个筋斗，一个筋斗351公里。
    ■15日北京-飞船温暖对话
    15日下午4时28分，北京航天飞行控制中心。胡锦涛总书记拿起电话，同两位航天员亲切交谈。胡锦涛说，你们作为担任这次飞行任务的航天员，做出了杰出贡献，祖国和人民为你们感到骄傲。希望你们沉着冷静，精心操作，圆满完成任务。祖国人民期盼着你们胜利凯旋。费俊龙激动地表示，衷心感谢总书记的关怀，衷心感谢祖国人民的支持。我们一定圆满完成任务。
    ■17日飞船开始返回
    3时18分，飞船飞行第76圈，飞船推进舱太阳帆板垂直归零。
    3时44分，轨道舱返回舱分离解锁，航天员报告轨返分离。神舟六号飞船在航行了325万公里之后，开始沿着既定的返回轨迹，飞向祖国的怀抱。
    ■17日四子王旗神舟回家
    17日4时08分，喀什测控站发现目标，飞船飞入祖国上空。飞船缓缓向预定着陆点飘落，距离地面1米时，反推发动机精确点火。返回舱的速度由每秒8米迅速下降到每秒1米，轻轻地落在草原上。4时33分，飞船返回舱着陆，航天员报告身体感觉良好。返回舱实际着陆地点距理论着陆点相差仅一公里。神舟六号共飞行115小时32分钟，飞行77圈，行程约325万公里。5时38分，航天员费俊龙、聂海胜自主出舱。
    （韶光整理）
〖-ZW/正文〗
