〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我伴英雄回北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日凌晨4时33分，神舟六号航天员费俊龙、聂海胜安全降落在内蒙古中部飞船主着陆场。笔者与测控回收部队的官兵共同见证了两位航天员精彩的出舱瞬间。
    晨曦微露，两位航天员进入医监医保直升机，接受全面体检。笔者透过直升机的舷窗，看到他们谈笑风生的样子，让人很难相信他们刚从太空巡游5天归来。费俊龙还不住地向簇拥在舷窗外的人们行军礼。
    约30分钟的体检结束后，两位航天员吃了他们返回地面后的第一顿饭。
    “味道好极了！”费俊龙笑着说。他们吃得津津有味，看来5天的太空旅行，没有带给他们丝毫的不适。
    6时13分，两位飞天勇士换上崭新的天蓝色训练服，健步走下直升机，不断微笑着向欢呼的人们挥手致意。6时20分，费俊龙、聂海胜在搜救队员的陪同下，登上直升机前往附近的机场。
    当两位航天员准备离开着陆场时，太阳已经冉冉升起。霞光照在他们神情坚毅的脸上。直升机上，众人纷纷找两位航天英雄合影。笔者与航天员费俊龙同乘一架直升机，飞往附近的机场。
    深秋的内蒙古草原，清晨温度已在零摄氏度以下。登上直升机后，工作人员给两位航天员准备了棉大衣。费俊龙摆摆手，示意不用给他。“我现在身体状况很好，你们不用担心。”
    直升机上，有人拿出早已准备好的纪念册，有的干脆脱下外套，找两位航天员签字。费俊龙、聂海胜一一为大家签字。“太空五日感觉还好吧？”随行的首长问道。“太空美极了，我们感觉很舒适。”费俊龙答道。
    直升机缓缓飞离着陆场，费俊龙、聂海胜向欢呼的人群挥手告别。经过整整1个小时的飞行，7时20分，两位航天员到达了转场的机场。
    专机早已在停机坪上等待，费俊龙、聂海胜走下直升机，再次陷入机场欢迎的人潮中。“费俊龙，聂海胜！”人们高呼着，现场的气氛达到了高潮。
    笔者细数了一下，费俊龙从直升机走到运送车边，一共走了24步。
    24步，步步稳健。24步，步步有力。
    专机舷梯边，身着鲜艳民族服装的少女，向费俊龙和聂海胜敬献了哈达。
    “再见！”8时25分，专机飞离着陆场区上空，向着北京飞去。
    “我们又开始‘太空’之旅了。”聂海胜笑着说道。
    两位航天员的包厢与笔者的席位之间隔着屏布，笔者很想听他们讲太空感受，便问旁边的服务员：“他们在干什么？”服务员悄悄告诉笔者：“他们正在洗漱呢！”不一会儿，费俊龙和聂海胜洗漱完毕，更显得精神焕发。
    笔者终于获许进入他们的包厢。费俊龙正忙着为大家签名，他非常认真，“感谢全国人民的支持和厚爱”一句话，他就仔细写了3遍，直到自己满意了才递给旁边的人员。
    经过45分钟的飞行，专机降落在北京机场。透过舷窗，笔者看到地面上站满了欢迎的人群。
    飞机停稳，两位航天员默默整理自己的衣袖，随行的首长还帮他们整理着装。
    9时28分，费俊龙、聂海胜走下飞机舷梯，踏上了北京的土地……（李超军）
    （本报北京10月17日讯）
〖-ZW/正文〗
