〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪明/吕明权/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知朱墨退伍后成为上海市公安局特警队队员的消息，小朱的战友们――武警上海市总队五支队三大队的官兵既羡慕又不解：他能找到这么好的工作靠的啥？为了帮助官兵解开谜底，8月20日上午，大队党委把小朱请回大队，为官兵讲述自己退伍后求职的经历。
    朱墨原是该大队十一中队的班长，去年底脱下军装。回到家乡后，朱墨为找到如意的工作四处奔走。一天，他听说上海市公安局准备在退伍兵中招聘特警的消息，便怀揣“优秀士兵”“优秀班长”等证书，和几名战友一起报了名。在起初进行的体能、军事项目考核中，朱墨虽然考出了应有的水平，但由于和近千名“优秀班长”、“优秀士兵”同台竞技，并不显得很突出。但在随后进行的英语、计算机操作等科目的考试中，他逐渐露出锋芒。没多久，招聘名单公布了，朱墨名列前茅。
    讲完参加考核的过程，朱墨感慨地对战友们说：“在当兵期间，我曾以训练敢吃苦、敢拼搏而赢得战友们的尊重。但亲身经历使我认识到，现代军人不仅要敢吃苦敢拼搏，具备过硬的军事素质，而且要掌握现代科技知识。于是，我刻苦学习现代科技知识，不仅取得了计算机二级证书，还通过自学考试取得了本科文凭。正因为掌握了现代科技知识，我才在招聘考试中取得优异成绩。如果说在我身上有什么可取之处的话，那就是我认识到信息化时代的来临，注重加强文化知识的学习，提高自身综合素质。”
    朱墨靠自己全面过硬的综合素质考取特警的经历，拨动了三大队官兵的心弦。在随后举行的讨论会中，十一中队战士林肖华颇为感慨地说：“现在我才明白，只有综合素质过硬，才能适应时代的要求。”
    孙洪明 吕明权 本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
