〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单：人际交往的一剂良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对三亚警备区某海防连建立健康和谐人际关系的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建清/申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单：人际交往的一剂良方
    ――对三亚警备区某海防连建立健康和谐人际关系的调查与思考
    在基层采访，记者常听一些战友说，现在人际关系比较复杂，做人也比较难：工作表现好，可能会有人说你出风头，工作表现差又会被人瞧不起；忠厚了有人说你傻，精明了有人说你滑……
    人与人相处真的就那么难？其实，用简单应对复杂就是人际交往的一剂良方。不信？请看三亚警备区某海防连官兵的实践。
    沟通从坦诚开始
    为了给身边的战友留个好印象，大学生干部王勇刚来连队时很是谨慎小心。他把自己该如何和战友相处总结了几条：不轻易表达自己的想法，除非这些想法会使别人高兴和满意；不暴露自己的缺点和笨拙；不表现得与众不同，不引人注目，等等。因此，当战友有什么事请教他时，他不管自己懂不懂，都表现得比较谦虚，不想让别人说自己学历高太张扬。即使在取得成绩、受到表扬的时候，他也是尽可能地流露出满不在乎的样子，避免引起别人的反感。可是，他的努力并没有得到战友们的认可。
    指导员尹俊峰找到王勇谈心，告诉他不要怕表露真实的自我，只有让战友们了解你是一个什么样的人，才会慢慢拉近跟你的心理距离。王勇也承认，自己躲躲闪闪、试探性交往的做法让战友们失望了。
    一些新战士这样告诉记者，他们渴望交往，却又觉得“防人之心不可无”。连长崔银平在分析这种矛盾心态时说，军营是青年人聚集的地方，一些人喜欢根据他人对自己的期望和评价来认识自己的长短，从一定意义看这是好事，但过于看重别人的反映，就可能表现出不真实、不自然，甚至让人觉得不可信。怎样帮助青年官兵消除心理“篱笆”呢？对此，连队党支部认为，首先是要在相互交往中做到坦诚相见。亲如兄弟般的战友之间应该真心诚意，有啥说啥。
    交往不是“交换”
    战士何涛家里失火，父母严重烧伤，生命垂危。党支部发动官兵为何涛献爱心，有一名战士私下里找到他说：“我帮你，年终评选优秀士兵，你可要投我的票。”在被问起为何这样做时，这名战士振振有词：我帮他他总得有点回报。
    在战友遇到困难时伸出援手，应该是人世间最美好的事。如果这种爱心染上了“铜臭味”，不但玷污了战友之间的情谊，也容易使一些同志产生“世态炎凉”的心理。除了这种“等价交换”外，连队党支部还发现了当前军营人际交往中出现的一些值得注意的现象：在入党考学、士官选取、评功评奖等“关键时刻”的人情往来多于平时。
    这一现象虽不普遍，但它带来的影响不容忽视。一名新战士说：“我家经济困难，虽没有什么钱用来‘感情投资’，可也觉得有必要跟班长、连队干部套套近乎，说不定遇到啥事需要他们帮一把。”据了解，不少战士有着类似的心态。一个人想进步，本是好事，可把希望寄托在这种“交换”上，不仅会削弱同志间的信任和理解，也使纯洁的战友情谊蒙上了功利主义色彩。
    连队党支部从端正战士的入伍动机入手，明确进步靠什么，帮助他们认清搞“感情投资”的危害，引导他们树立正确的人际交往观念。同时，与战士的家庭建立联系，请他们珍惜部队纯洁的内部关系，给他们介绍子女在连队的表现，主动听取他们的意见，使家长们消除了不送礼自己的孩子会吃亏的担心。
    正常交往有学问
    训练间隙，排长罗向峰给记者讲了这样一个故事：
    一年前，刚从军校毕业的我来到连队后，处处严格要求自己，很快赢得了战士们的信任，大家非常支持我的工作。一天中午，一班长提来老乡给他捎来的一兜苹果，排里的战士们都围了上去。一班长说：“别急，先给咱排长挑一个。”正在看书的我心里打定了主意：这个苹果不能吃，今天吃了一个，明天说不定就会送一筐，我这个当排长的可得在小事上把握住。因而，当一班长将一个又大又红的苹果拿给我时，我赶忙还给他。拉扯了好几次，最后他恼了，把苹果扔到了桌上转身就走，全排战士都愣在了那里。此后，我感到，战士们对我的态度变了。
    战士把家乡的土特产拿出来与战友们一起“分享”，其实并无讨好谁的意思，大家分享的是战友亲密无间的真情。罗排长说：“是我把简单的事情复杂化了，我把这看成不洁之举，生怕玷污了自己，致使战士们感到他们的真心被曲解了。”实际上，战士患病时班长送来病号饭，家里有了难处官兵一起想办法，取得成绩时跟大家一起分享快乐等等，这都是人际交往中的动情点。
    海防连从引导官兵树立正确的老乡观念入手，努力建立健康、和谐的人际关系，收效明显。融洽的人际关系改变了官兵的精神状态。几年来，连队连续6次被上级树为标兵连队，还被广州军区授予荣誉称号。
    黄建清 申长江 本报记者 李兵正
    编余絮语
    本色做人
    有人说，你简单，这个世界就简单。这句话应用到处理军营人际关系上，不是提倡做人处世要粗疏，更不是说要“难得糊涂”，而是希望大家摆脱所谓“人情世故”的烦恼，交往之中尽量简单化，尽量本色做人。如果我们在人际交往之中按照规章制度办，依据道德规范做，别人有些议论又何妨呢？
    军营生活中，官兵朝夕相处，不可能没有误会和矛盾，但并无根本的利害冲突。如果人人都能坦诚一些，宽容一些，友善一些，不要太在意那些细枝末节，这样大家的心情愉快，心思和精力都往部队建设上用，部队不就更有战斗力吗？换句话说，健康和谐也是战斗力。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
