〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自内蒙古中部着陆场的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎接神舟“第一人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/孙海霞/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗飞腾的神舟 沸腾的神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接神舟“第一人”
    ◆第一个为飞船“踩刹车”的人――
    西安卫星测控中心软件室高级工程师侯黎强：
    16日22时，飞船刚转完第73圈，我就开始噼噼啪啪地敲键盘，调用国内一流的轨道控制运算程序计算飞船返回控制参数和控制量。这组数据非常关键，是用来作为确定飞船返回制动时刻的。具体说，如果把飞船返回比作汽车停车的话，我算的实质上是“踩刹车”的时间点。几分钟后，专家对我的计算结果进行核查、比对，判定计算准确无误后，把这组数据发送到北京飞控中心和内蒙古着陆场区指挥所，一场迎接飞船回家的太空追踪从此拉开帷幕。
    ◆第一个获返回舱的人――
    西安卫星测控中心着陆场站雷达操作手魏伟：
    茫茫夜空，繁星点点。雷达紧锁目标第一等待点。我握着操纵杆的手明显有酸麻的感觉了，可紧盯的双眼还是不敢旁视。突然，显示屏上代表飞船的绿点出现了，迅速在屏幕上划过一串连绵曲线，当跳跃的绿点到达显示屏的十字中心时，我果断地按下了跟踪键，绿点被牢牢锁定，“回收一号发现目标！”我接住了巡天遨游的太空使者。
    ◆第一个目击返回舱进入大气层的人――
    着陆场站USB队教导员刘鹿原：
    “来了，来了，那不是流星！”当一串亮光在天际划过，我手舞足蹈地跑着告诉阵地上的战友的。黑夜中，一团火球从天而降，长长的尾焰拖着美丽弧线，向着茫茫草原疾驰而来。
    ◆第一个在返回舱穿越稠密大气层后捕获到目标的人――
    USB队工程师贾晓鹏：
    这是神舟六号飞船飞天接力的最后一棒，能不能接好这一棒，直接关系到搜索回收能否圆满完成。根据前置雷达站提供的引导数据，我把天线摇到了第一等待点，当我按下跟踪按钮，并报告“回收二号发现目标”时，我感觉全国人民的眼睛都在看着我，那一刻，我成了世界上最幸福的人。
    ◆第一个看到返回舱打开主伞的人――
    着陆场站光测站中队长霍伟华：
    根据雷达的引导数据，我很快对准了目标方向。显示屏上的亮点越来越亮，当我从光测仪中清楚地看到1200平方米的主伞打开后缓缓飘落的返回舱时，我的心激动得快要跳了出来。
    ◆第一个在直升机上看到返回舱的人――
    空中搜救分队直升机机长袁水利：
    仪表显示，我们已到了理论落点上空。突然，前方亮光一闪，红蓝相间的降落伞像一片彩霞，美丽极了。我抓紧时间报告：“目视返回舱！”在灯光的照耀下，1200平方米的降落伞，似一朵祥云缓缓飘落。
    ◆第一个打开返回舱门的人――
    着陆场站搜救队士官李涛：
    当我快速跑下直升机舷梯时，脑子里只有一个念头：“航天员身体状况如何？”打开舱门后我一看――嗬，两人眉开眼笑地冲我打招呼呢！
    ◆第一个给航天员献花的人――
    西安卫星测控中心着陆场站搜救队员王磊：
    当我把手中的鲜花递给飞天归来的航天员时，我很想和他俩在一起多呆一会儿、合个影。可是我知道，经过5天飞行，他们太辛苦了，所以我只说了一句话：“你们坐下歇会儿吧！”
    （本报四子王旗10月17日电）
    李超军 孙海霞 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
