〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个女将两台戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子链球决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊/钟山风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于上届全运会冠军顾原表现平平，赛前被广泛关注的女子链球决赛，变成了我军选手张文秀和大运会冠军刘瑛慧的“对台戏”。
    这是一场世界级水平的决赛。参加决赛的选手中，三位名将张文秀、顾原和刘瑛慧的个人最好成绩都突破了70米大关。顾原是2001年九运会冠军，刘瑛慧是第22届大运会冠军，我军名将张文秀更是以73.24米的成绩成为新的亚洲纪录保持者。
    决赛开始了。率先亮相的顾原明显不在状态，第一投的成绩只有63.70米。在随后几投中，顾原依然找不到感觉，最好成绩仅为65.40米，早早退出金牌争夺行列，最终名列第六。倒是本土作战的江苏选手杨美萍状态不错，扔出了68.09米的好成绩，取得铜牌。
    真正的金牌争夺是在张文秀和刘瑛慧两位名将之间展开的。此前，在6月24日举行的2005全国田径锦标赛暨十运会预赛女子链球决赛中，张文秀和刘瑛慧分获冠亚军。
    今天的决赛中，赛前被视为夺冠大热门的张文秀因为感冒不适，有点不在状态，第一投居然将链球砸到保护网罩上，总共六投中只有两投有效，分别是第二投的69.10米和第五投的71.84米。而竞争对手刘瑛慧则状态颇佳，尽管在决赛前扭伤了脚，但带伤出战的她在第四投一举投出72.17米，凭借这一投最终摘得金牌。
    赛后接受记者采访时，这两位同为国家队队员的世界名将显得很平静。夺得金牌的刘瑛慧在对自己的成绩表示很满意的同时，也对队友张文秀的表现感到惋惜：“秀秀今天没有把平时的训练水平发挥出来。”
    张文秀面对记者也是一脸的苦笑：“从去年冬训到现在，我的训练水平一直很稳定。今天比赛时的心理状态不太好，影响了发挥，没有拿到金牌很遗憾。我现在还年轻，还需要提高自己的技术，希望自己能在今后的比赛中有更出色的表现。”
    确实，年轻的张文秀还需要大赛磨砺。正如田径管理中心一位官员在比较张文秀和刘瑛慧两人时所说：“张文秀很年轻，在比赛中有股不服输的劲头，但是比赛经验不够丰富；刘瑛慧显然比她更有经验，也更为老练，控制比赛的节奏更好。”
    年轻没有失败。张文秀这位曾获得雅典奥运会第七名、世锦赛第五名的链球小将，被业内人士普遍视为中国田径希望之星。张文秀坦言，2008年北京奥运会是自己的最大目标。（本报南京10月17日电）
    本报记者丁增义
    王传顺
    题图为张文秀在比赛中。本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
