〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责小泉再次参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电 外交部长李肇星17日紧急召见日本驻华大使阿南惟茂，郑重宣读了中华人民共和国外交部关于日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社的声明，对其错误行为予以严厉谴责。声明全文如下：
    今天，日本首相小泉纯一郎不顾中国和亚洲其他国家人民的强烈反对，又一次悍然参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。对他这种肆意伤害受害国人民感情和尊严、严重损害中日关系的错误行径，中国政府和中国人民表示强烈愤慨，并向日方提出强烈抗议。
    日本军国主义在近代史上对中国人民的伤害最为深重。日本作为加害方，应当正确对待那段不幸历史，尊重受害方民众的创痛和感情，这事关中日关系的政治基础。日本政府及其领导人曾多次就历史问题作出郑重表态和承诺。然而，近年来日本一些领导人一再自食其言，在历史问题上不断挑起事端，严重伤害中国人民感情，给中日关系正常发展制造障碍。
    今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，国际社会都在以不同方式回顾曾经给世界带来深重灾难的那段历史，以铭记人类付出巨大代价换来的教训，更好地开创未来。然而，日本右翼极端势力却逆时代潮流而动，公然歪曲和否定侵略历史。作为日本政府领导人，小泉首相执意参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，非但不能达到他所声称的“反省历史”的目的，反而对日本右翼极端势力歪曲和否定侵略历史起到了推波助澜的作用。
    在21世纪，日本要真正取得亚洲近邻和国际社会的信任，在国际事务中扮演积极的角色，就必须拿出认真、诚实和负责任的态度，以令人信服的实际行动体现“以史为鉴、面向未来”，在此基础上与周边近邻和睦相处，走和平发展道路。（第二版）（第一版）
    中日互为近邻，必须和平友好相处，谋求共同发展。这是中日关系正反两方面历史留给我们的重要启示，也是两国人民的共同愿望和最大的共同利益所在。近年来，中国政府和中国领导人从维护中日关系、维护亚太地区和世界和平与繁荣的大局出发，一再向日方晓以大义，晓以利害，希望小泉首相能够幡然醒悟，识大体、顾大局，不一意孤行。这一切都充分显示了中国政府和人民重视中日关系的政治意愿和诚意。然而，中方的诚意和努力不仅没有得到应有的回应，相反，小泉首相却置多年来两国无数先人和有识之士为中日友好事业奋斗、献身而积累起来的成果于不顾，执迷不悟地要在错误和危险的道路上走下去，这不能不使我们深感愤慨。小泉首相必须对自己的错误行为造成的严重政治后果承担全部责任。“民意不可侮”。任何人倒行逆施，都有负于两国先人，有负于两国子孙，最终必将是“搬起石头砸自己的脚”。
    同日，中国驻日本大使王毅也在东京紧急约见日本外相町村信孝，向日本提出强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
