〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门特区第三届立法会主席议员就职
    澳门特别行政区第三届立法会主席和全体议员17日集体宣誓就职，澳门特区行政长官何厚铧主持监誓。
    澳门特区第三届立法会由29名议员组成，其中12名由直接选举产生，10名由间接选举产生，7名由行政长官委任。立法会主席由议员互选产生。立法会主席、议员任期4年。
    19日看“二星映月”相约“七姐妹”
    10月19日晚，如果天气晴朗，我国公众可欣赏到火星和毕宿五星与月争辉，相约“七姐妹星团”的美丽天象。
    据天津市天文学会理事赵之珩介绍，当晚21时，闪着红光的火星、赤色的毕宿五星与蓝色“七姐妹星团”在天空排列成一个长直角三角形，银白的月亮运行其间。
    驻伊美军打死70名反美武装人员
    驻伊拉克美军17日发表声明说，美军于16日在伊西部安巴尔省的拉马迪发动数轮空袭和地面行动中共打死50名反美武装人员。而在拉马迪城东部，有20名反美武装人员在埋设路边炸弹时被打死。
    新西兰总理宣布组成联合政府
    新西兰看守内阁总理海伦・克拉克17日宣布，她领导的工党已经同新西兰进步党达成组阁协议，新一届政府将由这两个政党联合组成。新西兰新一届议会应于11月18日之前正式组成。克拉克领导的看守内阁将在新一届政府组成之前继续行使政府职责。
    “海霞女子民兵班”执勤景区受欢迎
    最近，在国家4A级旅游景区三娘湾巡逻执勤、义务协助维持秩序，并适时向游客开展国防教育的“海霞女子民兵班”，成为景区又一道风景，深受游客欢迎。（汪正荣、刘伦富）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
