〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌潮花海航天城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天城欢迎神舟六号航天员凯旋侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/武天敏/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗飞腾的神舟 沸腾的神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驶过八达岭高速公路，驶过人群夹道欢迎的街衢，载着两位航天英雄的彩车，向航天城开进。
    近了，近了，离航天城还有1公里多路，震天的锣鼓声就传了过来……
    ●英雄坐上“红旗”敞篷车
    航天城正门敞开，欢迎“太空游子”回家。大门口，飘扬着两个巨大的红色气球，上面悬挂着两幅长长的标语：“热烈庆祝我国神舟六号载人航天飞行圆满成功”；“英雄航天员，祖国和人民为你们骄傲！”彩门上，也有一幅标语：“热烈欢迎英雄航天员凯旋！”
    10时17分，彩车开进大门，费俊龙和聂海胜轻步下车，两名女军人迎上前去，为他们戴上用鲜花扎成的美丽花环。
    记者了解到，昨天，工作人员到花店买鲜花，店主是一对年过花甲的老夫妇。听说鲜花是献给航天英雄的，他们说什么也不肯收钱。中国载人航天工程总指挥陈炳德听说这件事后，非常感动，指示有关部门一定要把这对老夫妇接到航天城里走一走，看一看。
    两辆扎着鲜花的“红旗”牌敞篷轿车静静地停在前面，这就是英雄即将换乘的汽车。记者看到，敞篷车车牌号的后三位一个是601，另一个是602。据航天城的同志们说，6代表“神六”，1、2分别表示一号车、二号车。
    费俊龙和聂海胜登上第一辆敞篷轿车，昂首并肩站立在车上。随后，刘伯明、景海鹏、翟志刚、吴杰等4名飞行乘员组梯队成员登上了第二辆敞篷车。
    “欢迎，欢迎，热烈欢迎！”道路两旁，依次排列着军人方队、红旗方队、锣鼓方队、小学生方队、青年学生方队和科技人员方队等5000余人的欢迎队伍。
    敞篷车缓缓开动，航天城沸腾了。人们呼喊着两位英雄的名字：“俊龙，好样的！”“海胜，你真棒！”
    ●“欢迎俊龙海胜回家”
    “今天是个好日子……”航天城南广场，正在举行广场歌舞。人们纵情高歌《好日子》、《歌唱祖国》、《爱我中华》、《今天是你的生日》等歌曲。广场四周，6个红色气球高悬蓝天，6名红衣青年尽情挥舞着6面五星红旗。
    6，代表着神舟六号。六六大顺――一个吉祥的数字！
    花如海，人如潮，两边的人群打出了许多动人心弦的横幅：“欢迎俊龙海胜回家”；“遨游太空，俊龙海胜逞英雄”……记者粗略一数，沿途至少有四五十条。
    记者身边，一位满头白发的老人踮着脚尖，在人群里张望。记者与他攀谈，得知他是一位老科技工作者，与航天事业打了一辈子交道。“‘神五’发射成功才两年时间，‘神六’就上天了，真快啊！”老人喃喃自语。未及记者细问，老人就消失在欢腾的人群中。
    第一代“航天人”何权轩老人，是北京航天医学工程研究所第一任所长。“神五”成功后，他和老伴在家里打开茅台酒举杯庆贺。今天，他又兴奋地打开了一瓶茅台酒，高兴而不乏幽默地说：“老伴一般不让我喝酒，上次是杨利伟一人，我喝一杯；这次是费俊龙和聂海胜两人，我要喝两杯！”
    ●三军仪仗队员护卫英雄
    从航天城大门到航天员公寓，只有数百米长。
    今天，这条路承载了太多的欢乐和激情。记者计算，短短的一段路，两辆车却走了有近20分钟。
    10时37分许，两辆敞篷车驶出人海，来到航天员公寓门前。
    公寓院子里插上了77面各色彩旗，代表神舟六号在天上绕地飞行了77圈。
    42名三军仪仗队员，英姿挺拔地站立在道路两边，护卫航天英雄回家。
    一条长约50米的红地毯从公寓的院门口一直铺到楼门口，费俊龙和聂海胜走下车，向人群敬了一个标准的军礼，然后健步向公寓走去。
    正午时分，庆祝活动结束。沸腾的航天城突然间安静下来，犹如神舟飞天5个昼夜期间那样宁静。
    本报记者赵波武天敏徐双喜
    （本报北京航天城10月17日讯）
〖-ZW/正文〗
