〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天双雄安降草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神六”返回舱回收目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐振宇/李超军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟六号载人航天飞行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“神六”返回舱回收目击记
    今天凌晨5时38分，从太空归来的中国航天员费俊龙、聂海胜迈着稳健的脚步，跨出了神舟六号返回舱。
    伴随他们的脚步，全世界的目光又一次聚焦到内蒙古中部草原。
    面对欢迎的人群，航天员费俊龙说：“我们这次太空飞行非常顺利，舱内工作生活环境很好，现在身体感觉不错。”航天员聂海胜说：“我们在天上飞行，可以感觉到有无数人在时刻牵挂着我们，感谢祖国和人民的关心厚爱。”
    今晨的飞船主着陆场区，微风习习，星光灿烂。
    4时18分，当飞船返回舱刚刚穿过距离地面80至40公里的稠密大气层时，前置雷达站“回收一号发现目标！”的报告声就清晰地传入了记者耳内。
    随即，测量站的显示屏上出现了代表飞船的绿色亮点。操作手果断按下自动跟踪按钮，返回舱被测控设备牢牢锁定。
    “回收二号发现目标。”根据前置雷达站的引导数据，二号测量站也在第一等待点捕获了目标。操作手迅速向飞船发送出“回收主电源接通”指令。
    地呼天应，回收程序启动。
    这时，一颗“流星”划破漆黑的天空，拖着长长的焰尾向大地飞来……
    “地面、空中搜索开始！”系统总指挥隋起胜一声令下，搜救直升机带着记者迅速跃入星空，向返回舱着陆点机动搜索。往下看去，地面搜救车队的灯光似一条长龙，车队在返回舱信标的引导下准确地向落点靠拢。
    在机载灯光的照耀下，天空中1200平方米的降落伞带着飞船返回舱，似一朵祥云缓缓飘落。
    4时33分，神舟六号缓冲发动机在距地面约1米时顺利点火，返回舱成功着陆。舱内航天员立刻将降落伞绳切断。
    绕地球飞行5天共77圈后，神舟六号返回舱静静地躺进祖国母亲的怀抱。舱壁的信号灯开始不停闪烁，向迎接它回来的人们亲切呼唤。
    “目视返回舱！”直升机驾驶员用激动的声音向指挥中心报告。
    与此同时，搜救直升机内接收到航天员沉稳的话音：“我是神舟六号，我已成功着陆。”
    4架搜救直升机依次缓慢下降，稳稳地停落在返回舱着陆点附近的开阔地上。两架装有相关设备和人员的直升机也很快赶到。搜救分队的官兵跳下直升机，箭一般冲向返回舱。
    “成功了，成功了！”欢呼声震动草原。
    经医监医保人员确认，航天员状况良好。出舱后，费俊龙、聂海胜坐在航天员专用座椅上，进行约2分钟的地面重力适应。搜救队员随后将两名航天员送往医监医保直升机，在那里接受医监医保人员的体检和医学监督。
    清晨6时45分，两位航天员分乘两架运输直升机飞往附近的机场。从那里，他们将改乘专机返回北京。
    太阳从东方升起，将灿烂的阳光洒满阿木古朗草原，也照亮了不远处矗立的“神舟五号着陆点”标志碑。
    2003年10月16日，航天英雄杨利伟在这里成功着陆，宣告了我国首次载人航天飞行取得圆满成功。今天，费俊龙、聂海胜两人五天的太空飞行，又书写了中国载人航天新的篇章！
    （本报四子王旗10月17日电）
    本报记者 范炬炜 本报通讯员 唐振宇 李超军
〖-ZW/正文〗
