〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本社会各界人士谴责小泉参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国政府提出强烈抗议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月17日电 （记者吴谷丰）日本一些政党领导人17日上午纷纷发表谈话，谴责小泉纯一郎首相当天再次参拜靖国神社。
    联合执政的公明党代表神崎武法说，公明党一直要求小泉首相不要参拜靖国神社，但结果令人遗憾。日本最大的在野党民主党代表前原诚司说，在大阪高等法院作出小泉首相参拜靖国神社违宪的判决后，小泉首相继续参拜令人非常遗憾。日本共产党委员长志位和夫谴责说，小泉首相置大阪高等法院的判决于不顾，这种践踏宪法的行为令人不能容忍；小泉作为首相的资格和责任也值得怀疑。
    据新华社东京10月17日电 （记者吴谷丰）日本国内一些人士17日纷纷发表谈话，谴责日本首相小泉纯一郎当天再次参拜靖国神社。
    日本众议院议长河野洋平说，小泉首相参拜靖国神社并不代表民意。不仅不会使日本与邻国的关系前进，反而制造了一个严重的障碍。
    日本日中友好协会理事长村冈久平说，在日本各界大多数人要求小泉首相不要参拜靖国神社的呼声高涨的情况下，小泉首相第五次参拜靖国神社，“我们对此感到愤怒并表示强烈抗议”。
    据新华社东京10月17日电 （记者吴谷丰）日本中国友好协会17日下午发表声明，强烈抗议日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社。
    声明说，小泉首相再次参拜靖国神社，是无视日本国内的谴责与担忧以及大阪高等法院9月30日作出的参拜靖国神社违宪的司法裁定。这是绝对不能容忍的。这将进一步对包括日中关系在内的日本与亚洲各国的关系产生不良影响。
    据新华社汉城10月17日电 （记者张锦芳）韩国外交通商部长官潘基文17日在汉城召见日本驻韩大使大岛正太郎，对日本首相小泉纯一郎再次参拜靖国神社提出强烈抗议。
    潘基文说，日本过去的侵略行为给韩国等亚洲国家国民带来了难以言表的痛苦。靖国神社是帝国主义侵略行为的象征。韩国政府多次要求日本首相不要参拜供奉战犯的靖国神社，但小泉仍然强行参拜。韩国对此感到十分遗憾和失望。
〖-ZW/正文〗
