〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军北救138船官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞船回家尽开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雁/乔燕飞/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日凌晨，神舟六号返回舱成功着陆后，海军北救138搜救船全船官兵个个喜笑颜开。
    北救138船是一艘屡建奇功的英雄船，这已是他们第3次担负神舟飞船应急搜救任务。在平时的训练中，他们对每一个细节、每一个预案都反复演练，不断完善。考虑到搜救海域水温低的情况，他们预先加大了潜水员冬季耐寒训练和体能训练的力度，尽量拉近机动艇与返回舱之间的距离；潜水员拖带浮囊受风浪影响，阻力较大，不易接近返回舱，他们便设法使浮囊的预充气量适当大于半充气状态，以增加浮力。官兵们深知，只有救援整体水平不断提高，才能确保万无一失。
    凌晨时分，中国载人航天工程总指挥陈炳德宣布：中国神舟六号载人飞行获得圆满成功。担负搜救任务的官兵们一片欢腾，虽然又是一次无功而返的出征和守候，但“无功”是他们的愿望，也是全国人民的愿望。为了这无功的守候，他们的一切努力都值得。（本报大连10月17日电）（姚雁 乔燕飞 叶龙斌）
〖-ZW/正文〗
