〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟六号载人航天飞行成功后，法国、印度、新加坡、柬埔寨、缅甸、保加利亚、莱索托、瓦努阿图等国领导人纷纷向我领导人致电致函表示热烈祝贺，指出这一成就展示了中国在空间科技领域取得的巨大进步，也是世界航天史上的重大事件，必将得到所有爱好和平与正义的国家的尊敬。他们还祝愿中国在和平利用太空方面取得更大成就。与此同时，海内外舆论继续关注神舟飞天取得的非凡成就――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海内外舆论热评神舟飞天成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球华人与有荣焉
    神舟六号飞船10月17日胜利返回，海内外各界华人华侨为此欢欣鼓舞，纷纷表示这是一项了不起的成就，全球中华儿女都为神舟六号飞船圆满完成飞行任务，胜利凯旋而骄傲，并期待着中国航天事业更上层楼。
    香港特区行政会议非官守成员召集人梁振英说，这次神舟六号的成功发射和返回，体现了国家的综合实力，是一个伟大的成就。它必将进一步振奋和凝聚人心，使我们国家在科技、经济和社会等方面有更快的发展。
    香港科技大学校长朱经武说，我国神舟六号飞船发射、飞行和返回成功，是了不起的成就。两年前，中国首次实现载人航天飞行。仅仅过了两年，中国就实现了载人航天“多人多天”的突破。这一成就，不仅限于中国航天科技领域，在国家科技、经济、社会等各方面都将产生深远的影响，全世界的华侨、华人和港澳台同胞都为中国神舟六号的成功而欢呼。他说，在神舟六号顺利升空期间，他正在台湾进行学术讲座，在与台湾朋友和同行交流中，大家都相当兴奋，并期待着国家航天技术进一步发展。
    《澳门日报》社论指出，中国政府一直坚持为了和平目的探索和利用外层空间，使外层空间造福于全人类。中国经济快速发展，科技突飞猛进，中国实力增强了，国际威望提高了，中国必将对国际社会做出更大的贡献。
    中国国民党荣誉主席连战10月17日上午在大连参观时说，神舟六号成功发射并胜利返回，“很值得恭喜，很值得恭喜！”台湾媒体说，“神六”成功返回，让全球华人与有荣焉，非常兴奋，将在全球华人的土地上埋下科学的种子。
    澳大利亚悉尼中国和平统一促进会副会长任传功说，这不单单是科学技术上的进步，更是祖国综合国力迅速提升的体现，是建设有中国特色社会主义和谐社会的伟大成就，吹响了中华民族伟大复兴的冲锋号。
    厄瓜多尔华侨联谊会代表厄所有侨胞热烈祝贺神舟六号发射成功、平安返回，认为“神六”凯旋是全世界炎黄子孙的骄傲，旅厄侨胞同祖国人民一起分享这成功的喜悦，这一伟大成功将更加激发广大海外侨胞的爱国热情。
    喀麦隆华人华侨工商总会、喀麦隆中国和平统一促进会说，神舟六号安全准确着陆，我们在喀全体华人华侨无比欢欣鼓舞，热烈祝贺祖国载人航天飞行任务圆满成功！
    日本的中国留学人员友好联谊会表示，在党的十六届五中全会刚刚胜利闭幕之际，祖国用自己设计制造的火箭和飞船，再一次将宇航员送上了浩瀚太空，我们这些负笈海外的学子无不为双喜临门而感到欢欣雀跃、备受鼓舞。
    提升中华民族自信
    美国最大的航天新闻网“太空网”说，神舟六号的成功，使航天事业成为“中国民族自豪感的一个部分”。此外，在神舟六号的太空之旅中，航天员进行了科学实验并测试了新的航天装备，为未来建设自己的空间站和探索月球做了准备。
    《哈萨克斯坦消息报》载文说，“神六”全程现场直播和领导人现场观看发射，都体现了中国人的自信和对航天事业的重视。
    在英国发行的《星岛日报》欧洲版指出，中国在“神六”发射之前明确宣布，将由国家电视台、广播电台和网站对此次发射进程进行直播，这不仅是中国对“神六”成功信心的体现，也是对待火箭发射心态的一种成熟。
    法新社报道说，经过5天成功飞行后，中国第二艘载人飞船神舟六号10月17日凌晨安全返回地面，这是中国致力于成为全球太空大国的最新篇章。整个中国都为这次飞行着迷，无数中国人观看了电视转播。中国政府希望能利用载人航天计划激发爱国主义，培养广大农村人口对科学和技术的兴趣。
    路透社报道说，神舟六号在围绕地球飞行5天后于10月17日“回家”，中国涌动爱国主义热情。两名航天员在平安着陆返回后受到英雄般的欢迎。
    中国和平探索太空
    国外媒体特别关注中国发展航天技术是出于和平目的。罗马尼亚、法国、阿根廷媒体均援引中国媒体的报道说，中国进行航天飞行完全出于和平目的。
    泰国和马来西亚的报纸指出，“神六”飞天有助于促进国际航天领域的和平共处，有助于全人类在探索太空方面携手共进，中国在这方面一定能成为好榜样，为全人类作出贡献。
    喀麦隆对外关系部秘书长内斯托尔说，中国航天事业的新突破，是对人类科学与和平事业的新贡献。中国神舟六号载人飞船发射成功，使广大发展中国家备受鼓舞。
    印尼华文报纸《千岛日报》发表署名文章说，两位航天员踏着杨利伟的足迹成功地飞上天，多人多天的太空遨游，说明中国的尖端科技又上了一个新台阶。这不仅是科技进步的成就，也是经济腾飞的结果。文章指出，尽管中国航天已跻身世界前列，但中国政府一再表示，中国发展航天事业是用于和平用途，不会对任何国家、任何人构成威胁。中国有先进的科学，又奉行和平政策，这是对人类科学与和平事业的伟大贡献。
    独立发展独具特色
    《哈萨克斯坦消息报》载文说，中国航天事业在不断壮大的综合国力基础上走着一条独立发展的道路。文章说，中国已成为继俄美之后第三个能够独立将航天员送入太空的国家，而中国实现载人航天所花费的试验次数却比美国和俄罗斯都少得多。
    路透社报道说，中国宏伟的航天计划是利用相对较少的资金来实施的。中国整个神舟项目耗资约23亿美元，而美国宇航局仅在2005年的预算就达到160亿美元。中国已利用其可靠性越来越高的长征系列火箭，将50多颗卫星送入轨道。
    乔安・约翰逊-弗里瑟教授是美国最负盛名的航天战略研究专家之一，曾就职于美国国会航天专家委员会，她同时也是一名中国航天问题的权威观察家。她称赞中国在载人航天领域“正在快速赶上”，而且在很多方面拥有自己的独创技术。她认为，“神六”发射证明了中国有持续发射的能力，中国载人飞船的成功发射将起到巨大的国际示范作用，也将增强中国的国际影响力。
    彰显中华民族智慧
    国外多数媒体高度肯定了“神六”圆满完成飞行任务的重大意义。肯尼亚《民族报》说，此次发射将两名航天员送入太空，进一步巩固了中国作为新兴的航天大国的地位。
    委内瑞拉《委华报》说，神舟六号成功发射，开创了中国航天史上“多人多天”的壮举，表明中国在世界航天科技领域中实现了新的突破。
    德新社报道说，中国的第二次载人航天飞行10月17日凌晨以平安着陆结束。神舟六号航天员费俊龙和聂海胜在太空中完成了一系列显然是成功的安全和后勤实验，包括在返回舱和轨道舱之间转移、更换航天服以及在两个舱内运动。按照设计，这些实验将为未来雄心勃勃的太空行走、对接和太空实验室计划铺平道路。
    泰国《星暹日报》、马来西亚《南洋商报》及阿根廷等国媒体认为，“神六”成功升空标志着中国高科技的飞跃，显示了中华民族的智慧。
    《日本经济新闻》指出，对中国技术持怀疑态度的这次彻底输了，中国在航天领域确实具有实力。
    俄罗斯联邦航天署在其网站上发布消息称，神舟六号两名航天员的名字现在已经闻名中国和世界，“他们能飞向太空，这是真正的壮举，对今后人类探索宇宙空间有重大促进作用”。
    蒙古《人权报》评论说，中国航天技术的发展缘于中国政府的重视和支持，“神六”发射成功表明中国航天技术日趋成熟。
    捷克、塞浦路斯、爱沙尼亚、罗马尼亚等国的主要报刊也纷纷在显要位置刊登了“神六”成功升空的消息和图片，赞扬中国在进军航天领域中取得的新成就，并认为中国正在快速追赶俄美两个航天大国。（均据新华社）
    一位英国人在阅读《泰晤士报》上神舟六号成功发射的消息和图片。新华社发
〖-ZW/正文〗
