〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队官兵欢庆“神六”飞行圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队官兵欢庆“神六”飞行圆满成功
    本报北京10月17日讯今天凌晨，神舟六号载人航天飞行获得圆满成功的消息传来，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要大力弘扬载人航天精神，苦练军事本领，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    电波传喜讯，从白山黑水到青藏高原，从华北平原到西北边陲，从泰山脚下到南海之滨，许多部队自发组织了丰富多彩的庆祝活动，飞扬的歌声，喧天的锣鼓响彻座座军营，官兵们笑逐颜开，为祖国航天事业的巨大发展和祖国日益强盛感到无比自豪。沈阳军区某装甲师、海军某驱逐舰支队、空军某航空兵师、第二炮兵某基地等单位武器装备科技含量较高，部队官兵认为，神舟飞船再次飞天，充分体现了我国综合国力和科技实力，更加坚定了我们走科技强军之路的信心和决心。国防科技大学、总装某研究所等军事院校和科研院所的专家教授们感到，广大航天人紧盯世界科技前沿，坚持自主创新、科学求实、团结协作，短短两年内攻克了一个又一个技术难关，推进我国载人航天事业实现了新的跨越。他们表示，一定要以航天战线的同志为榜样，勤奋学习，刻苦钻研，大胆创新，不断推出新的研究成果。
    全军和武警部队广大官兵表示，要把欢庆神舟六号载人航天飞行圆满成功激发出来的爱国精神和政治热情，转化为完成我军机械化和信息化建设双重历史任务、实现军队现代化跨越式发展的实际行动。航天员聂海胜原部队――南空航空兵某师组织官兵收看飞船返回舱成功着陆实况电视直播后，聂海胜的老战友、某飞行团副团长孙宏说：“我们为有聂海胜这位优秀的战友感到自豪，学习航天英雄，就要以饱满的政治热情和昂扬的精神状态投入工作，高标准完成各项任务。”围绕下一阶段的战术考核，他们重新制订了训练计划，加大了信息化条件下空战的攻防难度和强度。正在野外参加演习的南京军区某部，从难从严从实战出发，在危局、难局、险局、残局中，苦练打赢本领。
    （综合陈汉忠、伍轶、徐锋、石斌欣、郭凯、张继忠、许志天、刘广波、靳贤锋、王永孝等来稿）
    乔天富
    图为10月17日上午9时28分，刚刚结束太空飞行的神舟六号载人飞船航天员费俊龙和聂海胜乘专机飞抵北京。
    本报记者乔天富摄
    周朝荣
    10月17日，北京航天城彩旗招展，锣鼓喧天，部队官兵和科研人员举行隆重仪式，欢迎两位航天英雄凯旋。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
