〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫中国行大型公益活动启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国消除贫困成就巨大任务艰巨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫中国行-走进千村万户，共建和谐社会大型公益活动”旨在动员社会各界尤其是社会先富人群走出城市，走进贫困地区，体验贫困人口的生存状况，给予贫困地区及贫困农户经济帮扶，与贫困群众实现互动和交流。“扶贫中国行”活动将招募千名爱心志愿者和百家爱心企业及社会富裕人群深入到百县（100个国家或省级扶贫开发工作重点县）、千村（1000个贫困村）、万户（10000个贫困农户），在亲身体验贫困的同时，开展贫困家庭生存状况调查，形成相关调查报告。同时，广泛发动新闻媒体对贫困地区现状和贫困家庭生存状况进行宣传报道，在全社会掀起和形成关注贫困、消除贫困、共创和谐的热潮。
    据新华社大连10月17日电 （记者傅兴宇）全国人大常委会副委员长顾秀莲说，中国政府在减少和消除贫困方面取得了举世瞩目的成就，同时也面临严峻挑战。
    17日上午，顾秀莲在国务院扶贫办主办的“中国扶贫开发论坛”上作上述表示。顾秀莲指出，改革开放以来，中国政府实施了大规模的、持久的和富有成效的扶贫开发计划，从1978年到2004年，使中国农村没有解决温饱的贫困人口从2.5亿人减少到2610万人，贫困发生率从30.7％下降到2.8％，成为全球惟一一个提前实现联合国千年发展目标中规定的使贫困人口减半的国家。中国政府在扶贫开发实践中探索出的“政府主导、社会参与、自力更生、开发扶贫、全面发展”道路，为全球提供了减少和消除贫困的经验。
    然而顾秀莲谈到，中国仍是世界人均收入水平较低的发展中国家。发展不平衡问题相当突出。农村除2610万人没有解决温饱外，还有近5000万人口刚刚越过温饱标准。因此，中国政府将进一步重视和解决消除贫困、缩小收入和发展差距问题。
    为纪念第13个“国际消除贫困日”，国务院扶贫办在大连举行了以“搞好扶贫开发、构建和谐社会”为主题的“2005中国扶贫开发论坛”。
〖-ZW/正文〗
