〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”规划纲要草案进入起草阶段
    “十一五”规划纲要基本思路和框架的起草工作已经完成，开始进入纲要草案的起草阶段。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》是编制“十一五”规划纲要的根本依据。要在深入学习领会建议精神的基础上，抓紧做好“十一五”规划纲要的编制工作。
    “十一五”扶贫开发做好六项工作
    国务院扶贫办主任刘坚17日提出，将在“十一五”扶贫开发工作中做好六项工作。
    一是继续坚持走开发式扶贫道路；二是明确扶贫是针对没有解决温饱的和没有稳定温饱的低收入人群双重目标；三是瞄准贫困群体；四是坚持自然、人力资源开发并重；五是坚持经济与社会的全面协调发展；六是继续坚持“政府主导、社会参与、自力更生、开发扶贫、全面发展”的方针。
    “十一五”推进建筑节能四个重点工作领域
    “十一五”期间推进建筑节能有四个重点工作领域。这些领域分别是新建建筑全面执行节能设计标准，逐步建立4个直辖市和北方寒冷地区节能65%的国家标准体系和技术支撑体系，发展低能耗、超低能耗和绿色建筑，并形成相关标准和技术体系，引导未来建筑发展方向。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
