〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天神兵护神舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟平/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天凌晨，神舟六号载人飞船安全着陆，指挥部命令着陆场上空盘旋的一架飞机：返回舱着陆正常，机组返航……闻听喜讯，飞机上参加应急搜救任务的空降兵某部小分队的20余名队员，情不自禁地拍起手来。
    这个部队担负着神舟六号飞船的搜救任务，之前他们已圆满完成了从神舟一号到神舟五号发射的搜救任务。今年6月，接到新的搜救任务，他们就开始了艰苦的训练：除完成正常课目训练外，早上跑5公里武装越野，中午练拳术半小时，睡觉前击打沙袋200次，仰卧起坐100次。为高标准完成任务，他们还充分预想了在各种条件下执行任务时可能遇到的特殊情况，研究戈壁沙漠地区执行任务防风沙、森林山地执行任务攀登固定等措施……
    神舟六号返回之际，官兵们纷纷表示：一定要在航天精神的激励下，掌握过硬本领，确保圆满完成党和人民交给的各项任务。（本报武汉10月17日电）
    刘伟平 本报特约记者 赵启洪
〖-ZW/正文〗
