〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场老将终摘金泳池小鬼正当家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击赛场终于结束了奥运冠军或世界冠军被挤出决赛圈之外的状况，世界冠军、山东老将谭宗亮在男子10米气手枪60发决赛中，最终以685.4环的总成绩获得金牌。
    今天游泳比赛好戏连台，年仅13岁的山东队选手黄晓彤夺得女子200米蝶泳金牌，我军选手焦刘洋和黎欣华还分别获得该项目的银牌和铜牌。当日泳池还掀起破纪录高潮。北京选手陈祚在100米自由泳决赛中以49秒56的成绩打破亚洲纪录，并获得这个项目的冠军。男子200米蛙泳冠军被16岁的辽宁小将刘维佳获得，成绩是2分14秒28，比他大一岁的我军选手赖忠坚以2分14秒41获得亚军。两人均打破了全国纪录。
    田径场上，山东队选手孙文利获得男子3000米障碍比赛的金牌，长跑名将邢慧娜为山东队夺得女子10000米比赛的金牌。
    乒乓球男双金牌今天出炉，上海队的王励勤/刘杉组合4比3艰难战胜广东的马琳/张超夺得冠军。女单决赛中，张怡宁在1比3落后的情况下实现大逆转，战胜辽宁选手王楠夺得金牌。
    男子举重比赛今天拉开帷幕，广西队选手丘乐在男子62公斤级比赛中，以总成绩322.5公斤获得金牌，在男子56公斤级比赛中，金牌被四川队选手喻廷孝夺得。
    在网球混双决赛中，我军选手卢昊/刘婉婷以1∶6和3∶6不敌经验丰富的湖北选手朱本强/李婷，获得银牌。这是解放军队在全运会网球比赛中取得的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
