〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国航天员科研训练中心专家评价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗费俊龙聂海胜太空飞行操作完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯记者赵波、徐双喜报道：神舟六号载人飞船成功返回地面，中国航天员科研训练中心选拔训练分系统主任设计师吴斌兴奋地对记者说：航天员费俊龙、聂海胜在飞船舱内的所有操作没有出现一次失误，飞行操作近乎完美。
    费俊龙、聂海胜在太空飞行了115小时32分钟，从飞行上升段到在轨运行，航天员要经历多次生理上的严峻考验：在飞船上升段，航天员要经受过载、振动、噪声的考验；在上升段到轨道运行段的交替期间，航天员从超重突然进入失重，容易出现空间失定向；在轨运行初期，航天员会面临空间运动病的挑战；失重初期，航天员会出现“航天适应综合症”，产生头晕、头涨、鼻塞等不适症状。吴斌介绍说，由于我国航天员在地面经历了严格的训练，费俊龙、聂海胜成功经受住了这些生理考验。
    飞船上升段期间，正是飞船整流罩分离和船箭分离时刻。费俊龙、聂海胜冷静监视和正确判断，分秒不差地向地面作了整流罩分离的报告，并及时做好了在异常情况下补发船箭分离手控指令的准备。飞船入轨以后，费俊龙、聂海胜在地面的指挥下，通过舱内仪表系统准确发出一系列指令，并进行了相关的科学实验，无一失误。他们还成功地发出了太阳能帆板手动打开指令；成功进行了两舱穿越，并对返回舱、轨道舱某些特征点进行了温湿度测量；在失重情况下进行了穿脱航天服试验、舱内有效荷载试验和舱内外摄（照）像，并把这些图像资料成功下传地面等。吴斌说，所有这些重要操作，两位航天员都做得非常准确到位。
    吴斌说，费俊龙、聂海胜在太空的优秀表现，表明我国航天员选拔和训练是科学有效的，同时也表明我国自己培养的航天员，完全能够执行好载人航天飞行任务。
〖-ZW/正文〗
