〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航天飞控大厅目击“神六”返回――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万众瞩目神舟归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/徐双喜/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗飞腾的神舟 沸腾的神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗神舟六号专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京航天飞控大厅目击“神六”返回――
    万众瞩目神舟归
    北京时间10月17日3时，神舟六号飞船进入环绕地球的第77圈。
    这是“神六”飞天的最后一个圈次。很快，飞船就要脱离轨道，奔向祖国的怀抱。
    ●一个红色圆点俏皮地闪动
    飞控大厅的显示屏上，飞船牵引着一条条红线，环绕着色彩斑斓的全球陆地和海洋版图。
    突然，密密麻麻的飞船运行轨迹消失了！
    众人不由一惊，但很快就发现，在太平洋中央，出现了一个红色的圆点，正在俏皮地闪动。
    一阵会意的笑声，在观众席上漾起。原来，飞控专家们为了让观众看得更清楚，把其余圈次的飞船轨迹都删除了――这个代表飞船的小红点，将在人们的注视下，在地球上留下“神六”最后一圈的身影。
    飞船，向东南方向蠕动，拖曳着粗重的红线，起先像一个惊叹号，不久就变成了一条横亘天宇的“链球”，凌空大洋！
    3时28分，飞船从智利、阿根廷南部岬角穿过，进入大西洋上空。
    3时40分，飞船跨越昼夜分界线，进入茫茫夜幕。
    ●“太空舞”让人目不暇接
    3时41分，航天员舱内图像跃然眼前。只见费俊龙和聂海胜已经穿好了航天服，关闭了面罩，神态安详。
    3时43分，飞船第一次调姿。一串象征指令的绿色圆弧从“远望”三号测量船发出，太空中的飞船轻盈地扭转身躯。
    3时44分，轨道舱和返回舱分离。只见飞船像被一只无形的巨手骤然揪成两段，轨道舱告别了返回舱，向屏幕上方飘然而去。
    大家还没有醒过神来，飞船又来了一个“侧体空翻”――二次调姿成功！
    “哦！”观众席上，又是一片赞美的声浪。
    3时46分，返回舱制动发动机点火，飞船尾部喷出4朵耀眼的火花，飞船开始减速，下降高度。
    飞船一连串“太空舞”，让人目不暇接。
    ●轨道舱推进舱顺利分离
    3时48分，飞船正式进入返回轨道。
    “神舟六号报告，飞船返回正常，01感觉良好！”“02感觉良好！”航天员费俊龙、聂海胜分别报告。
    掌声四起！这时，飞船已经进入非洲上空。舱内，两位航天员仍在翻看着飞行手册。记者看到，厚厚一本手册，大部分已经被他们翻过，只剩下最后薄薄的几页了。
    3时59分，着陆场第一次通报飞船落点精度坐标，精确到小数点后3位。
    一片啧啧赞叹声中，飞船接近了青藏高原隆起的边缘。
    4时07分，轨道舱与推进舱顺利分离。
    ●飞船轻松穿越“黑障区”
    4时09分，飞船飞越喜马拉雅山，进入祖国上空。
    瞬间，稠密的大气层扑面而来，飞船变成了一颗火球。
    突然，屏幕上信号消失，飞船在着陆场边缘进入“黑障区”。
    观众把目光投向测控席。测控专家们胸有成竹，有的抱着双臂凝视屏幕，有的在低头翻阅资料，有的在微笑着说“悄悄话”……
    专家们神闲气定的自信很快感染了观众。
    “神舟六号，我是北京！”4时18分，总调度肖龙呼叫航天员。
    “神舟六号到！”费俊龙的声音清晰地传来。大厅里，顿时响起暴风雨般的掌声。
    ●新型夜视仪让巨伞“显影”
    4时19分，飞船自动打开伞舱盖，着陆场新型光学跟踪夜视仪启动，漆黑的屏幕上，出现了一个耀眼的白点。
    “开伞了，开伞了！”随着一阵阵欢呼，一幕奇妙的景象出现了。白色的亮点上方，突然跳出一个银白的包囊。它随风飘舞，迅速膨胀，像一只轻盈的水母，飘浮在返回舱的上方。
    十几秒后，飞船的速度从180米/秒降到了80米/秒，悠悠荡荡，翩然下落。
    4时32分59秒，屏幕上隐隐约约出现了地平线，返回舱的下缘腾起一团“白雾”。
    “缓冲火箭点火，飞船平稳着陆！”掌声中，4架直升机，立即朝飞船着陆点飞去。
    4条五彩轨迹，像节日的彩带，向飞船簇拥，在屏幕上编织成一个巨大的“中国结”……
    （本报北京航天城10月17日讯）
    本报记者赵波徐双喜武天敏
〖-ZW/正文〗
