〖ZQ/总期〗17448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭精神有传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日东/孔伟雄/韩国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在上甘岭战役中立下汗马功劳、被志愿军总部授予“突破‘三八线’尖刀连”荣誉称号的武警交通七支队三中队，始终保持旺盛的战斗精神，不断铸造新的辉煌。
    前些年，一家地方施工单位承建的呼包高速公路15合同段，沥青摊铺缓慢，影响全线工程进度。情急之下，有关方面便将这块“硬骨头”交给了三中队，要求在5个月内完成。接到命令后，中队官兵叫响了“困难面前有我们，我们面前没困难”的口号，成立了党、团员突击队。技术不熟悉，成立技术攻关小组；人力不足，人停机不停，坚持24小时“连轴转”，仅用两天两夜，就保质、保量摊铺沥青路面8公里，创造了公路沥青摊铺史上的“奇迹”。历经90天的艰苦奋战，最终提前交工，在联合大检查中，获得进度、质量、安全文明施工三项第一。
    二等功臣郭素刚是修理班的“三朝元老”，但他仍默默无闻地工作着，处处严格要求自己。去年部队搬迁时，他主动向党支部请缨，参加营房整修工作。整修开始，他带领6名同志白天黑夜加班加点，将200多吨芒硝从原库房搬到300米处的另一个库房。高强度的劳作使他腰部受损，疼得直不起身，领导劝他休息，但他吃上几片药又继续工作。为了节省资金，他向领导建议，辞掉了3名地方民工，自己动手搞电路、修理门窗、砌墙，将一个倒闭的芒硝厂整修成整齐一新的营房，节约资金3万余元。像这样的共产党员，三中队还有很多。他们有一个共同的誓言：一个党员应该是一面写着“奉献”二字的旗帜。
    三中队在半个世纪的历史变迁中创造了一个个惊天动地的奇迹，也赢来了许多荣誉，先后荣立集体二等功2次，集体三等功12次。（张日东 孔伟雄 韩国军）
〖-ZW/正文〗
