〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视心理卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德勇张黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人心理卫生/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理卫生已成为衡量人类健康的三大标准之一。据外国资料介绍，在近期发生的局部战争中，军人的心理创伤已从二次大战时的6％上升到25％。这就提醒我们：为适应高技术条件下的战争需要，在工作中也要注意搞好心理卫生。
    提起心理卫生，有不少同志会认为这是医院的事。但事实并非如此。就心理治疗来说可分为两类：一类是专门的心理治疗，它需要一定的技术及药物，要由专科医生来进行；另一类是一般心理治疗，又称为支持性心理治疗或解释性心理治疗。对于一般性心理治疗，基层指挥员只要用心注意是完全可以做到的。指挥员关心和爱护士兵的每一个实际行动，都是一剂心理上的良药。
    心理卫生是为了心理健康，心理健康要靠平时的教育、培养、训练和调整来实现。如美军在侵越战争初期，针对士兵对蛇的恐惧造成的非战斗减员，专门组织国内的动物学专家前往战区，给部队进行专题讲课，介绍蛇的习性，教会士兵怎样捕蛇，如何对付蛇的攻击和被蛇咬伤后的救治方法，并将捕回的毒蛇做成菜肴叫士兵品尝。在此基础上，要求士兵单独外出捕蛇。通过这一训练，较好地消除了士兵对蛇的恐惧，使因“蛇”而造成的非战斗减员大为减少。海湾战争中，多国部队作战人员由于恐惧和惶惑，误袭事件时有发生。对此，美军在战区内广泛进行了适应性训练。在作战准备时，详细分析和研究避免误袭的措施，反复进行各种规模的沙盘作业；在实弹演习时，强调部队的安全和不间断的火力协同，以增强处理紧急情况时的心理适应能力。战后美军方人士在总结经验教训时提出：“作战双方在具有一定数量高技术兵器的条件下，个人心理平衡与否往往对发挥兵器的功能具有内在作用。”
〖-ZW/正文〗
