〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及再次批评以持强硬立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺孟新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗8月25日电（记者刘顺 孟新）埃及外交部长穆萨今天再次指责以色列采取强硬立场，导致中东和平进程停滞不前。他呼吁以色列在阿以达成的有关协议框架内全面恢复和谈。
    穆萨指出，埃及总统穆巴拉克曾呼吁给以色列新政府一段时间制定有关政策，但以色列的强硬立场迄今为止没有任何变化。他说，埃及为此已进行了一系列外交努力，
    穆萨宣布，以色列外交部长利维将于最近访问埃及，同埃及领导人就当前局势交换意见。
    穆萨的上述讲话是埃及近日向以色列发出的又一强硬信号。本月22日，穆巴拉克指出，中东和平进程继续停滞不前将导致严重后果。他警告说，如果形势得不到改善，定于今年11月在开罗召开的中东北非首脑会议将无法如期举行。
〖-ZW/正文〗
