〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借奥运东风振军旅雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一军体大队政委白月友；副大队长于建中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看奥运谈八运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久结束的亚特兰大奥运会上，我军选手李对红夺得女子25米运动手枪金牌，实现了军体项目在奥运大赛上的突破。借此东风，我军选手在明年举行的全国八运会上将以怎样的精神面貌迎接挑战？带着这个问题，记者日前走访了八一军体大队。
    “军队运动员在奥运会上取得的辉煌战绩，给我们的国家和民族争了光，我们感到非常振奋！目前，全大队士气很高，完全有信心在八运会上创造好成绩！”一谈到奥运会，军体大队政委白月友难以抑制心头的激动。他认为，从奥运会可以看出，竞技体育具有很强的政治功能。如果说中国健儿的顽强拼搏，激起了全国人民高昂的爱国热情。那么，我军健儿在八运会上的出色表现，也一定会极大地鼓舞全军指战员的士气。作为负责军体项目运动员训练竞赛的八一军体大队深感重任在肩。
    据白月友介绍，首届世界军人运动会后，军体大队的工作重心已从“军运会战略”向“全运会战略”倾斜，大队上下喊出了“走下领奖台，备战八运会”的响亮口号。为落实全军体育指导委员会指示精神，大队对原有项目队进行了调整，新建了自行车队、击剑队和马术队。大队还克服人才短缺、资金不足的困难，仅用一年多的时间就使新建队伍的训练、竞赛走上了正轨。
    总参领导对大队的备战工作十分重视，多次亲临大队指导，现场解决问题，激励了全大队同志的斗志。射击历来是我军的优势项目，但由于种种原因，近年来的成绩未尽如人意。李对红在奥运会上的突破，使人们看到了军队射击选手建功八运会的希望。军体大队副大队长、全军备战八运射击领导小组组长于建中对记者说，李对红的成绩说明，我们的训练路子是正确的。但我国射击选手在奥运会上的经验教训又让我们意识到，下大力气强化赛前心理训练是当务之急。目前，号称“八路军”的全军八支射击队正在分散训练，并将根据“先分后合”的原则，于今年年底在京集中，组成我军参加八运会的正式阵容。由于根据有关规定，李对红的奥运金牌将带入全运会，相信我军选手将以更加轻松无畏的心情上阵拼搏，极有希望取好成绩。
    军体大队的同志们认为，奥运会是一面镜子，一个课堂，它让大家看到了自己的不足，学到了很多东西。在明年的八运会上，全队将以奥运健儿为榜样，发扬我军顽强拼搏作风，向全国人民展示军旅健儿的雄威，为军旗再添光彩！
〖-ZW/正文〗
