〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长和他的大学生战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤李金清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，沈阳军区某团八连分来了一名大学生兵，名叫张新林。
    新兵分班时，全连34名新兵分配很快有了着落，唯有张新林一时成了全连班长谁也不愿意带的高学历兵。
    连队干部寻问原因，有些班长认为自己的学历和知识与张新林相差大，怕带不好；还有的认为咱是步兵连，操枪投弹要的是体力，文化高没啥用。还是四班长侯造国慧眼识珠，把张新林要到了四班。
    侯造国前面领走张新林，后面就有人预言：初中生班长带大学生兵，可有“好戏”看了。
    半年过去了，四班不仅没出任何问题，而且成了团结奋进的先进班集体。大学生兵张新林在同年兵中第一个受嘉奖。一时间，许多班长问侯造国，是如何把一个“秀才”兵锻炼成能文能武的军人的。
    今年3月，团机关通知对八连进行军事理论考核验收，为此全连官兵都进行紧张的复习。只有一天的复习时间，而张新林只复习3小时，就放下了复习题看《兵器知识》书。侯造国批评张新林，要求他按复习要点一字不漏的背下来。张新林却直言反对这种死记硬背的做法，提出复习要讲科学方法，要理解记忆。气得侯造国好半天没说出话来。后来张新林军事理论考核成绩全团第一，经他指导复习的两名战友也取得优秀成绩。这件事使侯造国意识到，知识的缺乏，是影响与大学生兵沟通的一个障碍，虚心好学才是缩短差距的有效途径。从此，侯造国拜张新林为师，不耻下问。学习中，侯造国的知识面拓宽了，加深了对张新林的了解，两人增进了友谊。侯造国编写教案遇到难题，张新林就主动帮助班长查找资料，携手攻关。
    在班里，张新林的文化知识比战友高出一大截。一次连队组织政治教育考核，同班战士小王考试成绩不理想，张新林嘲笑他，两人发生了口角。第二天，连队组织武器射击比武，侯造国让张新林和小王代表四班参赛。小王以5发49环的成绩名列全连榜首，而张新林排名最后。晚上，侯造国组织召开了班务会，就两项考核，让小张谈体会。小张脸红了，认识到了自己的不足和战友身上的长处。从此，战友之间互帮互学，在四班蔚然成风。
    大学生兵知识面宽，但也存在着怕苦怕累的不足。侯造国对张新林既关心爱护，更严格要求。一次，张新林跳木马伤了腿，侯班长每天用热水为他擦洗。他用自己的津贴为小张买药，在侯造国的耐心帮助下，小张的吃苦精神增强了，身体素质也明显提高，成为能文能武的战士。
〖-ZW/正文〗
