〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全斗焕卢泰愚分别被判死刑有期徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韩国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉城地方法院是在对16年前的“12・12”军事叛乱案和1980年的“5・18”光州事件案以及秘密资金案的判决中作出上述宣判的。1979年12月，以全斗焕为首的少壮派军人逮捕最高军事长官、陆军参谋总长郑升和，夺取了军权，并在次年5月动用武力镇压了光州市民的反抗。随后，全斗焕就任总统，并在执政8年后将政权移交给卢泰愚。
    上述2案在事过多年后再度被查是因去年年底卢泰愚秘密资金库被曝光而引起的。全斗焕和卢泰愚先后被查明在任期间曾利用职权收取巨额贿赂建立庞大秘密资金库。
    在经历了长达5个多月的27次审讯后，检察机关于本月初向法院提出了量刑建议。今天的判决结果，作为军事叛乱和内乱的主谋，全斗焕的刑期与检察机关量刑建议完全相同，卢泰愚则从无期徒刑略微有所减轻。与两人受贿金额相当，全斗焕和卢泰愚分别被罚款2259.5亿韩元和2838.96亿韩元。
    压题照片：一些来自韩国光州的群众8月26日在汉城地方法院门前举行示威，呼吁判处前总统全斗焕和卢泰愚重刑。      新华社发
〖-ZW/正文〗
