〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化与后勤变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队数字化/后勤保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤保障紧紧围绕制信息权展开
    计算机、微电子、遥感遥测和通信为主的信息技术的迅速发展及在军事领域的应用，不但使信息技术与传统武器装备相结合，产生了信息武器及信息武器系统，而且使信息本身成为武器，信息武器时代已悄然到来。战争将主要是交战双方信息、信息武器和信息武器系统在数字化战场的对抗，各种武器的能量都是在智能系统产生的指令信息控制下释放出来的，且运动着的信息本身也带有能量。因此，信息武器时代的战争是信息能战争，军队是信息化军队或智能军队。在数字化战场上多数人在多数情况下所从事的主要活动不是像冷兵器和热兵器战争时代那样处理物资和能量，而是采集、传输和使用信息，信息资源将逐步取代物质资源，成为重要的战斗力。在数字化战场上后勤保障活动将紧紧围绕制信息权而展开，即从热兵器时代以供应弹药、油料，维修飞机、坦克、大炮和舰艇的机械部分为主，逐步向以供应信息兵器及其零配件、计算机软件、建立后勤信息数据库、提供有关信息保障等为主转变。
    后勤保障成为技术密集型活动
    数字化战场上，后勤保障对象主要是由信息化士兵和信息武器装备构成的数字化部队；后勤保障内容主要是供应信息兵器所需要的信息弹药、集成电路、计算机软件等知识、技术含量高的物资或信息，救治由信息兵器的打击造成的伤员；后勤保障环境主要是数字化战场，后勤是数字化战场网络中一个重要的节点。要在数字化战场上围绕着制信息权向数字化部队提供后勤保障，只有技术密集的后勤才能胜任。
    从现状来看，一些发达国家军队，在使作战武器装备信息化的同时，十分重视后勤装备的信息化。
    在后勤指挥方面，由光缆、计算机、通信卫星、全息摄影、电视、传真、录像、录音等硬件和计算机程序、数据库等软件组成的后勤指挥与控制系统，已在后勤指挥中广泛应用。
    在后勤保障方面，智能机器人、汽车、轮船、飞机等信息化后勤保障工具已开始用于后勤保障活动。物资补给自动化系统，医疗救护自动化系统，交通运输调度自动化系统已在实战保障中接受了检验。
    在后勤管理方面，仓储、资源、财务管理等后勤管理信息系统已在近几场战争中发挥了巨大作用。衡量信息武器时代后勤保障能力大小的标准，不仅是人员、装备的数量，更重要的是人员、装备的知识、技术密集程度。
    后勤编成趋向小型化和综合化
    随着部队官兵素质的提高，武器装备的信息化，以及部分智能机器人编入部队，各级部队的兵力编成将减少。后勤作为部队重要组成部分，其编成也趋于小型化、综合化。后勤编成变小的原因是：在数字化战场上部队编成减少，后勤保障对象变小，后勤保障任务相应变小；部队对常规弹药等物资需求减少，从事体能、技能工作的后勤人员和装备也将减少，从而使后勤人员和后勤装备的总数减少；后勤人员素质提高，以及后勤装备的信息化，使较少的人员和装备可以担负较多、较复杂的后勤保障任务。后勤编成综合化的原因是：部队的编成虽然变小了，但需求种类一点也没有减少，麻雀虽小，五脏俱全，要满足其各种需求，必须将供、救、运、修诸后勤保障力量进行综合编组，使后勤具有各种保障能力。
    后勤保障空间急剧扩展
    在数字化战场上作战，需要部署在世界各地或太空的卫星监视系统、空中预警与控制系统、联合监视与目标攻击雷达系统，搜集、处理和传输大量数据信息，战场由陆、海、空三维变为信息时代的陆、海、空、天、电磁五维战场，导致后勤保障空间的扩大。此外，后勤保障手段的发展，也使后勤保障空间扩大。如空中加油等空中保障手段的发展，使保障空间的高度增大；物资补给自动化系统，信息高速公路，使后勤保障“纵深”变大。物资补给自动化系统，能将物资从国内或本土自动地补给给远在成千上万公里以外的作战使用者的手里，信息高速公路，可将计算机程序和数据从全球的各个角落“运往”作战者手中。同时，后勤保障的国际化使后勤保障空间随之增大：一是信息技术的相互渗透，使保障信息兵器所需的信息产品的产地遍及世界各地。二是世界各国间的军火贸易以及相互支援，如提供武器装备，租借或无偿提供机场、港口、后勤补给基地，提供后勤人员和装备帮助运输急需物资等。
    后勤保障是诸军种联合保障
    在数字化战场上进行的作战是步调一致的一体化战争。部队编成由兵种合成向军种合成过渡，军种间作战的界限将不易区分。比如，摧毁敌坦克，可能不是己方陆军的坦克或反坦克兵器，而是空军的飞机或海军潜艇发射的“智能”导弹。在数字化战场上，战斗部队、战斗支援部队、战斗勤务支援部队等作战系统，战场情报、指挥、控制、通信、打击、毁伤评估等各种职能，将成为有机整体，促使后勤保障一体化。一方面，一体化的后勤保障，将打破各军种后勤的界限，从全局上优化配置和使用后勤资源，提高后勤资源的使用效率，避免重复浪费，从而提高整体保障能力和后勤保障效率，并使后勤保障与一体化的作战行动相适应；另一方面，在数字化战场上，电子纽带不仅把诸军兵种的后勤力量连为一体，而且把后方民用力量和前方的各种保障力量连结在一起，为诸军兵种一体、军民一体的一体化联合保障创造了条件。
    后勤指挥与保障方式灵活多样
    数字化战场上，各种后勤力量将被电子纽带连接起来，后勤指挥将建立在分享实时信息的基础上，各级后勤指挥员将对战场上的作战情况和后勤保障情况有共同的了解，这不仅为上级后勤指挥员的高度集中统一指挥创造了条件，而且也可激发下级指挥员的主动性。
    在保障方式上，直达保障、远程遥控保障将成为重要的保障方式。直达保障方式，是保障过程的信息化和保障装备特别是投送装备机动能力提高的产物。在数字化战场上，后勤对部队的物资消耗情况了如指掌，当部队提出保障需求时，后勤将数量、种类等需求信息传给物资补给自动化系统，该系统迅速在战场后勤基地或国内仓库查找、核对这些物资，如果仓库中有，就利用快速投送装备将这些物资直接运送到使用者手中，如果仓库中没有，就通知有关生产厂家生产或采购，然后直接运送到使用者手中。
    远程遥控保障方式，是多媒体技术在后勤领域应用的产物。在数字化战场上，利用多媒体技术，可将战场上受信息兵器杀伤人员的受伤情况，传输给后方医疗部门，后方医疗机构会诊后，若受伤人员能够自救，就将治疗方案以声、图、文并茂的方式传给他们，让其自救。若不能自救，就将治疗方案传给附近医疗机构，让其赶赴现场进行治疗。若伤情复杂，还可将受伤情况传给国内外的医疗专家，进行联合会诊，然后将会诊后的治疗方案传给附近的医疗机构进行治疗。
    后勤的生存更加困难
    数字化战场上，软、硬杀伤信息武器将对后勤的生存造成严重的威胁。特别是软杀伤信息武器，杀伤面积大、时间长、强度高，能使后勤指挥控制系统和专业勤务自动化保障系统，无法正确地获取、传递和处理信息，从而使其错误百出，无法正常工作；后勤指挥和后勤保障系统信息化程度的提高，使软杀伤信息武器对后勤生存造成的威胁，要远远大于硬杀伤信息武器对后勤生存造成的威胁。
〖-ZW/正文〗
