〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战争攻防谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱崇铎梁永昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/攻击与防御/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战争中的进攻行动分为物理攻击和逻辑攻击两种方式。物理攻击包括电子战、生物战、导弹战、定向能武器、核武器及其电磁脉冲效应等。如海湾战争中，以美国为首的多国部队对伊拉克军队的作战就采用了这种攻击方式。逻辑攻击是指利用计算机病毒和其他逻辑手段，通过侵入和破坏敌方的军用信息系统及相关数据库，削弱敌指挥控制能力直至使其指挥控制系统陷于瘫痪。物理攻击和逻辑攻击虽然都能对敌方指挥控制系统构成严重破坏，但其作用方式有着质的区别。前者是火力战、电子战、生物战的延伸；后者则看不到任何硝烟，与以往战争中的攻击行动有着质的区别。就战场的透明度而言，如果说物理攻击由于战场数字化而变得非常透明的话，逻辑攻击则更具模糊隐蔽的特点。由于逻辑攻击手段只局限于对敌指挥控制系统的攻击，某种程度上避免了对人力资源、物质财富和生态环境的巨大破坏，因而将越来越受到“青睐”。
    信息战争中的防御行动可分为主动防御和被动防御两类。主动防御指首先使用精确打击兵器及包括逻辑攻击在内的其他攻击手段，先行打击敌信息重心，使进攻者变成“瞎子”和“聋子”。与此同时，用电子战器材压制敌指挥控制系统，使敌无法实施协调一致的进攻行动。据说海湾战争期间，曾经有一批计算机“黑客”向伊拉克表示，他们可以通过信息攻击，干扰美向中东的军事部署，开价是100万美元。萨达姆对此嗤之以鼻。如果“黑客”们的建议被采纳的话，后果也许难以预料。被动防御主要指针对己方指挥控制系统的信息防护行动。如对有密级的信息系统设置“防火墙”，建立能自动探测和消除计算机病毒的防护系统等。可以说，主动防御是对付物理攻击的有效办法，但对逻辑攻击则很难奏效。由于逻辑攻击源分散和隐蔽，不存在信息中心的问题，就像游击战一样，因而，运用攻击手段来达到防御目的是相当困难的。美军方在研究、实施信息战战略的同时，最为担心的就是这一点。另一方面，由于计算机网络固有的交互性，对逻辑攻击的被动防御面临着两难的境地：要么牺牲指挥控制系统的交互操作功能，要么承担受到攻击而陷于瘫痪的风险。总之，防御的难度要比进攻大得多。
〖-ZW/正文〗
