〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“财神爷”扫面袋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部榴炮三连司务长武建斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红方立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年，武建斌转为志愿兵不久，就接到去榴炮三连任司务长的命令。当他满怀信心地来到连队后，顿时傻了眼：连队独住一个深山沟里，伙食费超支千余元，仓库空荡荡的，菜地里杂草丛生，几头猪瘦得像猴子。这是个全团家底倒数第一的“困难户”。
    怎样甩掉这个“穷帽子”？武建斌经过一番思虑，发现大山是发展自产自补的良好天然资源。他带领战士在荒山坡开垦出10余亩菜地，将21亩荒地变为稻田，在山沟挖出一亩见方的鱼塘，放了2000余尾鱼苗，养猪18头、羊46只、牛4头、鹅56只、鸭200余只。从此，大山成了他的露天办公室，他也被战友戏称为“陆海空三军总司令”。
    一天深夜，突然下起暴雨，武建斌担心鱼池水溢鱼跑掉，带领一个战士去排水，不慎滑倒摔下山谷，在医院整整昏睡7天7夜。团领导提出安排他休息，他却说什么也舍不得离开山沟沟。
    他就是凭着这股干劲，使连队就打了翻身仗，不仅蔬菜自给有余，还使连队结余1.8万元。
    连队逐渐富起来，他对后勤战士勤俭节约的要求丝毫没有放松。他一直坚持让炊事班扫面袋，还给战士们算了一笔帐：一条面袋一次扫出200克面，几十袋面就可扫出十几公斤。
    家底厚了，在别人眼里，武建斌成了“财神爷”，可他偏偏甘做“老抠”。为了使战士的盘中餐数量多些、质量高点，他当司务长3年来，没有购置一件高档商品，没有报销一次不符合规定的发票。去年12月，在连队蹲点的一位机关干部，是和他处得很好的老乡，一次拿了一张只有48元的炊具发票找到他：“给报了，咱俩撮一顿。”没想到竟在武建斌这里碰了壁。今年夏季，全连拉到野外进行实弹战术演练，遇到恶劣气候，战士们消耗体力大。他看到原计划的伙食费不足，请示连队主官后，拿出农副业生产收益改善战士野外伙食。连队出色地完成了演练任务，受到师、团通报表彰，战士们高兴地说，这与司务长的功劳是分不开的。
〖-ZW/正文〗
