〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村居民今年上半年收入大幅增加
    国家统计局统计表明，今年上半年我国农村居民现金收入有较大幅度增长，扣除物价因素实际增长百分之十点六。据统计，今年上半年农村居民人均现金收入为921元，比去年同期增加161元。
    香港“九七”后物业市场前景看好
    人口趋增、楼宇需求不断扩大，为香港房地产市场提供了可观的发展空间。近来，当地一些知名地产商的投资举动表明，香港“九七”后物业市场前景乐观。香港规划环境地政司有关人士估计，2003年前后，香港房屋供应仍会出现供不应求的情况。
    陕北能源开发区找水获重大突破
    水文地质工作者最近在陕北能源开发区找到了新的优质水源。专家认为，这一重要发现不仅改变了陕北白垩系地层水量较小和水质较差的传统观点，也解决了我国这一跨世纪特大型现代化能源基地开发建设中的水供需矛盾。
    东部与中西部企业合作会议将召开
    为促进东部与中西部企业之间全面合作，缩小东部与中西部发展差距，促进区域经济协调发展，国家经贸委与云南省政府将于9月3日-6日在昆明市共同举办“第一届促进东部与中西部企业合作会议”。（梅忠堂）
    总投资19亿美元的沙角C电厂投产
    总投资达19亿美元的燃煤发电厂――广东沙角C电厂26日正式投产。沙角C电厂是1992年5月27日开工建设的，投产后每年至少可供电108亿千瓦。
    长春客车厂进军国际市场取得进展
    长春客车厂与伊朗德黑兰地铁代理商中国技术进出口总公司26日在长春正式签订合同，今后将为伊朗生产217辆地铁客车，合同总额为1.3825亿美元。这标志着长春客车厂已进军国际市场。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
