〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展“菜园子”丰盛“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委驻荒漠草原高寒地区部队生活水平普遍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委部队大多驻在荒漠草原、高寒山区，自然条件差，交通不便，社会依托少。过去，部队所需肉菜、水果大都从内地调运，量少价高，十分不便。因此，罐头就成了抢手货。近年来，他们积极贯彻军委指示，上下一心，顽强拼搏，在完成繁重的科研试验任务的情况下，大力发展农副业生产，取得了可喜成绩。近几年，部队农副业生产总收益一直保持年平均增长率15.5％的好势头，鱼禽蛋已基本自给，肉菜自给率达到60％和55％；生产收益补助伙食人均每天0.38元，边远基地结束了吃菜靠从内地调运的历史，有效地改善了部队生活，增强了部队的凝聚力和战斗力，促进了国防科研试验任务的完成。就连驻在地上不长草、天上无飞鸟的巴丹吉林沙漠的中国酒泉卫星发射中心，如今也是瓜果满园，六畜兴旺，实现了鸡蛋、夏菜自给，猪肉基本自给，冬季副食供应也有很大改善。
    国防科工委农副业生产迅速发展的主要原因，是领导重视，舍得投入，狠抓了基础设施建设。五年来，他们为此投资3200多万元，基础设施建设已成规模，初步形成了农场、副食品生产基地和生活服务中心、连队业余生产三级生产生活体系，60％以上的连队有了一个好食堂、一块好菜地、一个好猪圈。他们还加强同地方农业科研院校的协作，一些基地成立了农业技术推广站，农场成立了试验站。
〖-ZW/正文〗
