〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应人民战争高技术化趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于后备力量建设的一点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树春夏正文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来人民战争的特点之一就是呈现出高技术化，对人员素质的要求提高，装备的高度现代化，以及作战样式发生了重大变化，人民群众支援战争和参战的主要式样也必将发生重大变化。将不再是人力支前，而是以财力、物力，科学技术和情报等方面的支援为主要形式，特别是大量的民用运输、通信、医疗机械设备物资、技术人才需要转用于军事，这一特殊变化为人民战争后备力量建设提出了新的思路。
    1985年，为适应国家经济建设的需要，我军建设指导思想实行战略性转变，国防建设要服从、服务于国家的经济建设大局。这一转变给后备力量的建设也提出了新的要求。一方面，在新形势下，后备力量建设工作需要进一步发展，寓军于民，以保持强大的国防力量；另一方面，后备力量的建设必须适应于社会主义市场经济的发展，在经济建设中，发挥突击队作用，投入经济建设主战场，发扬打硬仗敢拼搏的作风和无私奉献的精神，成为两个文明建设的标兵。
    随着我国市场经济的发展，城乡人口呈现出“大分散、大流动”的态势，原有的后备力量组织编制与新的经济环境不相适应的矛盾日益突出，这就必须从实际出发，确立新的后备力量的组织编制。应扩大后备力量组织编组范围，将城市扩大到党政机关有关部门，农村扩大到乡镇直属单位，将过去提前出队的退伍军人和专业技术兵种重新纳编，尤其应扩大地方高教科技、工矿企业交通运输、文教卫生等系统的专业技术人员的纳编比例。
    当然，和平时期，后备力量的数量不宜过多，而且主要是参加“两个文明”建设。为了使国家集中人力、物力、财力搞好经济建设，民兵应贯彻“控制数量，提高质量，抓好重点，打好基础”的方针。在普遍搞好国防教育，军事知识，作战技能训练的基础上，重点抓好干部和各类专业技术人员转入科技支前的训练。因此，必须建立健全预备役制度，进一步健全兵员动员机构，完善动员法规，搞好以干部和技术兵为主的后备兵员制度，以尽快组织起“一支数量充足，质量较高，动员快速，机制完备的后备军力量”。
〖-ZW/正文〗
