〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我棋手囊括亚洲国际象棋赛冠军全国沙滩排球巡回赛第四站将举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过13天的激烈争夺，亚洲青年（20岁以下）国际象棋锦标赛26日在澳门结束。中国江苏选手吴文瑾和浙江选手许昱华分别获得男女组冠军。
    来自亚洲23个国家和地区的42名选手参加了这次比赛，其中男选手28名，女选手14名。男子组采用11轮瑞士积分循环赛制，女子组则采用13轮大循环赛制。
    ’96全国沙滩排球巡回赛第四站比赛9月初将在海口举行。
    届时，来自22个省、市、自治区、解放军以及行业体协的15支男队、16支女队参加本站比赛。通过海口站的比赛，将决出本次沙滩排球巡回赛的各队名次。
    在此之前，巡回赛已先后在浙江、上海、广东进行了三站比赛。海口站的比赛由海南省体育局、海口海滩开发管理有限公司承办。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
