〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州高炮学院增大课程高技术含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用科研成果改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德褚庆俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树德、褚庆俊报道：郑州高炮学院正确处理科研与教学的关系，走出了一条“以科研为先导，运用科研成果逐步更新教学内容，改进教学方法和手段，优化教学环境，提高整体办学水平”的新路，取得了丰硕成果。
    这个学院十分注重运用科研成果引导和带动教学改革。在装备技术教学方面，以高技术知识的学习及其应用研究为突破口，逐步增大课程教学的高技术含量。他们运用高新技术改造现有武器装备，取得了《小高炮诸元测定仪》、《小高炮连微型射控系统》等12项技术革新成果，使原装备作战效能提高了2至3倍。这些成果运用于教学后，有效提高了部队战斗力。与此同时，他们还积极探索新装备教学方法，特别是在战法训练研究上，不断突破重点，攻克难点，在院级以上军事刊物发表战法训法研究方面的论文477篇。
〖-ZW/正文〗
