〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开并蒂香溢四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北后某分部与太原五一百货大楼共建精神文明纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜胥传余郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设当尖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “我们万没想到，军民共建会产生这么大的作用，我们现在和部队是离不了也分不开。”这是太原五一百货大楼的同志在全国商业系统思想政治工作会议上介绍经验时发的感慨。五一百货大楼在营业面积没有增加、人员基本没有增加、市场不太景气的情况下，经营效益以年均53.89％的高速递增，几年时间效益翻了三番，连年荣登全国商业零售企业“双百”评比龙虎榜。今年，大楼向太原市人民承诺：五一百货大楼无假货。这些变化说明了什么？
    同行说他们的高招是与部队“合资”。百货大楼的领导说，加强精神文明建设，是件投入少、产出多的大好事。百货大楼聘请某分部13名政治干部当商场的兼职指导员，一起摸索做员工思想工作的方法，效果很好。大楼员工和部队官兵在共建中，互相学习对方的经验，一起搞教育，一起到福利院献爱心，一起到革命圣地学传统。一系列教育活动净化着双方的心灵，改变着自身形象，活动实实在在，不应景、不刮风。短短5年，大楼出现奇迹，部队也发生变化。分部探索区域性应急保障新路，摸到一条适应市场和战场需要的快速保障路子，被北京军区推广。他们抓新时期兵员管理的经验也被北京军区推广。5年来，全分部56次获国家和军队科技成果奖，获9项国家发明专利。分部和五一百货大楼双双被中宣部、总政治部评为“精神文明先进单位”。
    2
    企业为什么对军民共建倍感兴趣？省市特级劳模、董事长刘克恭悟出真谛：“精神的东西对提高经济效益作用很大。”他仅举一例：五一百货大楼规定，新员工必须首先参加军训，老员工必须轮流接受军训。员工参加完10天军训个个像换了个人，再回到柜台上时，服务态度好了，纪律观念强了。他深有感触地说：“员工精神状态和服务态度的变化，和企业效益连得太紧了。”
    刘董事长还对记者说：“我们绝不只算眼前的经济帐，也绝不搞那种你给我钱，我给你物，或部队出劳力，企业给实惠的那种庸俗关系。共建一开始，我们就从长远着想，从政治收获上算大帐。”
    学会从政治上算帐，共建活动就会步入新境界：分部运用思想政治工作的经验，帮助大楼在员工中开展爱岗敬业的大评比，提高服务质量的大竞赛。大楼用这几年效益连年上台阶的事实，帮助官兵正确看待市场经济形势。大楼每年都要安排20来名部队转业退伍军人和随军家属，应该说这种负担不小，可大楼上上下下都觉得是分内之事。
    3
    北后某分部下属医院优秀护士范美鸣和扎根山沟30年的某仓库主任黄文忠的先进事迹成了太原五一百货大楼黑板报、广播、商报上的新闻人物；而分部官兵也把百货大楼“见义勇为的好青年”余建国、“全国青年柜台突击手”邵柱等先进典型作为学习榜样。这种精神交流、典型互学使大楼员工的爱岗敬业精神、部队官兵的自我奉献精神大大增强。
    全国优秀党务工作者、大楼党委书记范有田说：“我们和部队搞共建绝不是相互请吃送锦旗，而是着眼于时代需要的、双方渴盼的、对生产力、战斗力具有促进作用的。”
    本着这种思路，大楼和分部每年都安排两家党委中心组在一起学科学理论，大楼的企业家们结合企业实践，讲经营机制转换，讲深化内部改革，部队领导的眼界大开；学江泽民总书记关于领导干部要讲政治的重要论述，部队领导谈怎样才能讲好政治的体会，百货大楼领导觉得受益匪浅。他们学习部队的经验，加强党对企业的领导。大楼领导深有体会地说：企业不管是股份制还是其它什么制，都不能离开党的领导，这是关系到企业前途命运的大事。我们抓企业的思想道德建设、抓员工良好形象塑造等等都是党对企业领导的具体工作。精神文明建设会产生看不见的能量转换。这也是我们企业在市场竞争中立于不败的根本原因。
〖-ZW/正文〗
