〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗“塔利班”攻占一战略要地
    阿富汗政府25日证实，阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”，日前攻占了阿政府总理希克马蒂亚尔领导的伊斯兰党武装控制的战略要地斯珀纳希加。
    斯珀纳希加属于帕克蒂亚省，位于阿富汗与巴基斯坦交界地区。当“塔利班”进攻该要地时，几乎没有遇到抵抗。
    俄总理就车臣地位发表电视讲话
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金25日晚在国家电视台“明镜”节目中表示，俄联邦当局建议5年后在车臣共和国境内就车臣地位问题举行全民公决。
    切尔诺梅尔金透露了联邦中央在车臣问题谈判中所持的立场。他说，俄联邦当局希望车臣反政府武装在现阶段不要提出车臣独立问题，同时建议在车臣战后重建工作结束后通过全民公决来确定车臣的地位。
    萨拉热窝地区发生流血事件
    萨拉热窝市区附近的多勃里尼亚25日凌晨发生流血事件，3名穆斯林族人被打伤。多勃里尼亚曾是1984年冬季奥运会时的运动员村。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
