〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅铜像揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田受党中央；中央军委委托出席仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅元帅铜像，是中央军委决定并出资塑造赠送给陈毅故乡人民的。铜像身高4.2米，基座高3米，由60块鲜红的花岗岩砌就。将陈毅元帅忠于党忠于人民的铮铮铁骨，无私无畏的浩然正气，为共产主义事业奋斗一生的光辉业绩，一生光明磊落的崇高形象，永恒地凝铸在这尊铜像上。
    乐至县城今天万人空巷，热烈欢庆陈毅铜像落成。上午10时30分，在雄壮的《国歌》声中，迟浩田和四川省委书记谢世杰为陈毅铜像揭幕。参加揭幕仪式的当地党政军领导和各界群众共1000多人，向陈毅铜像深深三鞠躬。迟浩田代表中共中央、中央军委向陈毅铜像敬献了花篮。总政治部主任助理袁守芳代表三总部，也向陈毅铜像敬献了花篮。
    伫立陈毅元帅铜像前，迟浩田和参加揭幕仪式的党政军领导和元帅故乡的父老乡亲，怀着无比崇敬的心情缅怀陈毅元帅从早年留法勤工俭学，到担任我党、我军、我国重要领导职务的半个多世纪的历程，为党为国为人民立下的丰功伟绩。
    迟浩田说，陈毅同志是全党、全军和全国人民景仰和爱戴的老一辈无产阶级革命家，是卓越的政治家、军事家、外交家。他在半个多世纪的革命生涯中，对党对人民忠心耿耿，对革命事业坚贞不渝，奋斗不息，为中国革命和建设事业，为人民军队的创建和发展，立下了不朽的功勋。
    迟浩田在讲话中满怀深情地回顾了在陈毅同志亲自指挥下经历的战斗岁月。他说，“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”陈毅同志这首著名诗作，充分展示了他的革命精神、崇高品德和人格力量，也是对他自己光辉一生的最好写照。
    迟浩田说，我们现在进行的建设有中国特色社会主义的伟大事业，是老一辈无产阶级革命家们开创的革命事业的继续。今天，我们学习陈毅同志就是对他最好的纪念。让我们继承和发扬陈毅元帅等老一辈无产阶级革命家留下的宝贵精神财富，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，讲学习、讲政治、讲正气，振奋精神，扎实工作，开拓进取，为把我国建设成为现代化的社会主义强国而努力奋斗。
    四川省委、省政府、省人大、省政协，成都军区、四川省军区、成都军区空军、武警四川总队和乐至县、陈毅同志的亲属敬献了花篮。成都军区司令员廖锡龙、四川省省长宋宝瑞以及陈毅同志的亲属分别在揭幕仪式上讲了话。中央军委办公厅副主任徐长友和部分老红军也参加了今天的铜像落成揭幕仪式。
〖-ZW/正文〗
