〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得投入重点扶持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区少数民族干部成才教育取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证质量，提高效率，舍得投入，重点扶持。广西军区近年来认真抓好少数民族干部成才教育。8月中旬，笔者从有关部门获悉：3年来，广西军区已有290余名少数民族干部分别取得国家教委承认的大学本科、专科或中专学历，从而有效地提高了干部队伍的文化素质，促进了部队建设。
    1993年以来，广西军区每年都有一批壮、苗、京、瑶等少数民族干部分配到千里边关上工作。广西军区把培养少数民族干部成才当作一项重要工作来抓，先后与中央党校、广西大学、桂林陆军学院、南京政治学院等10余所军地院校建立了育才关系，并相应设立了函授分校或函授站。为了提高育才成效，他们统一规划、科学指导少数民族干部选择所学专业，保证学有所用，学有所长；制订严格的学习制度，并与奖惩措施挂钩，对课程考试及格或拿到文凭的少数民族干部，部队从生产收益中拿出一部分资金给报销学费。广西军区各部队每年还从生产收益中拿出几百万元，用来改善学习设施，聘请专家讲课，搞好集中面授等，先后为19个函授点配备了电视机、录像机和录像带，修建了规范的函授教室8间。为了保证边海防一线小散远单位少数民族干部的学习效果，每逢期终考试或面授时，部队都要抽调机关干部去一线哨所阵地代职，让参加函授学习的少数民族干部暂时离岗，安心进行学习和考试。海防某部雷达站副站长、京族干部覃明，1994年9月在部队函授站的指导下，参加了中央党校经济管理专业大专班的学习，两年来，部队领导为保证他的学习效果，对他关怀备至。今年7月中旬期终考试，覃明所在雷达站地处偏僻的海滨，加上专业特殊，一般人代替不了。精通雷达专业的通信科谢科长主动要求到雷达站代职1星期，使覃明顺利参加完考试。
    这些措施大大激发了少数民族干部的学习热情，取得了显著的成效。这些少数民族干部，如今走上师团职岗位的有12人，转业后进入地方市县党政领导班子的有7人。（周承强）
〖-ZW/正文〗
