〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道部长笑了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石太铁路抗洪抢险回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日清晨，我被中央人民广播电台的一条新闻吸引住了：石太铁路旅客列车全线恢复通车。这使我自然而然地想起10天前率领部队在石太线抗洪抢险的动人场面，想起铁道部长韩杼滨那欣慰而难忘的微笑……
    8月3日、4日，一场33年来未遇的特大暴雨袭击了华北地区。从太行山腹部穿过的石太铁路路基被山洪冲毁，铁轨被泥石流掩埋，运输线被迫中断。
    4日清晨6点多钟，集团军首长命令我部速派200名官兵赶赴石太线执行抗洪抢险任务。汛情、灾情就是军情、战情，我顾不上吃早饭，当即和牟副师长率部分机关人员和200名官兵冒着瓢泼大雨驱车赶到灾情严重的头泉火车站。当时，大雨滂沱，除了已经阻塞铁路的7处险段，沿线不断有山体滑坡和泥石流滚下。经过几个小时的连续奋战，我们终于排除了头泉段的所有险情，首先护送一列秦皇岛至侯马的375次列车安全返回了石家庄站，打响了石太线抢险第一炮。
    石太线这条华北大动脉被切断，不仅牵动着中央领导的心，也牵动着我集团军首长的心。8月6日上午9点30分，邱军长、张政委根据铁道部、北京军区首长的指示，打电话通知我们：务必于今晚抢通石太线！我立即同4名机关干部乘吉普车火速赶往石太线抢险一线了解情况，加强指挥。车至上安火车站时，公路中断无法通行。车站工作人员告诉我，部队正沿铁路线向井陉方向沿线抢修铁路。心急如燎的我们当即决定沿铁路徒步向井陉方向追赶部队。当时，正午的烈日像一个火球悬在我们头上，烤得我们眼睛都有点发花。走在枕木上，一步太窄，两步太宽，十分别扭。加上走得匆忙，水都没顾上带，几个年轻的机关干部相继出现了胸闷、头晕等中暑现象。我们就用王军霞在奥运会夺金牌的事迹给自己鼓劲。就这样，我们冒着40℃的酷暑，一口气赶了20多公里路，赶到正拼搏在一线的官兵中间。当官兵们得知我们是步行赶来时，个个精神振奋，士气高昂，纷纷表示，铁路不通，决不收兵。
    下午3点，官兵们向最后一个“堡垒”发起了冲击。这是一个长100米、宽21米、平均高度在1.3米以上的险段。由于泥土太稀，大量石块和树枝、树根埋在里面，铁锹基本派不上用场，官兵们就脱下雨衣当运送工具，用手拽树枝，搬石头，许多人的鞋子被陷在了泥中，手脚被树枝和碎石划得鲜血淋漓，但没有一人叫苦叫累。
    3点30分，一声汽笛，铁道部韩杼滨部长专程赶到一线视察灾情来了。韩部长的脸开始绷得很紧，表情很严肃。从他的脸上，可以看出他对石太线的关注和内心的焦虑。我们向韩部长简要汇报了部队的抢险情况和精神状态，并代表部队向他保证，一定在当晚完成抢险任务。这时，韩部长的脸上露出了一丝笑意。他踩着泥淖来到官兵们中间，高度赞扬我部官兵不畏艰险、连续作战三天两夜的顽强拼搏精神，并代表铁道部向战斗在抢险救灾第一线的全体官兵表示感谢。他说，石太线担负晋煤外运和华北地区电网运煤任务，事关国计民生，国际国内影响都很大，希望同志们再努一把力，使石太铁路早日恢复通车。当时，我满以为韩部长到一线看看就该回去了，可他却在一线整整呆了4小时20分，亲自指挥，解决困难，有股不获全胜不收兵的劲头！当他得知由于道路阻塞，食品送不上来，官兵们今天中午吃的是早饭时，脸上的笑意又消失了。他当即指示有关人员调整路线，以最快的速度把最好的饭菜调上来。韩部长和随行人员亲手把一个个装有鸡肉、青菜的盒饭和雪白的馒头送到官兵们手中，再三叮嘱他们要多吃点。整整一个下午，韩部长顶着烈日来回在现场指挥，顾不上喝一口水，歇一口气。我劝他：“部长，您歇一会吧。”韩部长说：“战士们三天两夜没休息了，我能坐得住吗？”韩部长的言行，极大地激励了官兵们的热情。官兵们忘掉了连日奋战的疲劳，忘掉了饥渴，个个争先恐后赤脚上阵，热火朝天地干了起来。有两名战士因疲劳过度中暑昏倒，醒来后又接着干，谁劝也不肯休息。
    19点50分，险情被全部排除，我部共清理30多处塌方、泥石流，累计挖运土方4000多立方米，抢修塌陷路基20处，回填石方近1000立方米。至此，石太线完全可以通行货车了。看到这个场面，韩部长终于松了口气，笑了。他说：我在这里呆这么长时间，就是要等这个结果。可见，他那微笑，是战胜困难后胜利者的微笑，是高级领导干部对党对人民高度负责精神的流露，也是对官兵们无私奉献、顽强拼搏的赞许。（作者系北京军区某师政委）
〖-ZW/正文〗
