〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子赏给的耳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯日乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/助人为乐/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位村干部的妻子给了丈夫一记非常响亮的耳光。这是“惊动中南海的冷岗事件”中的一个细节。
    1995年末，湖北省随州市万和镇派出大队人马带着绳子、手铐来到冷岗村催逼乱摊派的集资款。青年农民蔡守国四出借贷，仍难完成任务，而结帐队相逼甚急，牵走了他家的猪，还要装他家的粮，蔡某走投无路，服毒自尽。在蔡守国年轻的生命危如垒卵的那一刻，其妻徐桂菊求救于一名村干部。结果如何，请看报纸上的描述：“这名村干部放弃了他作为干部、作为乡邻、作为桐柏山汉子的一切责任和良知，在挽救一条生命的关键时刻，他什么事情也没有做。他没有给钱，也没有跑去救人。”于是，当徐桂菊离开他家另谋救助时，他的妻子立即赏给他一个响亮的耳光。
    报纸读过多日，这个打耳光的细节却时时记起，越想越觉得它意味深长。
    首先，我们那位不知姓名的村干部实在是应当给予“帮助”了。他患了麻木症，麻木到不知道干部是干啥的，以为干部就是依上级要求向群众催粮要款的机器，而群众的危难则与己无关，面对人命关天的大事，竟漠然无动于衷。麻木迟钝至此，确实得旁人动手了。清凉油肯定不能奏效，拍拍肩头和蔼地批评：“老弟，咋这样！”他肯定不服：“啥样？我不是什么也没干吗？”最好的法子似乎只有击一猛掌，同时大喝一声：“你还是个人吗？”或许可使他清醒过来。
    其次，这耳光由他的妻子来颁发是最恰当不过了。不难想象，如果由别人来，他不仅不会悔悟，恐怕十有八九要恼羞成怒暴跳如雷加倍报复的。那位麻木之上加冷酷的结帐队队长万主任不就对着徐桂菊怒吼“再骂，铐起来”吗？骂尚且要铐起来，何况打！“殴打干部”的罪名早在那里伺候着。即使由他家里的其他人动手恐也效果不佳，唯有其妻子的巴掌才容易使他的灵魂震醒：“我怎么啦？连我的妻子也无法容忍！莫非我真不够格为人，要众叛亲离……”
    再次，这一耳光也给得正当其时。由赏以耳光，可见这位妻子至少是个心怀良知正义的人，平日大概也曾以良言相劝，只是无效；一味“君子动口不动手”的结果，怕难免依旧言者谆谆，听者藐藐，保不定麻木者还会反唇相讥，说妻子是多管闲事自讨苦吃呢！
    有此三点，我便深感这一耳光打得意义非凡，它是愤怒的火，凝聚着一个妻子的正气，代表着多数人的良知，把一个麻木不仁者――不，把所有的漠视民命者推上了道德法庭。
    至此，又不禁想起那位结帐队长。他在蔡氏生命垂危时比那位村干部更冷酷无情，在部下劝谏小心干群关系破裂时，竟公然声言：“破裂了，去球！”如此不顾群众危难，蔑视干群关系，践踏党的宗旨的党员干部，自然应当开除。但以我这不懂法律的人想，法纪法庭对不够格者的开除差不多也就相当道德法庭对“不够人”者掴耳光吧？而万某并非只是不合格，他还是“冷岗事件”最重要最直接的责任者，蔡守国是他“亲自”逼上绝路的，事实清清楚楚，怎一个开除了结！
    不过，我们这里说的是打耳光，不好离题太远。我生长于乡间，知道对惊风昏厥、痰迷心窍等神志麻木或颠狂而迷失本性的患者，掐人中、掴耳光确是最简便而有效的方法。但愿那位村干部已幡然清醒，完全理解了最亲近的人怒不可遏时那一记耳光的深意。
〖-ZW/正文〗
