〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李德伟；用刀子剪纸的能人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强李德忠牟善高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才RW：李德伟/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没见过李德伟前就见过他的剪纸。他的作品线条流畅、技法脱俗，显示出深厚的艺术功底。相识之后，才知道这位驻青岛某部的专业军士3年前就已是中国剪纸协会最年轻的会员了。
    李德伟剪纸不用剪子，用画笔先画，然后用刀子刻，无论刻什么，他都游刃有余，挥洒自如。他常常是一只画笔勾勒出八千里路云和月，一把刻刀刻出各军兵种不同风采。捉住他的手看看，右手食指第一骨节隆起一团肉垫；夹刀的虎口处有一层厚厚老茧；右手指梢有不同程度的刀疤。这是成功的代价，也是苦练的见证。
    说起李德伟的成才之路，不得不从以前说起。李德伟的父亲是雕刻寺庙房檐的高手。李德伟耳濡目染，自幼对工艺美术兴趣极浓。1986年，李德伟入伍当了一名坦克兵。军营的火热训练场景和新时期官兵的风貌，深深地激发了他的创作欲望。一个偶然机会，他认识了军旅剪纸艺术家高明贵，才发觉用剪纸作品展示当代官兵风貌，纯民间的风格是远远不够的，它还需要新闻视角和美术造诣，而这些基本功只有磨练才能提高。从此，他一方面虚心向高老师求教，一方面深入训练场，去体会战士的酸甜苦辣，刻意描摩人物的神态形貌，还注意从其它民间艺术里汲取营养。有次到潍坊出差，正赶上“风筝会”，各种艺术团体争奇斗艳，他却只顾观看潍坊的“民间三绝”（年画、剪纸、泥人），竟饿了一天肚子。
    在连队生活，学习条件有限。他就充分利用业余时间，以贮藏室、洗漱室为场所，用修鞋箱当刻纸桌。几年刻苦磨练，终于有了第一份收获：1990年第3期《人民装甲兵》杂志发表了他的第一组处女作――《坦克兵之歌》。李德伟喜极而泣，兴奋的心情又化成创作的激情。不久，他的《我们的队伍向太阳》系列作品，相继在《解放军画报》等报刊上发表。1993年底，他以大型巨幅剪纸《兵歌・兵魂》参加全国剪纸大赛，荣获一等奖，被中国剪纸协会副会长鲍家虎先生称为“真正的东方艺术”。
    荣誉只是辉煌的起点，李德伟深知艺无止境。近两年来，他刻剪纸已不再单纯地摹拟生活现象，而是将最有特色最美的意念融入作品。他刀功技法更加娴熟，构思深邃独到，深得行家好评。最近，他的作品《富饶齐鲁》再次被山东画院收藏。
〖-ZW/正文〗
