〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战争中读出民族之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈《中国古今大战纪实丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评/战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五千年历史，五千年战争。中国漫长的历史长河中不断翻卷着战争的漩涡，战争的漩涡又涌动着历史的长河不懈地奔腾。人们诅咒战争，而又关注战争。历史家载录，军事家总结，政治家评说，小说家演绎，艺人说唱，百姓言传，史不绝书，汗牛充栋。特别是那些文学大师、巨匠，心游战争之中，神驰战争之外，挥洒泼墨，力透纸背，绘制了一幅幅动天地泣鬼神的画卷，成为有口皆碑的不朽名篇。
    人们关注战争，说到底是关注国家的前途和命运，关注历史的真谛，关注经战争之火冶炼的民族之魂，关注华夏文明史中最激动人心的篇章。以此为出发点，解放军文艺出版社组织出版了《中国古今大战纪实丛书》，意在为广大军事爱好者、大中学生、全军指战员及各界热心读者，提供一套可读性较强的军事文学著作，以求弘扬丰厚的历史遗产，对我国以爱国主义和英雄主义为基调的国防教育有所裨益。
    该《丛书》所选战争，上至先秦，下至新中国成立，多为对中国历史发展有重大影响的关节点之战。共25部。
    “止戈为武”，“以战止战”。战争的终极目的是和平，战争的最高境界也是和平，这是中国传统军事思想的灵魂。顺理成章，维护统一反对分裂，推动进步反对倒退，拥护光明反对黑暗，坚持正义反对邪恶，捍卫主权反对侵略，是该《丛书》的指导思想。
    该《丛书》为纪实小说。其创作原则是：七实三虚。大事不虚，小事不拘。即作家必须以历史事实为本，在此基础上，驰骋想象，锐意创造。没有想象就没有艺术，但过于飘渺又伤及史实，湮没战争史本身的魅力。因此，有关历史背景、社会环境、人文地理、战略格局及态势、武器装备、战争进程、胜负之数、主要人物等，都书之有据。至于具体战斗场景、次要人物、心理活动、情态对话等，就是“史书之外，情理之中”的事了。
    为出好这套《丛书》，创编之初，出版者即提出了明确的要求，从已经出版的一些内容看，也基本贯彻了这些要求。一、要写好战争。战争是该《丛书》的中心内容，精彩与否，直接关系《丛书》命运，因此，必须以主要精力再现战争，准确反映不同时代战争的特点。可以说，基本做到了战略问题面目清晰，战术问题活灵活现；二、要写好人。文学即人学。《丛书》所涉人物多为我国历代政治家、军事家和名将能臣。他们既是战争活剧的导演者，又是战争之火锻造的一代人杰。他们的命运（不管是喜剧性的还是悲剧性的），他们的能与行，他们的性格特征及心理变化，时时都在战争漩涡中沉浮显现，是一群在特殊历史环境中涌现出的特殊人物。《丛书》立体化、多侧面地揭示了这些人物，使他们一个个在现代读者眼中“活”起来；三、要贯注民族精神。艰难困苦，玉汝于成；国家利益至上，政治集团利益至上；成仁取义，精忠报国；爱国、尚武、神往人杰鬼雄；气吞万里如虎、醉里挑灯看剑、冰河铁马入梦来的壮志豪情；干大事、成大业，藐视一切困难、压倒一切敌人的英雄气概，既是中国传统军人的精神，也是我们民族的精神。作品贯注这种精神，就有了磅礴之气，阳刚之美。如苏东坡所言：“气盛则文之短长、声之高下皆宜”；四、要有借鉴意义。历史是一面镜子，“以史为镜可以知兴替”。战争史上可供借鉴的东西数不胜数，但九九归一，不外是“得人者得天下，失人者失天下”。历代风流延揽天下英雄的宏阔气度，选贤任能的深谋远虑自不必说，治国、治军的方略，战争艺术等等，也无不与此相关。
〖-ZW/正文〗
