〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这边收果子那边栽新树〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军二航院教学改革呈持续发展势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董长军、记者张海平报道：空军第二航空学院教学改革呈现出后浪推前浪，这边收果子，那边栽新树的势头。国家教委、总参、空军有关部门日前对该院应届毕业学员综合考核后认为，这个学院坚持不间断地深化教学改革，创造出“滚动发展、循序渐进”的教学新模式，有效提高了教学水平。
    这个学院党委在改革进程中既注重推广成果，更注意解决随之而暴露出来的新矛盾、新问题，并以此作为下一步改革的新课题。他们针对部队装备多机种、多型号、新老装备并存对各层次人才需求的实际，先后8次派专家组赴不同装备部队调研，根据部队的实际情况，提出了“本科生的通用型，大专生的适用型，中专生的实用型”三个不同层次人才的培养标准，并围绕这个标准对教学内容、师资配备等作了新的调整，使这些改革成果得到了较好的深化和完善。
    这个学院树立教学改革“走一步看两步”的瞻前意识，把眼光盯在部队战斗力新的增长点和我军装备发展的趋势上，他们的教学改革既立足现有装备，突出新机训练，又把改革的触角延伸到正在研究的装备上，将现有装备列为必修课，将正在研制的新装备列为选修课，将规划研制的新装备和国内外高新技术知识列为讲座课。伴随部队装备的发展，使选修课、讲座课内容依次升级为必修课和选修课，并逐渐淘汰陈旧知识，创造出适应部队装备发展特点的“超前投入、同期训练、滚动发展、循序渐进”的教学新模式。
〖-ZW/正文〗
