〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲豹追羊与学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波李卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢看中央电视台《动物世界》节目的观众，绝不会忘记如此扣人心弦的画面：
    在非洲的马拉河畔，一群群羚羊在那儿悠闲自得地进食，一只非洲豹正在悄悄地接近羊群。突然，羚羊发现了“天敌”，四散逃跑。非洲豹则箭一般地冲向羚羊群，盯着一只未成年的羚羊，紧追不舍。非洲豹超过了一头又一头站在旁边观望的羚羊，但它没有掉头改追这些更近的猎物。终于，非洲豹的前爪搭上了羚羊的屁股，羚羊绊倒了，豹牙直朝羚羊的脖颈咬了下去……
    欣赏完这段精彩的画面，有人会问：在追击的过程中，非洲豹为什么不改追其它显得更近的羊呢？这是因为非洲豹如果丢下那只跑累了的羊，改追一头不累的羊，以自己之累去追不累，最后也许一只也追不着。
    由此，笔者想到在军事学术研究领域里，一些学术研究者，尤其是那些年轻的学术爱好者，没有像非洲豹追羊那样，盯着一只追，而是“东一榔头西一棒”，今天研究这个课题，明天探讨那个领域。几年过去了，结果“一只羊”也没追着，最终以“封笔”、“跳槽”等来结束自己的学术生涯，实在有些可惜。
    其实，从事军事学术研究与进行其它科学研究一样，困难而艰苦。因此，既要有不畏险阻、坚韧不拔和执著追求的精神，同时也要有独特的研究方法。记得曾向一位学术界对军事谋略研究有过重大贡献的专家请教，他一语破的，道出其中原委：学术研究和打仗一样，冲击发起时要集中优势兵力，选准突破口向纵深攻击，这样更容易突破。其实，古往今来，许多名家就是因为掌握了这种方法，才到达了成功的彼岸。再比如著名画家齐白石盯着虾画，徐悲鸿盯着马画，郑板桥盯着竹画……正如唐朝文学家韩愈所言：“术业有专攻”。
    愿军事学术研究者，能从“豹追羊”中得到一些启示。
〖-ZW/正文〗
