〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外是窗口对内是样板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队文明风貌观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在驻香港部队听到一件很有意思的事。一批香港人士到八连俱乐部参观时，请战士陈建军用粤语唱一首歌，令人赞叹的不是他唱得好，而是他利用唱歌的间奏说的一句很有感情的话：“今天是5月12日，是母亲节，请允许我向来宾中的母亲们，特别是向我们亲爱的祖国母亲，表示衷心的祝福。”就这么一句话，引发了许多香港同胞的称赞。
    也许有人觉得这不过是临场发挥而已。但是我们平时在这里看到的是，类似陈建军这样的战士，不是一个两个，干部战士会唱卡拉OK、熟悉香港基本法和香港现行法律的到处可见。他们举止端庄、充满自信。我们想，这些过去见了首长就显得腼腆的士兵，现在能面对贵宾，侃侃而谈，彬彬有礼，有的还能用英语或粤语回答提问，这是一种多么巨大的变化。
    不要小看这种变化。驻香港部队公开亮相之前，在香港同胞中尚有不少人心存疑虑。他们对我军威武之师的形象是不怀疑的，但对我军的文明素质则多少有点担心。现在，百闻不如一见。今年驻香港部队先后4次开放，1900多位香港同胞用他们自己的眼睛，看到了我军文明之师的形象。香港各界舆论一时好评如潮。
    回过头来，人们不由得想探询一下，这里的原因是什么呢？香港记者采访时总想了解驻香港部队人员是否经过了特殊挑选。应该说，挑选是有的，但并不特殊。驻香港部队的文明风貌并非是挑尖子挑出来的，而是经过特殊训练练出来的。
    把文明素质当作军事科目一样来训，是驻香港部队的一点与众不同之处。“文明训练”是他们通过摸索而提出来的一个新的术语。假如你星期六来这里参观，你会在俱乐部看到一场特殊的“考试”：面对购物时如何排队、路途中遇到争端之类的事，要一个人一个人地当众“过关”。一天傍晚，我们散步来到某部一连，看到三五成群的战士相对而立，一遍一遍地用英语或粤语打招呼、握手、交谈。这是他们在进行接待贵宾的模拟训练。他们将文明用语、法律知识、时事政治、生活常识、唱歌表演、语言训练、情况介绍等课题交给大家来“训”，这类课题有上百条之多。
    这里之所以把文明教育称为训练，是因为它与一般的教育方法不同。它不是抽象地规定一些条文，而是从言语到行为，具体形象地做出示范。每个官兵对各种法律和社会公德规范不仅应知应懂，而且要会讲会做。在营部会议室的统计表上，文明训练成绩与军事训练成绩一样，列表公布。
    文明训练给官兵素质带来的效果，是显而易见的。一些过去在班务会上发言讲不了几句话的战士，如今面对外宾阐述我军驻港使命，毫不怯场。驻港部队几位门岗哨兵曾有礼有节地谢绝了香港一位记者擅自采访的事，官兵的说话方式竟然引发其一番感慨，这位记者没有抓到什么新闻，但对战士们文明素质很感兴趣，回去在报上发表见闻称：“确实是训练有素的。”
    环境也改变人。营房处副处长李谷建对我们谈起他的文明观，别有新意。他认为，到一地只要看看那里的草地，就可以看到人的素质。“如同从音乐中领悟的只有神圣和崇高，人们从绿色中感受到也必然是文明和希望。”在驻香港部队营区内，除了水泥地就是草地，几乎没有裸露的土地。18万平方米的绿色环境，不仅是一种物质文明的标志，同时也推动着人的文明意识的进步。我们在深圳听到这样一个故事：一个街道的旧墙边，经常堆满垃圾，墙壁上虽然写着“禁止”、“罚款”的字样，却无成效。某日清晨，人们忽然发现小山似的垃圾被清除，而在墙壁上出现了一幅优美的墨竹画。这墙壁周围从此清洁了，再没有人向这里倒垃圾。
    这件小事对驻香港部队有多大影响，不好擅断。但是驻香港部队司令员刘镇武、政委熊自仁两位主官的一个背景材料确实被香港媒介所关注，即两人皆为岭南盆景协会资深会员。这一背景也许有助于港人理解文明之师的风貌；对于内地部队而言，则有助于人们理解他们抓精神文明建设总是注意寻找与环境文明的契合点这样一种方略。步兵旅三连战士连永川就是在这种环境影响下培育出来的好兵。他入伍前有随地吐痰和乱扔杂物的不好习惯，到连队后看到大家经常对丢一片纸屑的现象集体批评，他主动在班务会上请大家监督，一两个月下来，他改了老毛病。
    驻香港部队的同志谈到文明建设，谦虚地说是“逼”出来的。细细琢磨，这个“逼”字的背后，正说明是开放给文明建设带来了活力。
    有的同志曾对学粤语感到不解，议论说：“现在连香港同胞也在学说普通话了，驻港英军也不会说粤语，我们为什么还要学说粤语呢？”另一些同志则认为：“不会说粤语，怎么和香港同胞交流感情？英军不学我军学，这不更能说明问题吗？”于是，官兵们在学习语言的过程中，也领悟到人民军队的宗旨。
    开放是动力，“逼”是压力。看来抓精神文明建设必须有动力和压力才行。开放营区的每个连队都有接待港人的任务，七连指导员陈仲权压力太大了，特别是会粤语、英语的战士少，怎样在开放时与港人交流？开放“逼”着他想出了不少办法，他编了一些英语、粤语常用句，每天的开饭站队时、训练间隙时、晚点名时，利用三五分钟抽五六个战士练口语对讲，日积月累，战士们过了简单的语言关。
    开放，使我们从一个封闭的港湾驶入了广阔的海洋，视野更加开阔，在同外界的比较中看到了自己的优势，也从外来影响中吸取到许多有益的东西。我们应该相信，社会主义精神文明具有足够的内在活力。这种内在活力，只有在经受冲击中才能得以显示，一方面，开放带来冲击；另一方面，开放又赋予我们以经受冲击的力量。这正是驻香港部队提高文明素质的一个重要因素。
    通过训练培育文明人格，营造环境形成约束力量，依托开放激发内在活力，驻香港部队在精神文明建设中创造的这些新的做法值得借鉴，他们的精神风貌，不仅对外显示着人民军队的风采；而且对于内地部队来说，在精神文明建设中也同样产生着样板的作用。
〖-ZW/正文〗
