〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年7月16日 星期二 雨
    由于今天的雨下得特别大，一会儿功夫，团里的家属院进了一尺多深的水无法排出，连长听说，便带着我们去家属院开挖临时下水道。听说团政治处周主任家的房子漏水，我便和另外4名同志来到他家。果然，主任
    家的地上放满了用来接水的盆碗，主任的家属和小孩都在忙乎着。我和副班长借着一棵杨树爬上房顶把一块塑料薄膜盖在上面，屋不漏雨，屋内积水就自然少了。半个小时之后，我们连挖通了5条临时水沟，排了家属院的积水。
    从家属院回来，雨依然下得很大。我们隐约看见连队的院子里有几个人影在晃动，炊事班长说，我们前脚去了家属院，团里的领导后脚就来到我们连。我们居住的是十几年前盖的平房，因此，也就成了团里的领导最关注的对象……机关受灾基层去救，基层有难机关来帮，而且还是不约而同。我想这不是简单的巧合，透过这件事，我再次感受到了水乳交融的官兵情。
〖-ZW/正文〗
