〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总理近期将会见阿拉法特〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷8月25日电 据以色列电视台今晚报道，以色列总理内塔尼亚胡将于最近两周内会见巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特。
    内塔尼亚胡在接受电视采访时表示，他希望这种会晤目的明确、富有实效。他说，以色列下一阶段将同巴勒斯坦自治政府举行的谈判旨在“清算旧帐”。他强调，巴勒斯坦方面应当履行双方达成的有关协议规定的义务，此后双方才能继续推进和平进程。
    内塔尼亚胡自就任以色列总理以来，一直拒绝就其会晤阿拉法特问题作出决定，而有关各方普遍认为只有这两位领导人举行了会晤之后，双方才能就和平进程进行实质性谈判。
    今天早些时候，以色列总统魏茨曼宣布，他将应阿拉法特本人的要求于近日会见这位“领导着200多万人的邻居”。根据以色列法律，总统是礼仪性职务。如果上述会见得以举行，这将是魏茨曼与阿拉法特的首次会晤。
〖-ZW/正文〗
