〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局阻扰“三通”徒劳无益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 新华社今天发表题为《台湾当局阻扰“三通”徒劳无益》的评论员文章。
    评论说，中华人民共和国交通部和对外贸易经济合作部日前就海峡两岸间的通航和货运问题发布了各自权限范围内的管理办法。这是祖国大陆为推动两岸间实现直接“三通”而采取的重要措施，充分表现了祖国大陆发展两岸关系、促进祖国和平统一的诚意。
    评论指出，众所周知，台湾当局长期以来对两岸的直接“三通”设置了许多障碍，在其所谓的“国统纲领”中，设置了三项“前提”，这些“前提”完全无补于实现“三通”的实际操作，却明显暴露了制造“两个中国”或“一中一台”的企图；特别是在《台湾地区与大陆地区人民关系条例》中，更作出了诸多的限制。台湾当局领导人还再三在口头谈话和实际措施方面，对两岸民间经济交往横加干扰和多方设限。
    评论说，台湾工商界知名人士曾在接受媒体采访时表示，“三通不搞，对台湾更不利”。可以说，两岸实现“三通”，在海峡两岸已深入人心。至于所谓台湾“安全问题”、“被吞掉”的借口，连台湾当局都难以自圆其说，要用它们来骗过台湾民众、管住台湾企业的动向，那就完全是徒劳的。
    评论最后指出，我们希望台湾当局能够认识到，阻扰两岸“三通”不利于台湾的长远利益，不利于海峡两岸和平统一的前景，违反两岸民众的意愿，希望台湾当局能作出务实的、善意的回应。
〖-ZW/正文〗
