〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场摘金训练场授艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军从抓教练员入手提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘时常、特约通讯员许虎报道：进入8月份以来，济南军区某集团军一批刚刚在比武场上摘金夺银的优秀“四会”教练员穿梭于所属部队的训练场，为干部战士时而讲解示范，时而解难释疑，气氛十分活跃，有力地促进了部队训练质量的全面提高。
    今年初，这个集团军确立了通过培训高素质教练员，提高部队训练质量的思路。集团军领导带领机关的同志以新大纲为依据，对各单位“四会”教练员的培养计划逐一审核，使计划覆盖集团军的千余名干部、骨干和各个课目。他们举办“四会”教练员集训班50多期，帮助修改整理教案1200多份，还将50多名干部优秀“四会”教练员调整到训练成绩较差的连队任职，据调查，目前这些连队训练质量普遍有了大幅度提高。
    通过比武提高教练员的素质，是这个集团军的又一成功之举。今年参加集团军比武的220名教练员，是从集团军千余名分队干部、骨干中经过逐级推荐、层层比武选拔出来的，课目覆盖率达100％，不仅保证了比武群众基础，而且还保证新增课目在比武课目中不少于25％。有力地促进了部队训练水平的提高。
    这个集团军各级普遍组织参赛教练员学习新一代训练法规，系统总结梳理了近年来本单位的训练改革成果。7月底，200多名教练员带着千余名示范人员顶着酷暑激烈角逐，以他们精湛的技艺和规范的教学博得前来观摩的训练行家的好评。随着教练员队伍整体水平的提高，促进了部队训练质量的提高，经集团军组织考核，48个课目的优秀率达56％。
〖-ZW/正文〗
