〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第62届国际图联大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致词并会见国际图联主席韦奇沃斯等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际图联大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏在大会上致词。他代表中国政府和人民，对大会的召开表示衷心的祝贺！对来自世界五大洲的图书馆界的朋友们表示热烈的欢迎！（全文另发）
    国务委员兼国务院秘书长、第62届国际图联大会中国组委会主席罗干宣布大会开幕。
    全国政协副主席、北京市副市长何鲁丽也在大会上讲话。她说，千百年来，图书馆在保存和保护历史文化典籍，传播现代科学知识方面发挥了不可替代的作用，成为人们探求知识、探求真理的宝库。进入现代社会以来，特别是处于世纪之交的今天，随着全球范围的信息革命和各种高新技术在图书管理领域的推广应用，国际图书馆事业获得了前所未有的发展，有力地推动了世界文明的进步。这次国际图联大会的召开，对北京图书馆事业的发展将是一个极大的促进。我们将充分利用这次大会，与来自世界各地的同行，进行广泛深入的交流。国际图书馆事业一定能在伟大变革中创造出更加美好的明天。
    国际图联主席韦奇沃斯、联合国教科文组织代表奎沃、国际文献联合会代表哥德格布尔、国际档案理事会代表瓦洛特、国际出版商协会代表肯普等先后在大会上致词。他们感谢中国政府和人民为在北京召开本届大会所做的大量的富有成效的筹备工作。
    国际图书馆协会联合会是一个专业性的国际组织，是联合国教科文组织“A级”顾问机构。目前，共有139个国家和地区的1460个协会、机构和个人参加了国际图联。国际图联每年召开一次大会。中国是国际图联15个创始国之一。
    大会开幕式由第62届国际图联大会中国组委会常务副主席、中国图书馆学会理事长刘德有主持。文化部长、第62届国际图联大会中国组委会执行主席刘忠德等出席了开幕式。
    大会开幕前，国务院总理李鹏会见了国际图联主席韦奇沃斯和其他国际组织的代表。李鹏和他们一一握手，向与会的各国和地区的朋友们表示热烈欢迎，并预祝大会取得圆满成功，祝代表们在北京生活、工作愉快。
    全国人大常委会副委员长费孝通在开幕式后的全体大会上作了题为《面向多元一体化世界新格局的图书馆》的主题演讲。
〖-ZW/正文〗
