〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军研制高能激光武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志勇王君学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/高能激光武器/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，近几年来，美军紧锣密鼓地加紧研制战区高能激光武器，主要有五种类型：空军的机载激光武器、海军的舰载激光武器、陆军的装甲车载激光武器、空军的激光反卫星武器、弹道导弹防御局的天基激光武器等，可谓是陆、海、空、天无所不包，美军何以如此青睐高能激光武器呢？
    首先，高能激光武器功效神奇。激光具有高亮度、高速度、方向性好等特点，作为攻击性武器可直接摧毁或拦截各类高速运动目标，且能迅速改变攻击方向，在短时间内拦截多个目标。未来信息战中，航天、航空、航海兵器，各类导弹及信息化武器平台等，将充当战场上的主角，靠什么来对付它？具有以上神奇功效的高能激光武器被首先选中。目前，美军正在研制中的机载激光武器系统，利用波音747大小的飞机作为激光发射平台，在距离前线百公里的空中盘旋，利用红外检测器监视敌方腹地，在敌方刚一发射弹道导弹时，就用机载激光武器系统，在计算机的控制下发射激光束迅速将敌导弹摧毁在发射场附近。
    其次，激光技术上的一些难题的突破，使高能激光武器应用前程光明。激光武器装备，是一类发展中的新概念高技术武器装备。由于研究起步较早，发展很快，不少高能激光武器已通过试验，并陆续装备部队。如1983年5月，美试验用机载激光武器系统，发射的激光射束在几秒钟内成功地击落了5枚“响尾蛇”导弹。随着激光技术的蓬勃发展，加上美“星球大战”计划的“惯性”作用，及民用激光技术的不断开发，激光技术已突破了不少难关。据美空军方面的科研专家称，自从1992年底在菲利普斯实验室创建了机载激光系统计划部队以来，激光技术已在“自适应”、“低频抖动”、“冷却”及“杀伤破坏力”等几个关键的技术前沿取得了重要进展，这给发展高能激光武器提供了技术上的保障。如放在波音747飞机平台上的激光器是化学激光器，具有强大的威力，可以在3秒钟左右摧毁目标，其制导激光束的是电子计算机控制的一面镜子，它能在一秒钟内数千次地调整自己的形状，以纠正大气层造成的激光武器和目标之间的误差。再如，海军舰载激光武器的研制者们满意地指出，在广泛试验基础上，武器可以在中等程度的雨、海浪、雾、烟雾和尘埃中有效地运行。
    另外，国家重视，“不需要那么多先期投资”也是高能激光武器生存和发展的又一原因。冷战结束以来，美军费大大削减，这已使许多高技术武器的研制工作受到影响，但高级军事官员们仍认为有必要研制高能激光武器。
    从目前发展看，预计21世纪初，将有可能出现一批高技术战场上实用的高能激光武器系统。
〖-ZW/正文〗
