〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军人的冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄市拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和凌翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省省会石家庄市，已两次被命名为国家级“双拥模范城”。战争年代就有着拥军光荣传统的834万滹沱河儿女，在社会主义现代化建设时期又写下了新的拥军篇章。
    驻石某部军官刘玉田的妻子莫尤兰来自大别山区，“八一”前夕刚办了随军手续，几天后就拿到了去石家庄电业局上班的通知书。
    上班第一天，同伴们羡慕不已，都说她幸运。殊不知，和她一样幸运的人多的是，仅7月份，石家庄市一次就安置215名随军家属。
    不须任何解释，已经感受到激烈市场竞争的军人们自己都感到过意不去：“我们的家属多数来自农村，专业素质和劳动技能可以说是一张白纸，哪里有实力参与厂矿、企业竞争。给她们安排了这么好的岗位，真让市里领导们作难了。”
    这发自热血男儿心底的坦诚话语，充分表达了他们对市委、市政府的感激之情。但市委书记赵金铎却说：“‘军嫂’们尽管多数从农村随军，文化程度低点，有的受家务拖累，难以同其他职工一样竞争上岗，但她们为支持丈夫在军营建功立业，肩挑家庭生活、工作两副重担，为国防建设做出了特殊贡献，军功章里有她们的一半。我们石家庄市的企业再精简、再优化组合，也不能让她们工作无着落。”
    尽管在落实中出现了这样那样的困难，但市委、市政府还是克服困难实现了最初的诺言。据统计，去年以来，该市共安置287名随军家属就业，为76名军人家属调整工作，为军人家属解决199间住房，妥善安置3870名转业、退伍军人。
    石家庄市委、市政府的领导就是这样把军人的冷暖挂在心上。
    去年冬天，驻石家庄市郊某高炮旅隔三差五总要停几天电，原因是通往这里的线路区内居民多，用电量大。停电影响了部队正常的工作和训练，无奈之中，一名战士抱着试试看的想法，将求助电话打到了市长沈志峰的办公室。
    沈市长听完电话后心情异常沉重，他对市电业局的同志讲：“要是这些活蹦乱跳的小伙子是咱家的孩子，整天被冻得不是头痛，就是闹肚子，我们做长辈的能不心疼吗？”当晚，他带着电业局的同志来到高炮旅，又是道歉又是慰问，并向官兵保证：3天之内一定让战士们用上电。
    沈市长的真情，感动了电业局的领导和全体职工。当时该局的职工宿舍也正进入打桩期，为不影响官兵用电，职工们主动把本单位宿舍用电工程停下来，顶着寒风，连续加班两昼夜，专门为该旅架设了一条双回线路，并进行了增容改造。大伙说，想不到一个普通士兵的电话，竟引起市长这么重视。
    去年春节前夕，驻石家庄市郊十几个部队纷纷告急：部队营院内自己打的几口水井全部抽干，官兵们用水发生了困难。
    “石家庄常年干旱少雨，地下水资源缺乏，被国家水利部列为35个缺水城市之一。可难题再多也要先让部队吃上水，这是关系到国防稳定的一件大事啊！”市委书记赵金铎的话说得很重。为解决部队吃水问题，他寝食不安，和市公用事业局的同志又是到营院勘察，又是一道研究制订可行性方案：首先从高新技术开发区的干线上分一条支水管，暂解驻军吃水难的燃眉之急，然后为部队安装一条6.7公里长的专用水道。
    日前，记者前往市郊驻军部队采访时，看到沿途民工正顶着烈日，挥动着锹镐加班加点大干。记者问他们：“天气这么热为什么不避避暑？”民工们纷纷说：“已经给市领导立下军令状了，9月1日之前，必须让部队喝上地表引水，如果完不成任务，不好向市领导和解放军交待啊！”
〖-ZW/正文〗
