〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚特兰大残疾人奥运会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表团战果辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的闭幕式是一场运动员和观众共同欢庆胜利的集会。闭幕式开始前，3000余名运动员已经在奥林匹克体育场中央草地上的一排排椅子上坐好。入场式仅由每个国家或地区派一名选手举旗入场。
    本届残疾人奥运会自开幕以来，120多个国家和地区的3500余名运动员在为期10天、517枚金牌的较量中，共打破225项世界纪录。国际残疾人奥林匹克委员会主席罗伯特・斯特德伍德说，本届残疾人奥运会创造的世界纪录比以往任何一届都多。
    美国、澳大利亚、德国列奖牌榜前三名，金牌数分别为46枚、42枚和40枚。
    斯特德伍德宣布第十届残疾人奥运会闭幕，并将国际残疾人奥林匹克委员会会旗转交给悉尼市长。
    新华社亚特兰大8月25日电（记者司久岳）中国残疾人体育代表团在刚刚结束的第十届残疾人奥运会上，克服重重困难，不仅赛出了中国残疾人自强不息、顽强拼搏的精神风貌，而且在奖牌上大丰收，跻身世界前十，为中国残疾人体育事业谱写了新的篇章。
    中国代表团在10天的比赛中，共夺得16枚金牌、13枚银牌和10枚铜牌，大大超过了巴塞罗那残疾人奥运会夺得的11金、7银和7铜的成绩。在奖牌榜上，中国代表团名列第九，在亚洲国家和地区中名列第一。
    在本届残疾人奥运会上，中国运动员奖牌的含金量高于往届。参赛的中国运动员虽从上届的24人增加到本届的37人，但由于本届合并的项目多，比赛项目由上届1200多项减少到了517项。中国运动员夺牌的项目相对减弱，难度加大。相比之下，只有37名选手参赛的中国代表团，获得的奖牌高达39枚，人均奖牌数超过1枚。由于中国选手仅仅参加全部17个大项中的6项比赛，因此这一成绩显得更加难能可贵。
    图为我残奥选手在男子S1至6级游泳接力赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
