〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见邦戈和马哈蒂尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示进一步发展与加蓬马来西亚友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 （记者杨国钧）国务院总理李鹏今天晚上在钓鱼台国宾馆会见正在中国访问的加蓬共和国总统哈吉・奥马尔・邦戈时表示，中国愿与加蓬保持密切友好的关系，在国际事务中加强磋商与合作，共同维护发展中国家的权益。
    李鹏对邦戈总统第八次访华表示欢迎。他说，中加两国关系一直很好，总统阁下与中国领导人结下了深厚的友谊。中国为在非洲有邦戈总统这样的老朋友感到高兴。李鹏说，好朋友之间更应常来常往。
    邦戈说，他这次访华对于加快和深化两国在各方面的合作有重要意义，相信访问能取得丰硕成果。
    李鹏表示，中国重视两国间的合作。至于合作的具体内容和项目，两国有关部门可进一步探讨，其中条件成熟的，可先办起来，一时还难以办到的，可努力创造条件，从长计议。李鹏强调，中国领导人对中加关系的前景是乐观的。
    新华社北京8月26日电 （记者张益俊）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂会见马来西亚总理马哈蒂尔时表示，维护人权和促进环保是人类社会面临的共同课题，但中国不赞同西方某些国家借此向发展中国家施压以维护其自身私利的做法。
    据介绍，两位领导人在一个小时的亲切会见中就广泛的问题深入地交换了意见并取得重要共识。
    李鹏说，马哈蒂尔此次访华是两国关系中的重要事件。中方高度评价马来西亚政府与马哈蒂尔总理对中国采取的一贯友好政策，相信这次访问一定会进一步加强两国在国际和地区事务中的协调与合作，把两国关系尤其是经贸关系提高到一个新的水平。
    马哈蒂尔说，目前马中关系很好，双方经贸合作发展顺利。马来西亚经济企业界对在中国进行投资和开展其它形式的合作抱有很大兴趣，马中应该进一步加强在各个领域的友好合作。
    马哈蒂尔说，从发展中国家的利益出发，市场开放应是渐进的，西方国家现在往往利用自身的经济优势以及环保、人权等问题来指责发展中国家，这实质是要阻碍发展中国家的发展。
    李鹏说，“世界经济和贸易的发展应坚持平等互利的原则，不能损害发展中国家利益。诚然，维护人权、促进环保是人类社会面临的共同课题，但现在西方某些国家却将此作为向发展中国家施压的工具，以维护他们的私利。对此，我们不能赞同。”马哈蒂尔表示完全同意李鹏的看法。
    在谈及湄公河流域合作时，马哈蒂尔说，东盟已决定进一步加强与湄公河流域各国的合作，东盟尤其希望中国能够予以支持，特别是积极参与连接东盟与中国的铁路网的建设。
    李鹏表示，中国政府重视与东盟加强在湄公河流域的合作，中国支持马来西亚提出的建立泛亚铁路网的设想，这有利于促进有关各国的经济发展。
    会见中，双方一致认为，当今世界总的趋势是和平与发展，但也存在这样那样的矛盾和问题，国与国之间也会有一些分歧和争议，对此，应通过对话和友好协商谋求妥善解决。会见后，两位总理还出席了在人民大会堂举行的有关经济合作文件的签字仪式。
    新华社北京8月26日电 国务院总理李鹏今晚在钓鱼台国宾馆设宴款待马来西亚总理马哈蒂尔一行。国务院副总理朱F基及有关部委负责人等出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
