〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波谢和平陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德崇所著的报告文学集《枪手好潇洒》一书，近日由海峡文艺出版社出版发行。该书通过对普通士兵、军队护士、转业军人、大学生以及三轮车夫等诸多平凡人物的描写，向人们展示了一些默默无闻、无私奉献的人物形象。全书具有浓郁的时代气息。    （陈风波）
    一本全部由“兵头将尾”们亲手写作的故事集《班排长手记》，近日由中国青年出版社出版。这些来自部队生活第一线的作者以自己亲身经历和发生在身边的故事为素材，生动、真实地展示了军旅生活和军人丰富多采的内心世界。   （谢和平）
    华艺出版社新近出版了军队老作家柳杞的中短篇小说集《山径崎岖》。作者当年身为战地记者，曾经在狼牙山五壮士跳崖的狼牙山区，在日军重兵压境“扫荡清剿”的缝隙中穿行采访，目睹了人间罕见的景象，记录了无人写过的人物和场景。该书文笔流畅、语言风趣清新，作品中塑造的小山东、马栗子等众多的人物形象性格鲜明，生动活泼。      （陈震怀）
〖-ZW/正文〗
