〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老旧装备焕发青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区整治火炮牵引车纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔晓军彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五指山中蜿蜒的公路上，行驶着某炮团浩浩荡荡的车队，不一会就有几台牵引车抛锚，一路上停停修修跑跑，官兵们心急火燎。他们要赶往200公里外进行火炮实弹射击，而偏偏牵引车不争气，三番五次抛描拖后腿！
    这一难言的情景并非个别。海南军区装备技术部的一项调查表明，这些已服役期满的柴油牵引车有一半以上已经“趴窝”，严重影响了部队训练。一些同志觉得这些“老爷车”早该淘汰了，修了也是白白浪费，只盼上面早些换装，所以用得也不经心。
    车是炮兵部队的“腿”，是部队战斗力的重要组成部分。于是，军区组织各单位开展了“牵引车要不要整治”的讨论，引导大家通过分析国情、军情，克服“等、靠、要”的思想，树立立足现有装备完成火炮运输保障任务的观念，从而形成共识：整治老旧车辆既是发扬勤俭建军的优良传统，又是磨练意志，苦练精兵，提高装备完好率的需要。
    各级领导和主抓整治工作的业务部门，自觉把柴油牵引车整治当作一件大事来抓。但是“管车的不管修，管修的不管钱”是整治面临的一大难题。为此，各级都制定了周密的整治方案，围绕柴油牵引车整治这一任务，实施器材保障、车辆整修、车辆建设和质量监控“一条龙”方案。各单位组织修理人员学习《柴油牵引车三级保养》和各种车型的工艺组织流程图知识，利用报废退服役车拆件分解，集中讲授其关键部位的理论知识和专用工具使用等教程，官兵们边学边训边干，既保修了车况好的，还救活了“趴窝”多年待退役的车辆。他们还大胆革新攻难关。用地方购买的24伏发电机皮带轮装支架改装成了东方红牵引车皮带轮，用吉普车的小车前灯总成改装成了东方红牵引车的前灯总成，先后革新项目20余项，改装零配件10多项。
    一按开关就起动，静态加油无黑烟，挂上挡位能出动，一脚制动能停车。经过整治，全区的柴油牵引车完好率达到90％，真正使炮兵部队开得动、拉得出、跑得远、联得上，增强了炮兵部队的快速机动和快速反应能力。而更重要的是，大家从牵引车的起死回生中得到了一些启示。
    增强爱装管装意识是用好旧装备的关键。车辆保养工作仅靠修理分队是远远不够的，只有增强广大车勤人员爱装管装意识，人人参与保养，才能把“擦试、调整、润滑、保养”落到实处。
    管理制度的落实是搞好车辆维护和保养的重要措施。各单位一方面修订和完善管理制度和措施，落实管理责任制度，实行按级负责，按章办事，纠正车辆使用的随意性，另一方面要严格落实技术管理制度，克服人为影响车辆技术的状况。
    一些单位还根据汽修专业技术力量薄弱的现状，大力开展岗位练兵活动，以日常管理、封存管理、定程保养为重点，积极组织专业训练，不断提高车勤人员的维护管理技能与保障能力，使车辆管理、维修和保养走出“时冷时热”的状况。
〖-ZW/正文〗
