〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际机构掌门人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国总管加利
    联合国是全世界最大、最具普遍性的国际组织，有成员国185个，工作人员5万多，去年一年的开支超过40亿美元。领导这个庞大机构的行政首长便是74岁的布特罗斯・加利。
    加利原是埃及副总理兼外交国务部长。1991年11月，他经过激烈角逐，战胜了近20位竞争者，成为联合国第6位秘书长。当时，这位能流利地用英语和法语与人交谈的非洲人不无自豪地说：“我认为我生来就适合担任这一职务。”
    加利上任时已是69岁高龄，但他精力充沛，工作很卖力气。1993年底，加利在接受记者采访时说：“我到纽约已经两年了，但还没有光顾过一次剧院。要说这里的工作有什么令人吃惊的地方，那就是冲突是这样的多。”的确，在他任职的这些年里，世事纷繁，冲突不断。波黑战争、柬埔寨和谈、朝鲜半岛核争端、索马里冲突、卢旺达种族大屠杀、海地危机等一宗又一宗棘手难题，使秘书长应接不暇。这对年事已高的加利来说，确实是一种挑战。但这位老资格的外交家也正是从这些纷繁复杂的世事中看到了联合国的机遇。不愿安安稳稳过日子的加利抓住机遇，果敢决策，使联合国在化解矛盾、缓和冲突等方面发挥了有益的作用。今年8月初，智利外交部发表声明，支持加利连任，认为他是一位“称职的秘书长”。
    然而，加利的一些言行使山姆大叔不悦，对他“独断独行”的作风华盛顿尤为不满。一次，美国驻联合国大使奥尔布赖特直言不讳地对加利说：“布特罗斯，你正是我的问题所在。”
    加利的5年任期眼看到今年年底就要结束。克林顿政府在今年3月25日决定不支持加利连任，后主张让加利延长一年，遭加利拒绝。6月20日，美国正式宣布反对加利连任，并扬言必要时将使用否决权。但加利争取连任的决心未变。他说：“我关心的不是这一职位，而是完成联合国政治和机构改革的任务。为此，我需要更多的时间。”他反问道：“所有秘书长都干满了两届，难道我――第一个来自非洲的秘书长不应该获得第二个任期吗？”7月9日，有53个成员国的非统首脑会议在喀麦隆通过决议，一致支持加利连任。他本人也在为竞选连任四处奔波。加利能否连任，看来还有一场尖锐复杂的斗争呢！
    （连载一・下期请看《世贸组织总干事鲁杰罗》）
    图为联合国秘书长加利在回答记者的提问。        新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
