〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝报批评美日将举行军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为此举将加剧朝鲜半岛紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8月26日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表署名文章，批评美国和日本宣布11月份在朝鲜东海地区举行大规模的联合军事演习，认为此举将会加剧朝鲜半岛的紧张局势。
    文章说，在这次为期两周的军事演习中，将有包括美国的“独立号”航空母舰在内的许多战舰、飞机和日本陆海空“自卫队”参加，总兵力约3万人。虽然美国和日本声称这是一次例行性演习，并没有特定的目标，但不能掩盖其企图扼杀朝鲜的目的。这类演习过去都是在太平洋上举行的，而今年移到了朝鲜东海，并在原来只搞海军演习的基础上增加了空军演习。日本防卫厅称，日美两国决定把演习移到朝鲜东海是为了熟悉在太平洋和其他海上的军事行动。这表明此次演习的目的是培养应付朝鲜发生战争的能力。
    这篇文章指出，美国和日本在朝鲜东海举行大规模联合军事演习是一个危险的行动，它将使已经很紧张的朝鲜半岛局势进一步加剧，朝鲜人民将保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
