〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山的杜鹃雪样白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻老区部队/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花事正繁的4月，我又走进雄峻神奇的大别山。
    当年，我曾踏着红军长征北上、刘邓大军挥师南下的足迹走进大别山，但见战云弥漫的陡石危岩中，杜鹃花开得火样的红，火样的烈；尔今，还是这个大别山，还是这片神奇的土地，却见清溪绿树的一片青黛里，杜鹃花开得雪样的白，雪样的美。
    红杜鹃那是营地的篝火，烈士的热血，这雪样洁白，雪样壮美的杜鹃是什么呢？大别山告诉我，这得去问问大山冲里那座烟林笼翠的寂静军营，问问那个极平凡又极不平凡的现代军人群落。
    1
    生活在大山冲里的是个通信兵连队。一群正当流金年华的年轻军人，在与现代生活几近隔绝的清苦与寂寞中，开创着属于他们自己的生存风景。这里，每日伴着空山鸟语回荡于空谷烟岚间的第一声呼唤，不是激越嘹亮的起床号，而是一曲《三大纪律八项注意》的兵歌。
    据考，这道用兵歌唤醒军营的风景，是由连长陈焕飞一桩萦怀已久的心思演化而成的。
    他们的连队，风雨沧桑几十载，倾注着无尽的心血与一代又一代人的青春，卫护着一条代号为D402的地下电缆，一条起自首都北京，穿越鄂豫皖腹地大别山，直下南方各军事指挥机关的通信大动脉。那年，雨季到来之前，陈连长又照例率外线分队，沿线路上的高坡陡崖抢修拦水坝。是一个酷热的晌午，正觉口干舌燥哩，是谁喊了声“连长，接住！”一只活鲜的大桃子扔了过来；一只刚接住，“嗖”地又是一只。连长看了看，扔桃子的是老战士刘保良，就问：
    “噫，哪来的桃子？”
    “放心，只管吃就是！”
    “还是先告诉我是在哪儿摘的吧。”
    “山上。没主儿的野桃。”
    两只桃子攥在手里的连长，瞧着烈日下晒得一个个浑身冒油的施工队伍，大口啃着桃子的不只是刘保良一个；有两个分队干部眼睁睁看着也没当回事。于是他说：“哪个说野桃没主儿？山都是大别山老乡家分管的，茅草野柴都有主儿！”
    “嗬哟！这么说问题有点……”
    是谁嬉笑着只说了半句，话就让另一个抢了过去：“不是市场经济吗？我们出大力流大汗修拦水坝，保了电缆也治了水土流失，直接受益的还不是大别山的老乡吗？”
    几句调皮话竟博得一片赞许的笑声。
    连长把两个桃子装进衣袋，没再作声。当日晚点名时，连长把事情提到队前作了批评。末尾，他挺精辟地归结了两句话：“我们和人民群众的关系永远不能市场化，永远不能是市场经济的交换原则！”
    事情过去了，引发的一场思考却持续了很久。连长从这件偶然发生的小事里看到它必然性的存在：在市场经济日益活跃的大环境里，我们某些不该淡漠的观念淡漠了。山区里购物不便，连长四处托人无着，赶巧有个去总站机关开会的机会，就请宣传股长给复制了一盒兵歌磁带，每日清晨让“三大纪律”的兵歌唤醒军营，点燃朝霞。
    2
    正是新秧芊芊的江南3月，又一度电缆全线大修动工了。
    这是个很棘手的大工程。电缆穿越重峦叠嶂，绕过山村农舍，自然也会别无选择地走进秧苗如茵的农田。沿线几百个接头，得挨个挖地五尺作防腐处理，在农田十分稀少的大别山区，这得惹出多少麻烦。
    一个细雨霏霏的傍晚，副连长孙志旭带领施工队来到当年红军指挥机关所在的响山寺，寻找59号标石下的一个电缆接头。哪想，它恰好埋设在一块新秧芊芊的稻田里。望着刚栽下不久的新秧在春雨里一片晶莹，翠绿如滴，他踌躇了。可老区人民有老区人民的传统，老乡家的女主人只问了问啥时动工、需挖多少，就说了句“明早来吧”，答应了。
    翌日一早，副连长带领施工分队来到田头，却见晓曦晨雾中，女主人带着儿子已按要求拔去一大片新秧，又在忙着放水打坝，开辟出一块直径十余米的作业场。屋里，女儿在同时忙着择菜、包粽子为他们准备着午饭。
    这天直忙到傍晚才收工。
    当晚，月明如昼。辛苦了一天的施工战士，又从下一个施工点悄然赶回，在皓月下忙了半宵。翌晨，当女主人带着儿子来到田边时，田间拔掉的新秧全部完好如初地生长在那里，叶片上沾满早春的新露，仿佛能听到它们拔节旺长的音韵。
    这个站点过得极富诗意，然而这只是一出好戏的序幕。
    瞧吧，北去的这个站点，地未刨一镐，土未挖一锹，就火爆爆吵起来了。
    这里的标石，偏偏又是在稻田中央，田里的早稻已经抽穗包浆。施工分队还没动手挖哩，一位山里汉子就上来夺锹夺镐，强加阻拦。
    “要挖，找你们领导来说话！”
    “线路是国家的军事设施，找领导又能怎么？”
    “赔偿，给青苗赔偿费。这里的老人都知道，这是当年刘邓大军立下的规矩！”
    正吵着，指导员吴中权赶来了。指导员把山里汉子劝说了几句，就和他老相识似的聊起来。从刘邓大军的秋毫无犯，扯到他家的衣食冷暖。获知这山里汉子上有患病的老人，下有上学的孩子，一家五口就这么一块大些的稻田，眼看要成熟的庄稼生生挖掉一片，怎能不心疼呢！指导员先代表连队，向山里汉子道了歉，尔后问他当年刘邓大军借用了群众的粮米暂时无法偿还是怎样的作法？
    “写借米条”，山里汉子说，“我家刚解放时候还保留着一张。”
    指导员说对对对，当即掏出小本子给他写了张借米条子递上去。
    施工结束不久，又是个润物细无声的雨天，指导员带上冲撞过老乡的军校学员熊维华，背着沉甸甸满荡荡的一袋米，翻山过岭给他送上了门。
    3
    一个天气晴好的日子，我乘上连队的巡线车，沿线路向环苍迤翠的大别山腹地驶去。
    这是个周日，去时车上满载标石一路匆奔，我沉醉于看不尽清溪绿树烂漫山花的世界，无暇他顾。而黄昏前的归途中，却被另一幅景观牵住了几乎是全部的注意力。车子沿途行驶着，不时有身背书包米袋、手提水壶咸菜罐儿之类杂物的孩子，三三两两、三五成群地匆匆赶路，车上的战士老朋友似的沿路呼唤着一串极富山里人特色的名字，招呼他们上车。没多会儿，一辆大卡车便挤满了看年龄该是中学生的孩子。车开得很慢，时而有孩子说声“谢谢叔叔”下车去，时而又有另一群小客人被拉着拽着上车来。一路春风一路欢笑。
    据悉，这景观缘起于三个退伍老兵引发的一场思考。
    最初，是退伍回苏北连云港的老兵王连军，突然长途电话打到连队。什么事？他想到大别山盛产板栗茶叶，比他们那里的市场价便宜得多，说是就这么几百公里的路，运过去就能有赚头，若能运向远地，就可赚大钱，要连队给提供方便，帮他致点富。
    连队没有表示他所希望的欢迎。
    继之，是退伍回苏南常熟的老兵戴建飞，忽然西装笔挺，满面生辉地来到连队驻地。什么事？他表哥在北京搞建筑，急需劳动力，他想到老区人民盼脱贫，少门路，不少青壮劳力没事做，想让连队给做点工作，协助招募部分木工泥瓦匠，跟他外出打工赚点钱，说这也算为老区人民作点贡献。
    连队也没作出他想得到的承诺。
    另一位是前年刚退伍的章仲飞，家乡在桑茧丝织业最发达的杭嘉湖地区。身在家乡的章仲飞，心里还总惦记着桑茧丝织业刚起步发展的老区桑苗紧缺。他没打电话，也没说要谁提供方便的话，一次次开着大卡车，从千里之外的家乡给大别山区送来几十万株桑苗，以比这里低若干倍（仅够成本）的低价，分送到老区人民的手里。他就横竖没想过赚钱这回事。
    连队以他们的最高礼遇和他们所能做到的一切表达着他们的拳拳之忱。
    三个老兵在连队里引发了一场深层思考。
    指导员给连队上了一堂绝好的专题课。
    大别山是个有待脱贫的老区，作为一个人民军队的战士，只想到自己赚钱致富，不可取；仅想到拉几个人出去赚点钱，属权宜之计；着眼长远，为老区人民谋取致富的根本之策，才是真正的雪中送炭，哪怕是点点滴滴。连队剖析过三位退伍老兵不同的出发点与关注点，达成了共识。
    孩子是大别山的明天。没人记得清是始于哪一天，巡线车关注起这些背米上学的孩子。大别山中村落零散，中学都设在人口相对集中的乡镇政府所在地，山村的孩子多半要背上米带上菜去十几里抑或几十里外的军校住读。周末与周日，是孩子们回家背米带菜的日子，这便有了本章开头那幅巡线车一路招呼，往返接送，乐此不疲的景观。
    4
    “百将县”有上百颗将星，大别山有成千名男红军和女红军。
    一个赤日如火的夏日，电缆分队又在大山深处作线路整修。战士个个忙得一身泥水一身汗，晌午收工路经一个叫草帽窝的小山村，一位耄耋之年的老奶奶，不知为啥一直蹒跚着尾随部队走出好远。出了村才把那时的分队长孙志旭拉住，悄声递上了两句话：“你这当队长的看到了吗？你这个队伍没带好。咱们的队伍可不是这个样！”
    分队长脸红着抬头朝前头的队伍里看了看，哦，一个叫张红旗的战士歪戴着训练帽，一副浪荡相，忙把他叫住给把军帽整好，又让他规规正正给老人行了个军礼。
    事后才知道，这位叫李秀珍的老奶奶是一名经过长征的女红军，如今老伴已经过世，她孑然一身过着晚年生活。从此，外线分队的战士成了这位红军奶奶家里的常客，巡线路过这里就来看看她，给她担担水，背背柴；天冷了，带上针线包给她缝被子，生病了带上连队的卫生员来给她看病送药。
    隔年，正是那个天气奇热的夏天，赶上线路大修，连队来山里扎营施工。搭在山坡上的帐篷，热得整个就是个大蒸笼，山上蚊子又多又凶，在工地上劳累了一天的连队，晚上收工回来没法睡觉，干部战士就只能坐在帐篷外面聊天讲故事。赶上雨天，山洪一发，帐篷里水流成河，那人就得整夜地坐，故事就得整夜地讲。
    女红军奶奶看着心疼，执意劝说去她家搭地铺，像战争年月那样大家滚在一起睡。连队知道红军奶奶身体不好，不肯去打扰。
    山里老乡看不过去，不知多少老的少的来请他们搬进村去他家住，熏熏蚊子，洗洗弄弄都方便。连队想到哪家都是有男有女，大夏天，不便去打扰。
    有老乡来说，他家盖起了一幢新楼，他一家老小住楼上，楼下腾给连队住，大家都方便。连队干部去看了看，回来说：人家那新楼盖起还没住过，住进去就给弄脏了。咱们不能去。
    有家工厂的领导找来了，说厂里有两间仓库闲在那里，请他们搬去住，什么都方便。连队干部去看了看，回来说：人家仓库里放着那么多原料产品，搬动起来不方便，咱们不去。
    怎奈苍天不仁，气温日高，酷热难耐，山上的帐篷无法再呆，连队便悄悄搬到河边去，睡在烂石滩上。结果是全连无一幸免，个个让蚊子咬了一身的红疙瘩。
    耳濡目染着这一幕幕的女红军奶奶，万千感慨之下联想到近半个世纪前的那一幕：当年初进大别山的刘邓大军，为不惊动人民群众，整营整团地枕戈露宿在街头。想着，女红军奶奶舒心地笑着，对连队褒奖了这么一句：
    “没错，咱们的队伍就该是这样！”
    大别山的杜鹃雪样的白。这许多写不完道不尽的故事，就隐匿在大别山这如雪杜鹃、苍然秀色中，就发生在林谷烟峦间那个当代军人群落里。这个为大别山人民颂扬的某通信部队二连，那琳琳琅琅挂满几面墙壁的奖状，那本厚厚实实集历史与现实为一体的荣誉簿，共同在宣示着这样的内涵：这满山洁白而壮美的白杜鹃，象征着今日的和平与祥和，凝结着生活在没有战争日子里的当代军人，对老区人民一片至纯的情，至圣的爱！
〖-ZW/正文〗
