〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心妙手解民忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范军转干部；鹰潭市中医院院长李友余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：李友余〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1984年2月，李友余脱下戎装来到鹰潭市中医院担任院长。曾担任某军医院院长的他万万没有想到，呈现在他眼前的竟是这样一种情景：医院只有77名大集体编制的职工，4名主治医师，设备价值不过2万元，全部医疗用房就是一栋总面积900平方米的低矮、破旧的两层楼房。当时，医院职工心灰意冷，很多人打了请调报告。面对这个“烂摊子”，李友余犹豫过，彷徨过，但一个共产党员和军转干部的责任感，最终使他下决心挑起了这副重担。为了改变医院的面貌，他每天起早摸黑带领全院职工填平洼地，整治烂泥塘；为解决医疗用房和设备，他多方筹集资金，甚至把自己的工资垫进去。他还大胆引进一批批业务骨干，积极组织职工业务培训。10年来，在李友余的带领下，他们硬是将医院建设成为一个环境优雅、设备先进、人才济济、全省第一家二级甲等中医院。如今，他们不但拥有1.3万多平方米的医疗用房，而且添置了LMN-600型GS磁共振影像诊断系统等一批先进医疗设施，固定资产达1000余万元。
    2
    李友余是学中医的，尤其擅长治疗皮肤病、肝病，对疑难杂症也有较深研究。尽管他是一院之长，仍坚持在临床第一线，用精湛的医术为无数患者解除了病痛。2年前，外地一名叫黄火香的农村妇女来医院就诊，经诊断为肠粘连、肠坏死。李友余为病人开了中药，并嘱咐一周后再来复诊。一周过去了，病人及其家属却未来。救死扶伤的天职，促使李友余主动乘火车来到50多公里外的偏僻农村，找到病人的家。一进家门，只见病人家属正在锯木头做棺材，病人面黄肌瘦，躺在床上不能动弹，但眼里仍流露出对生命的渴望。李友余心情沉重地对病人家属说：“虽然她的病情危重，但总还是存有一线希望。你家生活困难，就不要住院了，我利用星期天来看病。”就这样，黄火香吃了李友余精心配制的中药，3个月后，竟然战胜了死神，奇迹般地痊愈了。10多年来，李友余为5万余人看过病，其工作量比看全日门诊的医生还要大。
    3
    李友余十分重视医院的医德医风建设，总是严以律己，率先垂范。10余年来，他主持兴建医疗用房和宿舍13000多平方米，购买医疗设备6000多万元，每年采购药品200多万元，没收过一份礼，要过一份回扣。许多病人为感谢他的救命之恩，给他送红包或礼物，他均一一谢绝。前年，他妻子去世时，很多人自发送来一些钱物，他实在推辞不掉，便一一造册登记。妻子丧事刚办完，他就逐一将钱物退还。在他的影响和带动下，3年来，全院拒收红包、礼物价值5万余元，收到表扬信、锦旗360余件。医院被评为全国卫生系统先进集体，省文明单位、省职业道德先进单位；他本人先后被评为全国全省卫生系统先进个人，江西省模范军转干部。今年4月，又被评为全国模范军转干部。
〖-ZW/正文〗
