〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同邦戈总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方认为两国关系始终健康稳步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与加蓬关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民代表中国政府和人民热烈欢迎中国人民的老朋友邦戈总统再次访华，赞扬邦戈为中加友谊做出了重大的贡献。邦戈表示，他非常高兴再次有机会来中国访问并同中国领导人会面。
    两位领导人一致认为，中加建交20多年来，尽管国际形势和两国各自情况都发生了很大变化，但两国关系始终健康稳步地向前发展。双方在政治、经济、军事、文化等领域进行了富有成效的合作，建立了相互信赖、真诚相待的深厚友谊。
    江泽民指出，中国和加蓬都是发展中国家，面临着维护和平、谋求发展的共同任务。中国方面愿在两国传统友谊的基础上，以和平共处五项原则为指导，与加方共同发展面向二十一世纪的长期稳定、全面合作的友好关系。江泽民感谢邦戈总统和加蓬政府在联合国人权委员会对中国的有力支持，并高度赞赏加蓬政府坚持“一个中国”的立场。
    邦戈表示完全赞同江泽民关于进一步发展两国关系的意见。他说，加蓬政府近几年来为保持民族团结和国家稳定、为积极发展经济做出了重大努力。他感谢中国长期以来向加蓬提供的经济技术援助。他认为两国可以在众多领域继续开展广泛的经济技术合作。
    江泽民表示，中加两国长期以来在经贸方面进行了平等互利的合作，取得了令人满意的成果。他说，中国的援助是真诚的，不附带任何条件，并且注重经济效益。江泽民强调，加蓬资源丰富，发展潜力很大。中国政府愿同加方共同探索新的合作方式，扩大两国经济技术合作的领域和规模。
    两位领导人还就非洲形势和国际问题交换了意见。江泽民指出，国际形势仍处于深刻而复杂的变化之中，作为当今时代的两大主题，世界的和平与发展仍然面临严峻挑战。江泽民回顾了不久前访问非洲给他留下的深刻印象。他说，近年来非洲形势发生了一些积极变化，非洲国家正在总结过去、探索未来、积极寻求适合本国国情的发展道路。非洲是国际舞台上一支重要力量。非洲需要世界，世界同样需要非洲，世界和平与发展问题的解决离不开非洲的参与。一个稳定、发展的非洲将是对人类、对世界和平与进步的重大贡献。他表示，不管国际风云如何变幻，中国政府坚持和平共处五项原则的立场不会改变，同广大发展中国家加强团结合作的方针不会改变。中国珍视中非友谊，愿和非洲国家在国际事务中加强磋商、密切配合，并进一步发展经济合作，彼此成为真诚友好的全天候朋友。邦戈感谢中国对非洲的友好情谊和支持，并介绍了非洲形势的最新发展。
    会谈前，江泽民主持仪式，欢迎邦戈和夫人一行访华。
    晚上，江泽民举行宴会欢迎邦戈一行。
    邦戈总统是应江泽民主席邀请，于今天上午抵京开始对中国进行为期5天的正式友好访问的。这是邦戈总统第8次访华。
〖-ZW/正文〗
