〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生之路宽又广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委及时做好报考军校战士的思想稳定工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢银华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政委杨国胜在谈到如何做好参考战士思想稳定工作时说：团党委“一班人”要紧跟招生进度做工作。比如，考试结束后，针对部分考生自我感觉良好的心理，及时讲清道理，打好“预防针”。同时，各级干部要认真学习贯彻总部颁发的《招生暂行条例》和军区党委《关于军区在军校招生工作中加强廉政建设的规定》，以招生工作的公正无私打消大家的各种思想顾虑。
    八连考生朱斌去年考试落榜，今年他自知是最后一搏了。分数公布之后，与初录线仅差0.2分，但他毫不气馁地给笔者讲出了心里话：“指导员与我谈心时，赠给我一句名言，‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’。我觉得很在理。今年我已经服役期满，准备年底退伍之后，利用部队两用人才学习班传授的种植技术，回去搞一个大型蔬菜生产基地，为彻底甩掉我们村贫困落后的帽子做出贡献。”在与该团其他考生的交谈中，他们都能坦然地说：“人生之路宽又广，条条道路通前程。”表示有信心有决心通过自己的奋斗实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
