〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰安科技状元警营无偿传技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔兰山吕向阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔兰山、吕向阳报道：高级农艺师、泰安市“科技状元”申元荣，舍弃每年10万元的家庭收入，帮助部队发展农副业生产的事迹，在武警山东总队传为美谈。
    申元荣家有果园，还为一些县、市提供有偿农业技术服务。他的儿子申红旗今年3月初调到武警山东总队副食品基地任主任，因基地缺少农技人员，心里非常着急。申元荣知道后，毅然舍弃家业，来到部队，义务向基地提供技术服务。他和儿子一起进行土质鉴定，到附近农村调查取证，帮基地制定出了农副业生产三年规划。他和战士们一起开垦荒地，种植了茄子、西红柿、黄瓜、豆角等蔬菜，并喜获丰收。养殖业也有了很大发展，生猪由原来的19头增加到98头，羊由原来的20头增加到40头。申元荣还把种、养知识编成小册子发给官兵，抽空就讲上一课，使人人都掌握了一手种植、养殖技术。
〖-ZW/正文〗
