〖ZQ/总期〗14109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫海洋权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜一平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设与经济建设/海防/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人类将要迈向21世纪时，我们不能忘记漠视海洋而导致国破山河衰的悲惨历史，而应该抓住《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）生效后的机遇，振兴我国海业，认真落实江主席和李总理多次强调的关于加强国防建设，维护国家主权和海洋权益的指示。
    世界主要热点向海洋转移
    人类首先大规模地向海洋进军，占领海洋，然后才大规模地开发宇宙空间。不少人类学家和生物学家警告说，到2005年，世界人口超过100亿，地球上自然资源的负担将达到极限。为解决世界陆地资源逐渐枯竭，人口猛增和环境污染，科学家们提出了海洋和宇宙空间两条路径。宇宙空间的资源虽然是无限的，但开发宇宙空间的技术极为复杂，耗资也是天文数字，真正使宇宙成为人类生存和发展的空间还为时遥远。人类探索利用海洋已有几千年甚至上万年的历史，且开发海洋的技术日臻成熟。
    海洋战略地位空前提高，海洋斗争愈演愈烈。经过两次世界大战和多次局部战争及划界谈判，世界性瓜分陆地已告结束，国家间争夺权益的斗争转向海洋。《公约》大幅度扩大了沿海国的管辖水域，同时，公海面积的缩小，增强了各国对海洋权益的争夺。由于《公约》某些条文是妥协的产物，存在着不确定性，各国为争夺更多的海洋利益，都会有不同的解释，这就有可能引发新的冲突。不仅海洋霸主继续谋求控制更多的海洋岛屿、海洋资源和海上通道，并进而控制海洋，而且发展中的沿海国家也在日益参与争夺，最先批准《公约》的60个国家几乎全是发展中国家。这样一来，全世界有370多处划界纠纷，有争议的岛礁近一千个。我国陆地边界，经过长期斗争努力，大部分得到解决或已签约。而《公约》划归我国的海洋，有相当一部分存在争议，或岛礁被侵占、或海区被分割、或资源被掠夺。
    海洋将成为局部战争的重要发源地。世界大战的危险大大降低，但局部战争和武装冲突有增无减。据统计，世界局部战争和武装冲突的次数，1991年为29起、1992年为30起、1993年为34起、1994年为38起、1995年为40多起，呈逐年增加趋势。其中影响较大、范围较广又难以解决的热点多发生在海洋上或沿海地区。
    《公约》牵动国防的新思路
    国防是为捍卫国家主权、领土完整和安全而采取的防卫措施的统称。包括国防建设和斗争，有边防、海防、空防等。战争时期，以军事斗争为主，保卫国家的安全利益；和平时期，则强调经济职能，保证国家以“经济建设为中心”的发展利益。
    我国传统的国防，集中体现在“屯兵边关”、保卫陆土，而将海洋视为天然的“长城”，对海洋缺乏应有的防卫。如南沙群岛，只满足于“自古以来”就是我国领土，但没有进行切实有效的控制和管理，形成了目前多国占领的复杂局面。改革开放以来，人们的目光正在投向海洋，出现了“海洋热”。
    第一次不是用战争，而是用国际法的形式所完成的“世界土地革命”，提供了我国可以拥有的海洋权益的法律依据，明确了在排它性防卫和管理的主权空间内经略海洋，更新了我国国土面积为960万平方公里的传统说法。《公约》置于一个国家主权和管辖的地域空间大大拓展。因此，现代国防应与国际法规协调接轨。往日“领海以外即公海”，以海岸和领海为防卫对象的传统国防观已经过时。应该摆脱岸防“桎梏”，走出国门，重视国家域外利益并采取相应措施。
    “毋以江河为虑，而以海洋为怀”。保卫历史形成和国际法承认的国家领土主权和海洋权益，是军队的神圣使命。“当以死守，不可以尺寸于人”。
    沿海国的国防重点在海洋
    海洋斗争直接影响到沿海国家利益和世界战略格局。海洋的贸易通道随着国际经济和贸易联系越来越密切，其作用更加提高了。现代国际贸易80％以上的运输量仍然依靠海运，每年通过海洋运输的货物达37亿吨，而且逐年在增加。
    海洋历来是沿海国家的防御屏障，也是列强侵略、干涉别国的通道。随着高技术的应用，海洋对增大国家防御纵深具有更重要的作用。《公约》生效后，人们越来越重视海洋在空间、资源、军事和环境方面的重要性。沿海国一方面将《公约》作为法律武器；一方面增强海上实力，刺激海军的发展。
    在和平与发展为主流的当今时代，海洋军事斗争的内容有了新的发展，海上兵力部署、海上演习、舰艇互访、高技术兵器试验等，都可以达到控制海洋，威慑对方和维护海洋权益的目的，既体现了国家总体实力，又可对维护国家利益产生深远影响。
    海洋战略地位空前提高，海洋军事斗争日趋激烈，沿海国家和地区国防的重点已转向海洋。虽然世界上普遍主张“和平解决争端”，但大多数沿海国家均将发展海上军事力量作为建设的重点，调整海洋和海军战略，以海军力量作后盾，维护和扩展本国的海洋权益。
    在裁减军备成为世界性趋势的情况下，沿海国家和地区对海军的投入却呈上升趋势，产生海军“逆裁军”。如，美国将“前沿部署”战略调整为“前沿存在，从海到陆”战略，海军主要任务由与前苏联海军争霸海洋转变为主要对付地区强国和地区冲突，1995年财政年度的国防预算，海军经费居军费开支的榜首。
    日本海军奉行“护航与参与”的战略，由原来的“近海专守防御”转变为以保卫两条1000海里航线为主的“远洋积极防御”。
    越南认为，“海洋就是政治，海洋就是军事，是国家富裕与否的重要资源”，他们在裁减陆军的同时，使海军在三军中比例由6％上升到9％。
    俄罗斯海军在加强近海防御的同时，强调在主要方向上保持远洋作战能力。
    印度奉行“区域威慑和控制战略”，战略目标上控制印度洋。
    东盟各国的共同战略目标是“保证海洋战略环境的稳定，在海上没有阻碍地开发经济资源并扩大国际贸易”。
〖-ZW/正文〗
