〖ZQ/总期〗5218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥距千里一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐奋进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任有和邵文才的老家，一个在雁北山区，一个在苏中平原，两人素不相识，怎么会通信呢？原来，任有的母亲，岁数大了，身体比较弱。一九六九年任有参军来到空军某部。去年，陆军某部四连来到任有的家乡，连队党支部号召全连向贫下中农学习。邵文才首先认识了军属任大妈。他想，大妈的儿子不在身旁，我们一定要把她照顾好，让空军的这位战友放心。他经常同大妈谈形势、拉家常，一有闲空就给大妈砍柴碾米，料理家务。大妈有个头疼脑热，他就去请医熬药，端茶递水，热心照料。今年春节前夕，邵文才又给大妈买了一盒罐头、一包点心。任大妈责备地说：“这孩子，大妈平时就够麻烦你了。眼下快过年了，你应该省下这笔钱给你妈妈寄去才对呢！”邵文才说：“大妈，天下劳动人民心连心，一家人不说两家话，您就是我的亲妈妈！”
    任大妈深受感动，特地请人写信把这些事情告诉给儿子。任有读了母亲的信，满怀激情地给邵文才写了感谢信，并向自己所在单位作了汇报。空军战士纷纷表示要学习陆军战友的高尚风格，进一步做好拥政爱民工作。 （齐奋进）
〖-ZW/正文〗
