〖ZQ/总期〗5218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部举办教导队注意组织老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向基层干部传授我军的光荣传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的党委在举办教导队的过程中，不仅重视抓好干部的军事训练，更注意把我军连队建设的光荣传统传下去。他们认真组织大家学习毛主席亲自制定的古田会议决议，以及三大纪律八项注意、三大民主、政治工作的三个原则、抗大的教育方针等，批判刘少奇一类骗子干扰和破坏毛主席建军路线的罪行，教育干部继承和发扬我军的光荣传统。例如，党委抓住如何加强连队党支部建设的问题，组织大家学习毛主席关于“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”的教导，揭发和批判刘少奇一类骗子削弱党的领导、破坏党的建设的罪行。他们还让参加集训的领导干部介绍我军加强党支部建设的经验，并结合临时党支部的工作过程，通过召开支委会、党小组会，坚持党日制度，上党课，连长指导员向支部大会做工作报告，向党小组长汇报自己的思想与工作情况，发挥党员的先锋作用和模范作用等活动，进行传授。这些老干部，既联系自己的亲身经历讲清应该做什么，又通过自己的实际行动说明怎样做。这样，就从理论与实践的结合上，帮助基层干部认清了加强党的建设的重要性，学会了加强党支部建设的经验。
    如何正确处理军事与政治的关系，这是连队建设中经常遇到的又一个重要问题。集训中，许多领导干部不仅向基层干部讲解我军在战争年代军政干部并肩战斗的事例，而且用自己参加教导队临时党支部的工作以后，认真学习古田会议决议，在党支部集体领导下，军政干部既分工又合作，同心协力抓工作的模范行动，为大家作出榜样。同志们普遍反映，抓住连队建设中遇到的主要问题，通过办教导队重点解决，这是教导队带连队的好办法，我们应该坚持下去。
〖-ZW/正文〗
