〖ZQ/总期〗5218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俺乘下一趟车回家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青岛开往济南的602次列车第七号车厢里，有一位解放军战士，一会儿帮列车员擦地板，一会儿给旅客们送开水。他，就是济南部队某部战士栾立文。
    栾立文这次是回家探亲。当他在为旅客们服务的时候，发现一位七十开外的老大娘紧锁眉头，象是有什么心事。他便走到眼前关切地问道：“老大娘，上哪儿去？”“俺要去沈阳看闺女。听说到济南还要换车，俺从来也没出过门，不知咋个换法，心里愁得慌。”栾立文听了老大娘的这番话，赶忙嘱咐说：“你放心吧，大娘，我是到嘉祥的，也在济南换车，大娘上下车，有我来帮忙。”老大娘高兴地说：“那就多谢解放军同志了。”
    正说话间，列车到济南车站了。栾立文背着老大娘的行李，扶着大娘下了车。这时，开往沈阳的列车只有两分钟就要开车了，开往嘉祥的列车也快要发车。如果送老大娘上车，栾立文就要误车。怎么办呢？毛主席关于“关心他人比关心自己为重”的教导，在他耳边响起，他便毫不犹豫地说：“大娘，俺乘下一趟车回家。只要把您送上车去，俺就放心了。”说着，他搀扶着老大娘上了车，安排好座位就告别了。那位老大她眼里闪着感激的泪花。
    栾立文刚下车，列车就徐徐开动了。他转身来到候车室办好手续，等待着下一趟车。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
