〖ZQ/总期〗5218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“探家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵紧急集合的哨声响起，战士们跑步来到集合地点。队伍前一个身着半旧军装的同志，正在仔细检查每个战士的着装。这人是谁呢？原来他是一连的复员战士、共产党员刘玉和。
    刘玉和曾在一连度过七年的战斗生活，多次被连队评为学习毛主席著作的积极分子。去年复员分配到西安一个工厂工作后，他心里老是惦记着自己心爱的连队，班里新战士多，班长带兵的经验少，自己复员时走得太仓促，来不及同留队战友开怀畅谈，总盼望有机会回连队一趟。前些时候，工厂的领导给他四十天假，让他回家结婚。他在家住了一段时间，便背起背包来到了连队。
    刘玉和一回到连队，就和战士们同吃、同住。学习会上，他畅谈自己的心得体会，鼓励战友们认真看书学习，弄通马克思主义；训练场上，他一动一动地传授军事技术。一次，单炮手训练，他发现小夏对于练好瞄准缺乏信心，便亲切地启发说：“你上炮动作是怎样学会的？”小夏脱口而出：“练的呗！”“对呀，毛主席教导我们：‘一切真知都是从直接经验发源的。’只要你勇于实践。勤学苦练，就一定能练好瞄准。”一席话使小夏坚定了学瞄准的信心。这时，刘玉和又给小夏作示范，讲要领，纠正动作，使小夏很快地懂得了基本要领。就这样，在探望连队的日子里，刘玉和深入到每个班、排宿舍和每个阵地哨所。假期快满了，明天又要离别连队。他想到这些天来帮助班长提高管理教育能力的体会还没有向党支部汇报，便大步流星地朝连部走去……（高洪文）
〖-ZW/正文〗
