〖ZQ/总期〗5218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不停的车轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴述荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一早，我们接受了任务，到平坝转运站拉木料。现在，已经跑了三百来公里了，翻过光光岭，再跑七十公里，就到啦！
    冬季的白天很短，六点钟刚过，天就渐渐黑了，加上天阴，还下着雪，夜幕早就笼罩了这深山峡谷。
    我把着方向盘，眼睛瞪得圆鼓鼓的，小心翼翼地行驶在崇山峻岭中的盘旋公路上，因为汽车没有载重，乱蹦乱跳，好象故意跟我这个新司机为难似的。不过，因为有连长坐在我的身边，心里也就比较踏实了。
    我们连长三十多岁，名叫祁斌，身材魁梧，脸盘宽宽的，也许是长期开车的缘故，一对大眼睛总是那么炯炯有神，很久才眨一眨。
    “小余，你说，为什么这一个多小时没碰见对面来车？”连长忽然给我提出这样一个问题。我没加思索地回答：“天黑得早，光光岭又下大雪，路很难走，恐怕往山里去的车子早就在前面食宿站歇脚了。”
    “不对吧，”连长胸有成竹地说，“现在铁路施工这么紧张，材料运输是关键问题。如果不是塌方、堵车，谁也不会在半路上过夜。”
    正说着，路旁闪出一个人来，挥动着旗子。我立即把车刹住。连长打开车门，下车问那个人有什么事。原来那人是维修公路的民兵。他告诉我们，离这儿十五公里的光光岭上塌方了，路堵得死死的。他叫我们不要继续往前开了，说那头已经堵了二十辆拉水泥的汽车，都退回食宿站去了。
    “什么时候能抢修通？”连长焦急地问。
    “恐怕最快也得两天。”民兵同志为难地回答。连长一听，两道浓眉不由得拧成了疙瘩。
    民兵同志热情地对我们说：“解放军同志，这么晚了，就在我们这儿住下吧。”
    连长感激地说：“不麻烦啦，我们还得走。”
    听连长这么一说，我立即跳下车来，对连长说：“我去告诉后面的车子调头。”
    “不，继续前进！”
    “什么？”连长的话太出于我的意料了。
    “往光光岭继续前进！”连长又重说了一遍，声调斩钉截铁，每个字都象“蹦”出来似的，果断、有力。我真不理解。明明知道光光岭上大塌方，还硬要往前闯，难道能把汽车当作飞机开过去？与其在光光岭上等两天，还不如今晚往回赶，从另一条岔路上绕路回来。我把这个想法说了，连长笑了笑，说：“看你想的，好象这条路上就没有别人跑车了。不能光想着自己完成任务。争取时间，走吧！”
    汽车继续向光光岭前进。我手里紧紧把着方向盘，心里却老在琢磨着连长刚才的话：“不能光想着自己完成任务。”是的，我们连长就是这样想着别人的人。就说今天中午吧，我们正在爬一个陡坡，山上来了一辆地方的车。按说下坡车应该让上坡车嘛。可连长却叫我靠边停下让车，并招手叫地方司机把车开过来。连长对我说，山上路基不牢，路边尽是稀泥坑，要是让人家停在那里，一陷下去就很难出来。我一想，可不是吗，前天我们打那儿过，就有一辆车陷在路边的泥坑里动不了，还是我们帮助拉出来的。连长想得真周到呀。
    “上光光岭了，加大油门！”连长命令着。我把油门一踩到底，汽车就象猛虎似地吼叫着向山上冲去。绕过了十几道急弯，快到光光岭峰顶了。我看连长好象在思索着什么，大概他正在考虑今晚怎么打开一条通道，闯过光光岭。听老同志说过，我们连长有十五年安全行车的经验，什么复杂的情况都遇到过，但都难不倒他。
    车子爬上了光光岭。嗬，好家伙，塌方果然不小，公路上有五、六十米被堵得死死的，两三米见方的石头七歪八斜地挤成一堆。塌方的那一头，有一台推土机正在推土。另外，足有一个连的民兵，在那儿紧张地排除塌方。
    不一会，我们车队的车都到齐了。连长一下车就对我说：“小余，通知大伙，把车头调过去。”面对这场大塌方，看来车子只有往回开了。说实话，我还是想不通，连长为什么要领着我们白跑近半个多小时？
    我向大家传达了连长的话，回来赶紧把自己的车调了头，便急忙去找连长。只见连长站在一块大石头上，正和一个年纪较大的民兵比比划划地讲什么，那个民兵不断地点头。我走上前去，问连长是不是马上往回走。连长说：“不忙，我们要执行新的战斗任务。你在这儿稍等一会儿，我同民兵营李副营长打电话去。”说完，就和那位民兵营副营长大步流星地朝山坡下的几间草房走去。
    “新的战斗任务？”在这只生杂草、不长树木的光光岭上，一无材料，二无给养，还有什么东西好往回运送的呢？我正在发愣，只见连长踏着积雪走来，象有什么大喜事似的，老远就朝我嚷开了：“小余，通知大伙到这里开会。”看来，真的有新任务了，我也顾不得多问，赶快把大伙都叫来了。
    大伙听说有新任务，一个个都乐得一蹦三尺高。连长指着面前的大塌方，提高了声调说：“同志们，塌方给我们带来了一点小困难。但是，只要我们军民团结战斗，天大的困难也休想叫我们的车轮停下来。刚才我在电话里跟地方车队的负责同志商量了一下。我们准备搞个‘接力运输’，地方车队有二十车水泥，六十三号大桥正等着急用，如果明天早上运不到，就要误大事。现在他们已经从食宿站出来了。车子一到，马上把水泥搬到我们车上来。”说到这里，他把手一挥：“同志们，这是一场执行党的‘九大’团结、胜利路线的战斗！今天晚上我们再跑二百公里，一定要在天亮前把水泥送到六十三号大桥。大伙有没有决心？”
    “有！”同志们情绪高昂，回答得干脆响亮。接着，连长又说：“趁现在车子还没到，咱们先跟民兵同志一道排除塌方，多搬一块石头，就能早一分钟通车！”连长一声召唤，大伙呼拉一下都上去了。
    我们正干得浑身冒汗的时候，民兵同志给我们送来了热腾腾的饭菜，为了迎接新的战斗，我们美美地吃了一顿。
    不一会，地方车队上来了。车队负责同志紧握着我们连长的手说：“解放军同志，你们可帮了大忙啦！”连长说：“看你说的，咱们都是为了一个共同的革命目标嘛！”这时，民兵营的李副营长带领一个连的民兵前来帮助扛水泥，正好赶到。
    不到一个钟头，二十车水泥全搬到我们车上来了。连长顾不得拍打粘在身上的水泥，急忙找到地方车队的负责同志说：“我们一定按时把水泥送到。你们赶快回去休息吧！”那位负责同志却说：“不，今晚我们赶到平坝去，把你们的木料装好，送到这里来。”不管连长怎样劝阻，他们还是执意把车向平坝开去了。
    夜深了，雪下得更大了，车队拉着水泥，盘山越谷直向六十三号大桥飞驰！
〖-ZW/正文〗
