〖ZQ/总期〗5218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民团结反帝的光荣历史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那/团结斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那三国人民具有光荣的团结反帝的革命传统。共同的苦难经历和反对帝国主义的共同斗争，使他们结成了深厚的战斗情谊。
    上个世纪，法国殖民者先后侵占了越南、老挝和柬埔寨。越南、老挝和柬埔寨人民，为了打碎殖民主义枷锁，赢得民族解放，进行了英勇的斗争。早在一百年前，柬埔寨人民在y摹⒉耔搴筒杞旱仁≌箍反对法国殖民者的武装起义时，起义人民就曾与越南爱国者采取联合战斗行动。一九三○年，胡志明主席创建了印度支那共产党，从此，印度支那的反帝运动走上了新的阶段。
    一九四○年，日本帝国主义侵入印度支那。印度支那三国人民团结在一起，进行抗日武装斗争，取得了伟大的胜利。
    一九四五年，日本帝国主义被迫投降。越南人民在胡志明主席和共产党领导下，胜利进行八月革命，于九月二日成立了越南民主共和国。十月，老挝革命者举行武装起义，夺取政权，宣告老挝独立。但是，法国殖民者在美帝国主义的支持下，于九月再次入侵越南，十月入侵柬埔寨，第二年的三月入侵老挝。印度支那三国人民不屈不挠，相互支持，共同抗击敌人。经过长期艰苦奋战，终于迫使法国殖民者撤出了印度支那。柬埔寨于一九五三年十一月九日正式宣布独立。一九五四年，注国殖民者被迫签订日内瓦协议，承认印度支那三国独立。
    法国殖民者刚被赶走，美帝国主义立即把侵略魔爪伸进印度支那。一九五五年起，美帝在越南南方和老挝积极扶植亲美傀儡政权，并于一九五九年挑起老挝内战。一九六一年，美帝在越南南方发动“特种战争”。一九六五年，美帝直接出兵参加侵略越南南方的战争。一九六四年，美国政府派遣飞机轰炸越南民主共和国的领土，把战争从越南南方扩大到越南北方。与此同时，它还在老挝发动了“特种战争”。一九七○年，美国政府在柬埔寨发动反革命政变，并派出美军和南越伪军入侵柬埔寨。至此，美帝将侵略战火燃遍了整个印度支那。英雄的印度支那三国人民，团结一致，不畏强暴，浴血奋战，把美帝打得焦头烂额，狼狈不堪。
    一九七○年四月二十四日至二十五日，在美帝国主义策动柬埔寨反动政变、加紧扩大侵略印度支那战争的严重时刻，根据柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王的倡议，印度支那三国四方领导人，在老挝、越南和中国边境地区的某地，举行了印度支那三国人民最高级会议。会议号召印度支那三国人民加强战斗团结，下定决心，将抗美救国战争进行到彻底胜利。这次会议充分显示了印度支那三国人民团结反帝的共同愿望和坚强决心，极大地推进了印度支那三国人民反对美帝国主义及其走狗的斗争。
    这次会议以后，印度支那三国人民，高举团结战斗大旗，互相支持，紧密配合，把印度支那战场连成一片，更加沉重地打击敌人，取得了巨大的胜利。在具有团结反帝光荣传统的印度支那三国人民面前，美帝国主义终将逃脱不了可耻失败的下场。
〖-ZW/正文〗
