〖ZQ/总期〗5218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议美国政府扩大轰炸越南，强化侵越战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民掀起声势浩大的斗争浪潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/群众示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年四月二十三日讯 纽约消息：一个声势浩大的美国人民反对政府侵略越南的斗争浪潮正在各地掀起。四月二十二日，数以万计的美国群众在纽约、华盛顿、旧金山、洛杉矶、芝加哥等各大城市和一些州的首府举行示威游行和集会，强烈抗议美国政府扩大轰炸越南，强化侵略越南的战争。
    二十二日，纽约市近五万名群众，冒着倾盆大雨，扶老携幼在纽约市中心区曼哈顿举行大示威，强烈抗议美国政府出动大批飞机扩大轰炸越南。示威群众打着一幅巨大横幅走在队伍前头，上面写着：美国滚出东南亚――现在：立刻停止轰炸。他们还举着反对美国政府侵略越南、要求立即从越南撤军和停止轰炸的标语牌，举着越南南方民族解放阵线的旗帜和红旗，不断地有节奏地高呼“一、二、三、四，我们不要这场战争”等口号，在纽约市繁华区曼哈顿、百老汇等街道上前进。在游行队伍中，有二十名示威者，头戴白头巾，每人手里抱着一个包扎着的小孩模拟象，象征被美机炸死的越南儿童，以对美国政府出动大批飞机轰炸越南的血腥罪行表示强烈抗议。游行队伍长达六十街区。尽管雨下得越来越大，但是示威群众精神饱满，斗志昂扬。站在街道两旁的许多群众，不断向示威者欢呼致意，有的人就在途中加入了示威行列。示威群众最后在纽约布赖恩特公园举行了抗议集会。
    在芝加哥，二千多名群众从公民中心广场到格兰特公园举行了示威游行。四月二十一日晚，约二百多名示威群众在伊利诺斯大学举行了通宵的静坐示威，二十二日，他们又赶到芝加哥参加示威游行和集会。
    在西部的旧金山，三万多名群众二十二日也走上大街举行示威游行和集会。
    在洛杉矶，七千多名群众冒着雨，举行了示威游行和集会。
    在路易斯安那州新奥尔良，二十一日晚，二百多名学生在图兰大学举行了示威。
    二十二日，华盛顿的几百名群众举行了抗议示威。一些退伍军人还冒雨把一口棺材抬到五角大楼前面，抗议美国政府侵略越南。波士顿和其它一些城市的群众也举行了类似的抗议活动。
〖-ZW/正文〗
