〖ZQ/总期〗5218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山温泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷纷扬扬的大雪，一直下个不停。唐古拉山变白了，唐古拉湖变白了，我们身上的衣服也变白了，就连修汽车时在汽车周围留下来的脚印，也被厚雪盖上了。驾驶员郭全喜把车修好，从唐古拉湖里背来冰块，架在篝火上化水，准备灌进汽车水箱。
    我们边化着冰，边兴致勃勃地谈起来。郭全喜说：“再下一个陡坡，就快到雪山兵站了。咱们车队今年冬天还是第一次从这里走，不知雪山兵站现在是什么样子？”
    “这个兵站的条件很差！”我说，“去年冬天，我去过。那时他们刚建站，用水很困难，不要说给汽车加水，给人喝还供不应求呢！”
    郭全喜听我说到水，立刻聚精会神地拨弄着架在篝火上的厚冰，但是水桶里却只有很少一点水。
    我把手放在火焰上试试，虽然火焰跳跃得老高，但手在火焰上却感觉不到怎么热。我焦急地说：“照这样的温度，烤到天亮也灌不满水箱！”
    郭全喜说：“要是这雪山上有一个温泉，那该多好啊！”
    这时，我忽然看见，迎着风雪从山下上来一个人。这人弓着腰，好象背着什么东西，他一面往上爬，一面放开洪钟般的嗓门向我们高喊：“同志们好！怎么不到我们兵站休息？”我听出这来的正是雪山兵站站长唐胜葵同志，就急忙起身和他打招呼：“您好啊！老唐同志！”
    唐站长轻轻地放下背的东西，解开外面包着的一件皮大衣，露出一个保温桶来。他揭开保温桶盖，舀出两杯热气腾腾的开水让我们喝。郭全喜高兴地说：“在你们这雪山兵站，冬天能喝到热水，可真不容易啊。”
    唐站长回答说：“现在可不叫雪山兵站了，叫温―泉―兵―站！”
    “你们兵站现在有了温泉？”
    “对！”
    于是，我们把保温桶里的开水灌进汽车水箱，扔掉了架在火上的厚冰，开车前进。小郭开着车，兴奋地说：“咱们今天一定要去看看温泉兵站的温泉。”
    到兵站不久，我和郭全喜就跑去看温泉。谁知我们跑东走西找了好一阵，连个温泉的影子也没见到。
    后来，唐站长领着我们进了一间小房子。这间房子里热气腾腾，刚进门，身上的雪花便融化了。灯光下，只见房子里摆着好些口大水缸，水缸上架着厚厚的冰块，冰块上不断融化的水滴汇成了股股水流，就象小瀑布似地向水缸里淌。
    看着这哗哗流淌的清水，我不禁想起在唐古拉山上化冰的事来，急不可待地想知道这里的冰会自动融化的究竟。
    唐站长给我们解释：“在这间房子里，能保持融化冰块高温的秘密，就在这间房子的构造上。”他领我们详细地看了这间房子的构造。原来这间房子的墙是双层墙，门是双层门，而且房子的南面直通生着火炉子的伙房，北面紧接生着火炉子的开水房。南北两面一齐加热，房子里的温度自然就高了。看着这间房子，我和小郭连声说：“好！好！这么绝妙的办法，你们是怎么想出来的？”
    我们全神贯注地听着唐站长的介绍。他说：“我们带着解决汽车兵用水的实际问题，反复学习毛主席的哲学著作，认识到：不管做什么工作，要想取得胜利，一定要使自己的思想合乎客观的规律性；而且要拿这种对客观规律性的认识能动地去改造世界。我们发动全站的同志一齐想办法，后来，热水瓶保温的道理启发了我们。热水瓶是双层构造，我们也可以把墙壁建成双层的。于是，我们把房顶、墙、门、窗全都改成了双层。经过试验，保温程度确实提高了许多。为了保证房子里得到充足的热量，我们又利用了房子南北两面的火炉子。这样一来，屋子里那股热劲就更大了，唐古拉湖的冰块一到这里，就哗哗地变成了清水。冬天汽车兵缺水的问题，到底被我们解决了。”
    听着唐站长的介绍，想到有了这间保温房，再也不会因为缺水而停车了，我心里很激动。
    郭全喜眼看着这一切，也情不自禁地发出赞叹，“这真是我们高原汽车兵天天盼望的雪山温泉！”
    唐站长听了小郭的话，会意地点点头：“这正是我们改名为温泉兵站的原因。”接着，他又意味深长地说：“不过，你们还没有看到我们雪山温泉的源头呢。”
    源头在哪里呢？我正要问唐站长，但到了开饭时间了。饭后，一阵咚咚的脚步声把我和小郭引出门外，原来是兵站同志正在给保温房背冰。我们急忙加入了背冰的行列。
    冒着鹅毛大雪，借着皑皑白雪反射的光芒，踏着兵站同志们踩出来的脚印，我们向唐古拉湖走去。厚厚的积雪一直没到膝盖，碎冰屑钻进裤管，凉飕飕，冷冽冽，两条腿象刀剜似地疼痛。一不小心，就会跃进几尺深的雪窝，滚得浑身都是冰雪。
    从唐古拉湖里背上冰往回赶，突然狂风大作，雪雾滚滚，吹得人连眼睛也睁不开。我想放下冰块喘一口气，但怎么也放不下来，原来冰块和衣服已经冻在一起了。这时，我忽然想起，雪山温泉滔滔不绝的源头，不正是这些每天冒着风雪源源不断地供应保温房冰块的高原战士吗？
    长长的行列来到兵站保温房，只见唐站长先卸下自己肩上的冰块，又举起一盏光闪闪的马灯，照料着同志们卸下冰块。明亮的灯光照耀着墙上贴的一幅毛主席语录：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”
    啊！用毛泽东思想武装起来的高原战士，有着多么大的冲天干劲和无穷智慧啊！是你们把冰封雪飘的世界屋脊，变成了春意盎然的崭新境界。
〖-ZW/正文〗
