〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与延安人民一起过年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院和江总书记慰问老区干部群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/胡西生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安2月20日电 （记者张宿堂、胡西生）2月19日是我国人民的传统节日春节。国务院总理李鹏来到延安，代表党中央、国务院，代表江泽民总书记看望、慰问延安地区的干部群众，和老区人民一起过年。
    大年初一和初二，李鹏总理在中共陕西省委书记安启元、省长程安东的陪同下，先后来到枣园乡枣园村、杨家岭福州希望小学、延安地区干休所、延安市凤凰山派出所，向广大工人、农民、干部、公安干警致以新春的祝贺，祝延安人民在新的一年里取得更大的成绩。在延安期间，李鹏还同知青代表进行了座谈，参观了杨家岭革命纪念地。
    李鹏说，延安是毛主席、周总理、朱总司令等老一辈无产阶级革命家领导中国革命取得胜利的地方，延安人民为中国革命做出了重大贡献。改革开放以来，延安的面貌发生了翻天覆地的变化，人民群众的生活得到了显著的改善。他说，延安有丰富的资源，延安人民具有优良的革命传统，只要大家共同努力，延安的明天一定会更加美好。
    国务委员兼国务院秘书长罗干、民政部部长多吉才让也一同前往延安看望人民群众。
〖-ZW/正文〗
