〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新大纲揭开‘96训练新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向/彭泽成/罗祝生/欧阳怡升/闾永政/钱坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某团开训第一天――组织新增课目示范教学
    本报讯 王向、记者彭泽成报道：1月20日，海南军区某团以新大纲部分新训课目示范这一别开生面的形式，拉开了新年度训练的序幕。
    该团团长符永健告诉记者，为使新年度训练开好头、起好步，团里决定把开训动员会搬到训练场，让担任军区新大纲新增课目试点的分队进行现场示范。
    训练场上，每个新增课目的示范动作规范。在进行到轻武器应用射击时，随着指挥员一声令下，只见5名射手迅速跃出掩体，利用不同地形采取各种姿式，对不同距离的胸靶、头靶、气球、半身靶等目标进行射击。当广播里传出射手们均达到新标准规定的优秀成绩时，场上响起热烈的掌声。二连在演示野战生存课目时，只见各班迅速利用地形地物搭设了符合要求的帐篷，从附近的树林里采集了马齿苋、野菠萝心、仙人掌果等8种植物，做成了可以食用的野战食物。在近两个小时里，先后示范了11个新增课目，成绩都达到新训练成绩评定标准的良好以上。
    通过观摩，官兵们初步熟悉了新大纲与现行大纲的区别，看到了新大纲更加贴近实战、成绩评定更加科学合理的优点，对新大纲有了形象直观的认识，落实新大纲、训好新课目的信心更足了。
    航空兵某团开训不图虚名――不亮“王牌”谋布局
    本报讯 罗祝生、欧阳怡升报道：“飞机保障率100％，飞行员参训率97％，安全飞行100多架次……”1月中旬，北空航空兵某团机关准备把在新年度训练中所取得的成绩打印上报时，被团长周秀全卡下了。他告诫大家：搞训练不能图虚名争彩头，要扎扎实实打牢基础。
    这个团是北空的训练先进单位，新年度训练如何打响？有人建议亮出几张“王牌”：在开飞时间上争头彩，训练课目上出难度。但团领导认为，全团间断飞行时间较长，飞行员的技术需要恢复，过早开飞势必影响训练安全和质量。因此他们决定不在开飞时间上出风头，而是用5天时间组织飞行人员进行飞行理论学习、座舱实习。飞行训练开始后，他们也没有急于飞高难课目，而是用两天时间组织飞行员进行恢复飞行等基础课目的训练。准备转入新进课目训练时，团领导发现还有个别飞行员动作不够规范、飞机着陆时速度过大过小等问题，没有让其轻易过关，而是延长一天时间对夹生课目加工补课。
    军师两级工作组这样评价该团的开训工作：开飞时间不算早，飞行时间不算多，但整个训练工作扎实，质量上没有水份。
    某潜艇支队着眼未来海战――提高新装备训练起点
    本报讯 闾永政、钱坤报道：北海舰队某潜艇支队新年度训练一开始，便进行了两个方面的谋篇布局，即一手抓高科技知识学习，一手抓海上训练。官兵普遍反映，这一做法提高了新装备训练起点。
    近几年来，这个支队陆续列编了一些新装备，并已形成一定的战斗力。支队领导认为要使新装备充分发挥作用，尽快形成强大战斗力，必须全面提高官兵的综合素质，使新装备与人形成最佳结合。为此，他们把部队训练的基点放在提高高技术条件下的海战能力上。他们以组织官兵系统学习高科技知识为“龙头”，来带动军事训练；开展对外军作战与训练的研究，并邀请院校教授为官兵开办高科技知识讲座，开阔官兵的视野。他们还针对未来海战的特点和要求，组织部队在近似实战的条件下练指挥、练协同、练战法，提高组织指挥和快速反应能力。截至1月20日，已组织4条艇海上锚训、3条艇海上训练。359艇在锚训中严格按新大纲施训，并根据设置的一些新情况，群策群力研究出“大深度、全方位、隐蔽性、速攻速蔽、攻防结合”等新战法新对策。
〖-ZW/正文〗
