〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小村拂春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坚吴会明郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漳州市芗城区芝山镇有个前山村，全村298户人家，470亩土地，在闽南算是个小村庄。
    但这个村的名气不小。那挂在村委会办公室墙上的一面面锦旗、奖状，记录了从镇、区到省、市各级授予的“村镇建设先进单位”、“文明新村”、“先进党支部”等光荣称号，使人感到一股新风扑面而来。
    走进村庄，给记者印象最深的是那幢坐落在村头的老人俱乐部和幼儿园。原先在这块地皮上的建筑物，是历时300多年的神庙，里边塑有菩萨，供着神牌。旧时逢年过节，都要由村里老人“主持”，把粉饰一新的菩萨抬出神庙，点起火把，敲锣打鼓，游山串村，以此来祈求丰收、平安。为了让村民摆脱封建迷信的阴影，村党支部挨家挨户宣传勤劳致富，宣传破除迷信，宣传社会主义精神文明。1992年，村民们自己动手把神庙拆掉，并投资9万元，修起600平方米的老人俱乐部和幼儿园。常年摆在各家各户的神像神牌也被宣传画、风景图所代替。
    要真正破除迷信，必须扫除文盲。几年前，全村文盲有130个，其中妇女占95％。村里连续办了3年扫盲班。村委会主任胡心告诉记者：“我妻子也是个文盲。我以前出门在外，写封信给她，她还得请人念。现在好了，也能看书读报了！”1995年7月，经上级考试验收，前山村正式宣告脱盲。如今，全村适龄儿童入学率达百分之百。过去前山村人对上大学连想也不敢想，这些年，先后有16名高中毕业生跨进了高等院校的大门。
    随着村民文化水平的提高，政治夜校、农业技术夜校、民兵之家也越办越红火。过去只有村办公室有一份地方报纸。如今不少家庭自费订阅了《人民日报》、《科技日报》、《经济日报》、《半月谈》等报刊。前山村人眼睛亮堂了，更加坚定地在党的领导下同心同德建设新农村。曾经被视为神圣不可动摇的旧观念，渐渐被文明的新观念所取代。比如计划生育，以前可难啊！你说优生优育，他就认定多子多福。现在好了，连续4年做到无早婚早育、无计划外生育、无大月份引产。去年人口增长率降到8‰。
    精神的富裕，更促进了经济的富裕。村办的五金厂、面粉厂、糖果厂、水泥厂、木材加工厂等8家企业日益兴旺，一些产品打入外地市场。全村还有200多人外出做生意，仅去年就赚回280多万元。全村人均收入已达2250元。村里划出15亩山坡地，正开始兴建48幢两层楼房。今明两年内将有不少村民搬入新楼。投资170万元，在村口路边新盖的综合商场大楼，今年3月份即可营业。更为可喜的是前山村人的文明素养，村民之间和睦相处，互相帮助，讲究公德，蔚然成风。每年评选的“文明家庭”、“文明村民”，成为全村人崇尚的荣誉。姑娘出嫁、小伙子找对象，先要打听是不是文明家庭，是不是文明村民。难怪每当来访者夸前山村人富的时候，他们总要添上一句：首先是精神上富了。
    图为村民省下拜菩萨的“香火钱”，集资修建的花园式学校――前山小学。
〖-ZW/正文〗
