〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪世界情更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在喜马拉雅山南麓的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉赖向东陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪夜救军嫂
    一个风雪交加的夜晚，某边防团团长涂汉平被一阵急骤的敲门声惊醒。
    门刚一拉开，无名湖九连指导员肖天明裹一身冰雪跪在了涂汉平面前，泪人似地张开嘴说不出话，急得涂团长也跪下去摇他的双肩。“我，我爱人喻琴要…要死了，现在波拉山口，一群群红嘴乌鸦围着她，就要‘天葬’她”……话没说完，肖天明昏了过去。
    肖天明被团长的警卫员护送到卫生队抢救。他套上毛皮鞋，穿上皮大衣，敲醒副参谋长岑健：“快，波山口救人去！”
    原来，肖天明和爱人同另两名护送他们的战士搭乘地方东风车回内地休假，车到波拉山口就被积雪阻断。东风车退出雪地返回，肖指导员一行上山了。
    喻琴被风雪折腾得东摇西晃，到后来连步子也迈不出去，战士背着他们的孩子和行李前去了，指导员肖天明背着喻琴。几步后双腿像灌了铅似的沉重起来，看着丈夫那艰难的神色，喻琴说啥也不走了。她想：“两个人死，还不如我先死。”说完她就从肖天明的背上挣扎着下地，肖天明软缠硬磨也无法再让她前行。
    喻琴被爱人肖天明用皮大衣抱裹好“丢”在一个傍山壁的雪窝子里。肖天明走了，西藏的天葬之神――秃鹫来了，它们闻到人体肉香落在喻琴的周围。喻琴在惊吓中昏迷、苏醒，苏醒、昏迷，她觉得自己快要完了。
    风雪肆虐，红嘴乌鸦在喻琴四周扑腾，她麻木的身子在僵硬着，呼吸越来越弱……
    风雪夜里有来人。涂团长一行早已把自己的生死置之度外，在茫茫雪夜里一步三喘地向波拉山口挪动。凌晨3点，军嫂喻琴终于被救送到了卫生队。
    雪山救藏胞
    一封加急电报从喜马拉雅山南麓隆孜县扎热区传到西藏军区某边防团团长刘建宁的办公室：“马及墩村村民格桑在山上伐木时，不幸将左腿砸断，生命垂危，护送人员已出发，请求部队派人在卡拉山上接应。”
    刘团长点“将”，侦察排的战士坐上团长特派的小车风驰电掣般地驶向卡拉山。
    海拔越来越高，空气越来越稀薄，雪山何处是尽头？雪地里迈步已是不行了。“我们匍匐前进吧！”胡正友说完顺势倒在雪里爬了起来……终于，在山顶上发现了山下的被救目标。翻过山巅下山，担架再也无法使用，胡正友让他的战友把格桑轻轻放到背上。雪地里他步步有如千斤力，一脚踩下去积雪垒在膝盖上，每前进一步，胡正友头上豆大的汗珠就滚落一阵子。就这样，格桑被背出了雪路。
    这3天，格桑在部队卫生队的抢救下醒来了。“我怎么还活着？”当人们告诉他是“金珠玛米”把他从卡拉雪山上背下来的时候，他双眼流出了泪水。
    雪域救战友
    桑亚前哨阵地来电：“机要参谋胡八虎生命垂危，速派人送医送药！”一纸电文让团领导一夜没睡好。卫生队队长李天成说：“我带人前去。”
    从错那到桑亚没有路。全副武装的队员凭着感觉、印象在雪地里艰难地跋涉，队员们两条腿的体温丝丝融化身上的积雪，把包裹好的下半身泡得发胀。第二天凌晨1点钟他们赶到了边防连，病人的病情被确诊――肺水肿和疖肿感染。李天成的精明，救了胡八虎的命，因为他们带去了足够的氧气。
    采访“李队长涉雪救战友”，牵出了一个惊人的数字：一年多来，他们已有25次涉雪救战友。
〖-ZW/正文〗
