〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼全局抓好人武部建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强人武部建设，是关系到新形势下军队建设和国防后备力量建设、保持社会稳定和国家长治久安的一件大事，我们一定要从国家的全局利益出发，以高度的责任感和使命感，抓好这件大事的落实。
    近年来，各级地方党委、人民政府和各级军事机关为抓好人武部建设，做了大量卓有成效的工作，解决了许多实际问题，保持了人民武装工作的连续性，保证了各项任务的完成。广大人武干部发扬我党我军的优良传统，顾全大局，努力工作，为加强国防建设、保持社会稳定、促进当地经济发展，作出了积极的贡献。根据当前新形势的要求，要把加强人武部建设这件大事抓好，首先需要军事机关和地方党委、政府共同努力，切实加强领导。只有军地通力合作，密切配合，才能保证党中央和中央军委关于加强新时期人武部建设的方针政策落到实处。
    加强新时期人武部建设，关键是要把人武干部调配好，建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的干部队伍。同时，还要把人武部的人、财、物管理好，在财物管理上做到财物相符、手续完备；在人的管理上要按照军队条令条例严格要求，保持人武部正规的战备、训练、工作和生活秩序。
〖-ZW/正文〗
