〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孺子驱鸡”的道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉朝荀悦在《申鉴》中曾讲了一个孺子驱鸡的道理：“急则惊，缓则滞；迫则飞，疏则放……不驱之驱，驱之至也”。意思是说，小孩赶鸡进窝，不能心急，急则易使鸡受惊，也不能缓，如缓，鸡就不走了；不能太逼迫，逼得狠了，鸡就会飞，也不能不管，否则鸡就会放任自流。正确的方法，是把握驱的分寸，顺其自然，在看似不驱的驱中，达到“驱之至也”的目的。此理看似简单，却颇含哲理。办任何事情要想达到预期的目的，都必须遵循其内在的发展规律，科学地加以引导。在这种引导中，要善于把握好“度”。因为凡事过头了，就会欲速不达，虽有好的愿望也会把事情弄糟。
    在抓好各项工作落实的过程中，我们也时常遇到如何督促检查的问题。有些同志忙忙碌碌，要求提了不少，检查搞了很多，但工作还是没有做好。其原因之一，就在于没有把握好“驱”的“度”。纵观不善“驱之”的表现，大概有三种：一为“好走极端”。凡事强调一面，思维方式是“非此即彼”。二为“好抓单项”。在急功近利思想驱使下，喜欢搞“拳头”产品，只顾一点，不及其余，缺乏全局观念，忽视工作的全面检查和落实。三为“好大喜功”。表现为一哄而起，一拥而上，一说办实事，不管条件是否许可，一窝蜂上马；一说机关要深入基层，就搞“轮番轰炸”，如此等等。这些做法都带有片面性，不仅使效果打了折扣，还助长了形式主义的一些做法。
    抓好工作落实，当然不同于“孺子驱鸡”，但也应当遵循“不驱之驱，驱之至也”的道理，按照事物发展的客观规律去办事，不要违背其规律，人为地“为驱而驱”。检查工作也好，督促落实也好，都要学会运用唯物辩证法，因势利导地“驱之”。这样，才能避免过犹不及，把良好的主观愿望与工作的实际效果更好地统一起来。
〖-ZW/正文〗
