〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤川拥军破例办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永辉/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个士兵引发的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永辉、记者何德来报道：谈起粤川两地各级政府的关怀，贺胜良、甘建华夫妇就激动不已：“政府做的比我们想的还周到。”
    去年9月，广州市白云区党委和政府有关部门作出3项特别决定：将好军嫂甘建华作为本地优抚对象，给予每月500元的最高优抚标准；将甘建华和她4岁女儿贺婷的户口从四川老家迁移到本区；区民政部门承担贺婷入托和入学全部费用。作出这样的特别决定，在广州拥军优属史上还是第一次。
    在此之前，白云区五套班子的第一把手，一起来到贺胜良所在部队慰问，向贺胜良夫妇赠送了1万元慰问金。
    在贺胜良和甘建华的老家四川，省妇联授予甘建华“三八红旗手”称号，内江市委、市政府作出了授予甘建华“爱国奉献好军嫂”称号的决定，民政部门向贺胜良的母亲送去了慰问金，区、镇政府筹资1万多元修缮了贺家的房屋，村民组成“助耕队”，将贺胜良家责任田的耕作承包了。去年10月中旬，内江市委副书记卿光国受四川省政府委托，专程到广州军区某部慰问贺胜良和甘建华，并转送了省双拥办、民政厅的慰问信和慰问金。
〖-ZW/正文〗
