〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新形势下的群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何廷仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军群众工作，是我军宣传群众、组织群众、武装群众，以及援助群众，协调和处理军队与政府、军队与人民群众之间的关系，实现军政、军民一致的重要工作。在加快改革开放和建立社会主义市场经济体制的新形势下，更好地开展这项工作，对于进一步密切军政军民关系，维护国家的长治久安，促进我军的现代化建设，有着更为现实的重要意义。
    早在1927年，毛泽东同志就把宣传群众、组织群众、帮助群众建立工农革命政权，列为工农革命军的三大任务之一。红军时期实行军民一致，进行群众工作的重要标志，是工农武装离不开工农群众的思想的确立，以及红军三大任务（作战、筹款、做群众工作）的规定，三大纪律八项注意的提出。1929年通过的古田会议决议，较为系统地总结了我军初创时期群众工作的经验，指明了我军群众工作的方向。决议强调指出：“红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。……除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要担负宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”因此，军队的党内教育要把“群众工作策略和技术”作为重要内容，对士兵要进行“怎样做群众工作”的训练。抗日战争初期，毛泽东同志明确提出“军民一致”是八路军政治工作的三大原则之一，并对军民一致的原则作了科学的阐述。1944年4月谭政同志所作的《关于军队政治工作问题》的报告中，规定了正确处理军党、军政、军民关系的原则，阐明了抗日战争时期军队三大任务，即由红军时期的作战、筹款、做群众工作，改变为战争、生产与做群众工作，并且把拥政爱民作为基本制度固定下来。正是由于群众工作在我军历史上所起的特殊作用，我军历来都把群众工作规定为政治工作的重要内容。
    在新的历史时期，我军不仅是保卫祖国的钢铁长城，也是建设有中国特色社会主义的重要力量。江泽民同志在党的十四大报告中指出：人民解放军要“自觉服从国家经济建设的大局，积极支持和参与改革开放和现代化建设，为国家的发展和繁荣贡献力量”。这就表明，积极支持和参与改革开放和现代化建设，已经成为新时期坚持我军宗旨的重要的实际体现和实践活动，成为我军群众工作的重要内容。改革开放以来，我军向地方提供了相当数量的机场、码头和铁路专用线，供军民联合使用；投入大批人力、物力，积极参加国家和地方重点工程建设项目；多次奋勇参加抢险救灾活动，为保护国家、集体财产和人民群众的生命安全做出了突出贡献；大力开展培养军地两用人才的活动，对官兵进行科学文化和各种技能培训，向地方输送了一大批既能打仗又能搞社会主义建设的人才，等等。实践证明，部队积极支持和参与改革开放和现代化建设，是新时期密切军政军民关系的一条重要途径，是我军群众工作在新形势下的一种发展。
    当前，改革开放、发展社会主义市场经济，对军政军民团结提出了新的要求。发展市场经济的过程，也是各方面利益调整的过程，这中间产生的种种影响，必然会在军政军民关系上表现出来，在经济问题、社会问题、民事问题等许多方面，引起一些新的矛盾和纠纷。及时正确地解决这些矛盾和纠纷，是拥政爱民工作面临的重大课题。我们要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，服从大局，注重建设，狠抓落实，进一步巩固和发展“同呼吸，共命运，心连心”的新型军政军民关系，从拥护政府，热爱人民这一根本态度出发，实行军政一致、军民一致，保持军队同政府的密切联系，同人民群众的血肉关系。有了人民政府和广大群众的大力支持和帮助，我们就能顺利完成党和国家赋予的各项光荣使命，正如毛泽东同志所说：“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”
〖-ZW/正文〗
