〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日韩宣布将设立二百海里排他性经济水域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日韩政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京2月20日电 据此间新闻媒介报道，日本内阁会议今天上午通过了一项关于设置200海里排他性经济水域的基本方针。
    这项基本方针说，设置200海里排他性经济水域是日本为早日批准《联合国海洋法公约》而作的必要准备。日本还将在其12海里领海之外设置24海里毗连区。
    日本内阁会议通过的这项基本方针表示，日本将按照《联合国海洋法公约》的精神同中、韩两国分别进行磋商，争取早日缔结新的渔业协定。
    据报道，中国的钓鱼岛和目前韩、日两国间发生争端的独岛（日本称之为竹岛），都将被划入日本拟设置的200海里排他性经济水域之内。
    据新华社汉城2月20日电 （记者张忠义）韩国外务部长官孔鲁明今天在汉城发表声明，宣布韩国政府将设立200海里排他性经济水域。
    孔鲁明在声明中说，韩国排他性经济水域的外部边界是以韩国领海的基线为起点至200海里处，由此而产生的与其他国家排他性经济水域重叠部分，将按照国际法的规定与有关国家协商后划定界线。
    他说，韩国政府将就设立200海里排他性经济水域尽快进行立法工作。韩国政府已于今年1月29日向联合国递交了国会批准《联合国海洋法公约》的文件。
    孔鲁明在声明中还说，随着周边排他性经济水域的设立，各国之间应相互合作。在渔业问题上，韩国将在适当的时候与有关国家进行协商。
〖-ZW/正文〗
