〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导科技工作的重要文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《新时期科学技术工作重要文献选编》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾龙生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志1978年3月18日在全国科学大会开幕式上阐明“科学技术是生产力”以来，我们党高度重视科学技术的重要作用，强调四个现代化的关键是科学技术的现代化，把科学技术作为国民经济发展和社会主义现代化建设的战略重点，并坚持“经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设”的战略方针，坚持逐步深化科技体制改革，并相应制定了一系列政策和法规，有力地促进了科技生产力的解放和发展，取得了举世瞩目的成就。中央文献研究室为了帮助广大党员、干部特别是各级领导干部学习、掌握新时期党的发展科学技术的战略思想和基本方针政策，进一步提高科技意识和科技素质，编辑了这本重要文献。
    《选编》一书内容丰富。它收录了党的十一届三中全会前后至1994年6月这段时期里，有关对我国科学技术工作具有指导作用的中共中央、国务院、全国人大常委会及有关部、委、办所发布的文件、法规等重要文献，也收录了党和国家领导人与老一代无产阶级革命家的重要文章和讲话，其中包括邓小平同志在三中全会前的关于重视学科学技术的四篇重要文稿、中共中央关于科学技术体制改革的决定、国务院关于科学技术拨款管理的暂行规定、国务院关于扩大科学技术研究机构自主权的暂行规定、中华人民共和国技术合同法、中华人民共和国科学技术进步法、国家科委国家体改委关于发布《关于大力发展民营科技型企业若干问题的决定》等重要文献，涉及科学技术工作的许多重要领域。
    《选编》具有权威性。收入《选编》的82篇重要科技文献中，中共中央、国务院文件，人大常委会通过的重要法规、条例、文件占一半，即41篇。部分中共中央、国务院文件原来下发时带有密级，收入这本书中是首次公开发表。党和国家领导人的文稿，在收入本书时全部经过本人审定。而人大常委会或全国人大通过的有关法律，更毋庸置疑地显示其权威性质。
    《选编》一书具有政策指导性。党和国家有关科学技术工作的路线、方针、政策，体现在这本41万多字的著作中，新时期指导我国科学技术工作取得巨大进步的思想和理论，也都能从这本书中得到反映。《选编》具有现实指导意义，是广大党员、干部、科技工作者不可或缺的政策依据、重要参考书。
    《新时期科学技术工作重要文献选编》的出版，对于我们完整地、系统地学习和贯彻党在科技工作方面的重要思想，对于我们总结新时期以来科技工作的改革、开放和发展的实践经验，无疑都是有极大好处的。
    （作者系中央文献研究室副编审）
〖-ZW/正文〗
