〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士走下雷场之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔杨彪胡春华胡龙中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防“扫雷大队”的官兵两年出生入死，共清理雷障1353公里，提前3个月把262平方公里的和平土地交还给边疆人民。挥散硝烟，抖落风尘。摆在他们面前的将是评功评残、转业退伍安置等一系列“善后”问题
    ――题记
    面对军功章
    两年出生入死的日子过去了，没有欢呼，没有庆功会，绝大多数官兵就要默默地离开他们洒过鲜血的雷场。代理排长陈建军，吊着扫雷炸伤的残手，向刘指挥长、章政委辞行。他身后站着17个士兵，同他一道，即将在军旗下照退伍像了。
    副班长杨颉，每次作业都是第一个跨进雷场。摄氏40多度的高温下，他和大家一样患着“烂裆”，走路像“唐老鸭”一样。在猴子洞雷场，三角铁钉扎穿了他的防雷鞋，钻心地痛。他放下探雷器，准备脱鞋处置，刚拨开前边的杂草，一颗59式地雷与一颗27式跳雷露出了魔踪。他顾不了疼痛，侧身匍匐，全神贯注排除了险情。雷排了，他疼晕了过去。战友把他抱上担架时，杨颉醒了。“脚扎个口子，就要抬走，笑话！”他翻下担架，拄着探雷针“拐杖”又迈进了雷区。
    就是这样一位英雄，独自排雷近千枚，从雷场下来后，大家一致为他报请二等功。他却说：“扫雷大家都辛苦，立功比例有限，还是先考虑其他人吧！”
    月缺月圆总有时
    马旭霞的心悬着，颤抖抖地把“去”、“留”两个字分别写在纸条上，搓成两个圆圆的小纸团。丈夫刘铁东在老山扫雷，任务繁重，回不了家。一对双胞胎女儿天天吵着要爸爸，可小马临行前又犯了愁：几千里路途，两个孩子肯定照顾不过来。
    小马狠狠心，带一个走，留一个给父母。幼女哪知母心苦哟，两个孩子争着都要去。尽管爸爸的影子很模糊，可那是孩子“小星星”的希冀。
    姐妹俩抓阄吧，小马双手一撒，纸团在桌面上滚，小马的心却紧了又紧，疼了又疼……
    团聚之夜，妻子捶打着刘铁东，无言的泪珠簌簌坠落。
    团聚了，不完整的团聚。一家不圆万家圆，这就是共和国的军人。
    扫雷兵赵子营，勇敢无畏，地雷无情地夺去了他半截右腿。好端端的儿子敲锣打鼓送到部队，轰然一声闷响，肢断躯残。他们的亲人能接受这个残酷的现实吗？
    赵子营的父亲接到部队通知时，正在地里收庄稼。老人来不及换下粗布汗褡，急匆匆赶往医院。父子相见，一切显得那么平静：“爹，你来了！”父亲抚摸着儿子的断腿，止不住滚下两行热泪。“爹，没啥，我还有一条腿呢，过两天我就要出院。”
    老人想不到儿子这样坚强。走出病房，老汉扭过脸对陪同的领导说：“孩子长大啦，你们部队教育得好啊！”
    章政委感慨道：“我们受伤的12名官兵的父母全都觉悟高啊！”
    雷场连着京城
    党和国家、军委领导人等多次听取扫雷情况汇报，并作出重要指示，为扫雷部队解决扫雷中遇到的多种困难。军委副主席张震来到云南省军区，接见了扫雷部队官兵。张副主席紧紧地握住刘指挥长的手说：“党感谢你们，人民感谢你们！”并一再强调要注意安全，善始善终。说到这里，他又说：“你们那个秦辉队长要安排好，调到机关，要送他入学。”许多人没有想到，张副主席在日理万机中，还记着汇报中提到的一个普通的伤残军官！
    张副主席又问：“他的家是哪里的？”“他结婚没有？”
    省军区当时的朱司令员答道：“还没有。为扫雷他四次推迟婚期，受伤后未婚妻矢志不渝，爱得坚贞。秦辉现在住院治伤，快结婚了。”
    “好！”张副主席接着说：“要关心这样的同志，多宣传。”
    消息传到医院，在病榻前照顾秦辉的未婚妻丁梅激动得流下了热泪，她喃喃地说：“我们结婚吧，就在医院里。”
    婚礼简朴，却倾注着军委领导的深情与祝福。
    这就是爱，这是共和国军人都该珍藏的一份厚礼。
    成都军区原副政委姜福堂来到老山脚下，看望扫雷官兵。当他拉着孤儿罗灿江的手时，将军格外动情。就是这个罗灿江，组织上让他守电台，他坚决要求扫雷，队长考虑他是个孤儿，不准他去，他跟着汽车撵了6公里，队长只好把他调到扫雷班里。罗灿江对军队感情深厚，专业技术也过硬，但考学、提干都因名额有限而轮不上。姜副政委得知此情，指示有关部门：“我们要多送这些骨干去军校深造，考不上就保送。”
    党组织的爱，使罗灿江等40余名骨干跨进了军校大门。
    和平使者人民爱
    云南边境大扫雷中，共有12名官兵负伤致残。
    现在到处实行聘用、优化组合，谁愿意背上伤残官兵安置这个包袱呢？
    “哪里，哪里！”扫雷“善后办”的瞿云福上校，忙不迭地给我们作解释：
    安置四川营山籍战士冯利戈是我亲自跑的。小冯扫雷中腰椎不幸受伤，造成高位截瘫，评了特等残废。
    安置冯利戈，我先后与四川省民政厅王处长、南充地区民政局、营山县民政局、四川省荣军休养院等联系磋商，还给国家民政部杨衍银副部长打过电话。杨副部长非常关心扫雷兵，亲自为利戈的安置给四川下指示，她到四川开会又亲自过问这事。四川从省到县民政局的同志都千方百计为我们解难题，我去了13天就办妥了一切。首先县里毫不犹豫地把利戈接收下来，然后县里与我们一起联系进省荣军院。按规定他够不上进省荣军院，但省里破例安置。荣军院接收后，营山县每年要给他拨3万多元经费。
    要知道营山县是四川的特困县，有些机关干部的工资都发不出来。可县里说：扫雷兵为国负伤，再穷我们也要养起来。
    瞿云福上校最后说：“扫雷队前后12人受伤，我们同地方民政部门联系，一说是扫雷受的伤，几乎是处处开绿灯，个个好安置。”
    伤残战士安置得好，那扫雷的转业干部呢？让我们看看五队队长余绍富的转业经历吧。
    余绍富扫雷中荣立二等功，领导也舍不得放他走。可是，他妻子一人远在河南，拖着孩子在农村，他还因长期蹲猫耳洞，落下好几种疾病。首长们实在不忍心了，决定让他转业。余绍富的安置涉及几省几方。当初，余绍富妻子符合随军条件，因他一直忙于扫雷拖了下来。要转业了，时间太紧，按常规可能办不下来。组织上考虑十分周到，派人速办。河南公安、劳动、银行、军转办等部门鼎力支持；云南麻栗坡县委书记、县长、人武部领导亲自出面，当地领导说：“人家这么尽心为我们边防扫雷，还能让他带着遗憾走吗？”也就个把月，余绍富夫妻双双被安置在信阳市银行系统。
    这真是：英雄为和平，人民爱英雄！
〖-ZW/正文〗
