〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骊山脚下；有一所新疆军区疗养院；疗养院挂满墙壁的锦旗与休养员挂满胸前的军功章引出的故事叙说着――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里是戍边人的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇军刘德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军区工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一批批干部身披边关雪雨风尘，带着常年劳顿引起的疲惫或病痛走进这家疗养院，经过医护人员精心料理后，精力充沛地重返各自战斗岗位时，无不交口称赞：“这里是我们戍边人的家”。
    有一位师政委，女儿在一家较大的疗养院工作，但他一有疗养的机会必来这所疗养院。有人问，到女儿所在的疗养院岂不更好。他说：“住在这里更亲切，更舒心。”还有一位老红军，儿女家离他不远，但是每当身体不适，他不找子女，一定要到这家疗养院，他先后已进住九次，他逢人便说：“这里的医生护士比亲生儿女还称心。”
    类似这样的事例很多。这个疗养院的所有科室的办公室，墙壁上几乎挂满锦旗和奖状，在每一个锦旗和奖状后面，都有一个动人的故事。
    去年3月，在二科疗养的新疆军区乌鲁木齐干休所的一位离休干部因年纪大和卧床太久出现便秘，连续4天解不下大便，灌汤吃药无济于事。为了解除病人的痛苦，护士周红就用手一点点帮助他抠出大便。这位老同志感动地说：“亲生女儿也不一定能做到这些。”
    有一次，门诊部主任王向前到西安火车站接南疆某军分区的一位领导来疗养，因洪水泛滥，兰新铁路中断，车站报不准列车准确的到站时间。王主任从上午八点一直等到第二天上午十一点。人是接上了，但这位被接的老同志不能行走。王主任二话没说，便背着这位同志下车出了站。疗养期间，王主任还主动要求陪其观光旅游，他背着这位老边防游览了秦始皇兵马俑博物馆和华清池，许多游客看到这感人的情景，都认为他们是父子关系。
    每年春节，这里还有个独特景观。有些老干部专门在这个时候到新疗来疗养，欢度春节。缘由很简单：这里的人情味浓，不是家胜似家。
    疗养院的医护人员大多来自于新疆军区医疗卫生单位，他们对边防基层干部的疾苦和艰辛有着亲身体验和深切了解。他们有一个共同的心愿：不但要让疗养院的温泉温暖戍边干部的身，还要用自己热情周到的服务温暖他们的心。
    疗养院的同志对边防一线的干部有着特殊的感情。9月19日，是新疆军区某部身患残疾的女军官王淑萍的生日。这一天，她所住的疗养二科的同志特地为她准备了生日蛋糕和丰盛的生日宴，当院长、政委及科里的同志一齐为她祝贺，同她共唱“生日快乐”歌时，使她感动得泣不成声。她说：“在家也经常忘了过生日，没想到疗养院的兄弟姐妹们想得这么周到，工作做得这样仔细。”
    疗养院对边防一线干部有着特殊的政策。有一次，该院接待三十余名新疆军区优秀边防基层干部，他们将这批年轻的尉官安排住进了接待高级干部的将军楼，使饱受风沙肆虐的带兵人激动不已。
    疗养院的同志对少数民族干部有特殊的关照。疗养院一科住进了一位边境会晤站副站长牙合甫，这位维吾尔族干部不太适应食堂的饮食。这个情况被细心的护士长常新梅发现了。于是，这位从小在新疆长大并能做一手新疆风味饭菜的护士长每天从家里端来香喷喷的抓饭、拉条子、奶茶，牙合甫出院时含着泪水拉着她的手说：“热合买提，热合买提（谢谢），您真是我的好大姐。”
    疗养院对有特殊需要的边防一线干部更是提供特殊的方便。有位北疆某边防武装部部长在疗养体检时怀疑患有恶性肿瘤，为得出准确结论，院里派出专车、专人陪同这位人武部长先后14次到西安第四军医大学、西安医科大学请专家教授会诊、复诊。其中有5次由副院长刘俊贤陪同，直到最后确诊。
〖-ZW/正文〗
