〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部度量与班子团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究以学习《纲要》为线索深入学习建设有中国特色社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的宽大度量，对于党委内部和同志之间的团结至关重要。这也是贯穿《邓小平文选》一至三卷的一个重要思想。早在1962年，小平同志就告诫我们说：“领导人的度量要大一点。”到1989年，他更加鲜明地提出，领导干部“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”，并强调说，这是一个“最根本的要求”。实践证明，这既是我们各级领导干部必备的政治思想素质，也是搞好同志之间和党委内部团结的可靠基石。
    一、要有淡泊名权利禄之量，不能计较小事
    重事业、淡名利，不计较小事，是领导干部度量宽宏的实际表现，也是维护团结的重要条件。所谓计较小事，就是在个人名、利、权、面子等非原则问题上，以至于在鸡毛蒜皮的琐事上斤斤计较，它反映了不健康的权欲、名欲和利欲，对团结、对工作、对个人的成长进步危害极大。因此，我们要通过理论学习和党性修养，牢固树立“立党为公”的思想，摆脱名缰利索的羁绊，从而开阔自己的眼界和胸怀，增大度量和气量。
    不搞个人名利之争，谨防以小当大。在领导干部心目中，大事与小事、公事与私事，孰为大，孰为小，应泾渭分明，严格区分。这里关键是要选对着眼点，即小平同志说的“考虑任何问题都要着眼于长远，着眼于大局”。作为一名共产党员、领导干部，应该站得高点、看得远点，决不能站在个人利益角度打“小算盘”，患得患失。这不仅是一个能力水平问题，更是一个人生观、世界观问题。很多问题站在个人的立场想不通、理解不了，换个角度，站在大局的立场再去看，便会豁然开朗。
    不搞意气之争，谨防小事闹大。正像小平同志指出的那样：“我们每每听到某些同志对上下、对同级发生意气之争，……结果弄出错误，害党误事”。一些同志闹不团结，往往并没有什么实际利害冲突，而主要是闹意气，在一些小事上争高低。大家的阅历、认识水平不同，在实际工作中对一些问题看法不一致，是正常的；议一议，争一争，甚至红一红脸，也是必要的，有好处的。邓小平同志在论及自己和刘伯承同志的关系时，深情地说：“我们偶然也有争论，但从来没有哪个固执己见，哪个意见比较对，就一致地去做。”同志之间在非原则问题上发生分歧，要重友谊、讲风格，要学点吕端“小事糊涂，大事不糊涂”的哲学；要善于听取不同意见，少一点自以为是；要求大同存小异，而不要将个人意见强加于人。
    不搞面子之争，谨防因小失大。争真理不争面子，这应成为领导干部处理同志关系的一个原则。爱面子之心，人皆有之，维护个人尊严是立身做人的起码准则。但个人面子与大局和团结相比，又不值一提。当两种意见相持不下时，尤其当别人反对自己的意见时，个人面子要服从原则，顾全友谊。要像小平同志指出的那样，做到两个“善于”，即“善于等待”和“善于让步”。要给他人一个认识、理解、接受的时间和过程，并且得让人处且让人，即使手中有真理，也要得理让人。
    二、要有容受闲言碎语之量，不能听信小话
    抗得住噪音，对一些有害团结、拨弄是非的小话不听、不信、不传，是对领导干部保持宽宏度量的又一基本要求。
    眼睛要明，把小话看透。小话的成份相当复杂，往往有闲话，有气话，有私话，也有坏话。即使是好心人传小话，也难免说些添枝加叶或偷工减料的偏话。小话越传越多，往往还夹杂着无中生有的谎话。领导干部一定要认清闲言碎语的劣根性和危害，保持高度警惕，坚持不听、不信、不传。
    耳根要硬，始终把互相信任作为合作共事之本。俗话说，疑心生暗鬼。猜疑之心会导致对小话的轻信，对同志的失信，甚至于发生误伤战友、破坏团结的蠢事。而相互信任则是消除猜疑之心，铲除闲言碎语的有力武器。邓小平同志明确指出：“各级要相互信任。这种相互信任本身就是战斗力，是主要的战斗力”。他在《对二野的历史回顾》中总结说：“野战军的领导人相信自己的部下，下面也相信领导，……二野所以能锻炼成这么样一个了不起的部队，主要靠的这一条。”邓小平同志无愧于团结人、信任人的楷模，我们要认真学习这种高尚的品德风范，把相互信任作为合作共事之本，给战友、同事、上级、下级以充分的信任，打好团结的基础。
    心地要静，要有很强的抗干扰能力。心地要静，就是要摆脱名缰利索的缠绕，把名利看得淡些再淡些，而把事业和友情看得重些再重些。只要过好了名利关，耐得寂寞，宠辱不惊，就能在各种闲言面前心平气静，不为所动。
    三、要有经受误解委屈之量，不搞小动作
    不搞小动作，就是琢磨工作不琢磨人。这是领导者宽怀大度的突出表现，也是坚持团结、光明正大的重要标志。邓小平同志一生光明磊落，对那些玩弄权术、专门整人，耍小聪明，搞小动作的人深恶痛绝，明确提出：“不搞小动作”。同志之间最忌讳、最厌恶的莫过于背后算计人，暗地里做手脚。
    端正心术，不玩权术。要老老实实做人，正正派派做事。邓小平同志曾严肃地批评过那种心术不正的人，“把党委内部一些不同的意见捅出去，加以歪曲，散布流言蜚语，……是破坏团结的行为，是不能容许的”。同志相处，要把心放正，把水端平，不存害人之心，整人之心；要将心比心，以心换心；心要诚，情要真，口要直。在班子内部，有意见直接提，有问题当面指，以诚相见，当诤友不当昵友。
    善解人意，善于谅解。毛泽东同志曾意味深长地说过：“谅解、支援和友谊，比什么都重要”。同志间生活中的误会和失误是难免的，如不能及时取得谅解，就会为互相拆台埋下祸根。博大的胸怀、恢宏的气度，是谅解的基础。人际关系是复杂的，相互间发生了误解，要多往好处想，多想对方的好处和长处。还要受得起委屈，经得起误会，对相互间的纠葛和矛盾要善于淡化，善于遗忘，切不可记仇结恨，以怨报怨。
    宽厚大度，善于容人。小平同志曾明确指出：“要能容人，要听得进反面意见，要能用平等态度待人，要能更谦虚谨慎”。作为一个领导干部，要能容不顺耳的话，不顺心的事，更要能容不顺眼的人。不能容人，就谈不上用人、团结人。小平同志说：“要抛弃个人恩怨来选择人，反对过自己的人也要用。……不能感情用事”。就用人的角度谈容人，就要抛弃一切成见，能容不顺眼的人，能容反对过自己包括反对错了的人以及与自己有旧怨私仇的人，还要能容有毛病过失并愿意改正错误的人。这是团结更多的人做好工作的基础。
〖-ZW/正文〗
