〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安大年初一返内蒙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一晚，北京火车站空空荡荡，候车大厅内，3位等车的军人格外引人注目。“这不是李国安一家子吗？”车站检票员一惊，随即三三两两的旅客围了上来，有的高声向李国安问好，有的请他签名，有的拉着他的手关切地问长问短。
    除夕之夜，作为中央电视台特邀嘉宾，李国安参加了春节联欢晚会。之后，他透露第二天就带着妻子郭晓莹、儿子李源返回内蒙古。听说李国安大年初一就要走，总政机关和北京军区有关部门的领导劝阻他，让他休息几天再走。远在呼和浩特市的内蒙古军区领导和给水团领导也打来电话希望李国安过了节再回去，并告诉他团队春节期间的各种活动都安排得很好，请他放心。面对各级领导和同志们的关心，李国安说：“我离开团队已经一个多月了，心里特别想大伙儿，在北京我是‘小家’团圆，在呼和浩特市是‘大家’、‘小家’一起团圆，两全其美。再说，春节过后，部队就要出去施工，还有许多准备工作要做……”
    开往呼和浩特市的295次列车21点17分发车，李国安全家一进站台，列车长温国靖就认出了李国安。他激动地拉着李国安的手说：“非常欢迎您在新年第一天乘坐我们的列车！我们要向您学习，把服务工作做得更好。”
    （本报北京2月20日讯）
〖-ZW/正文〗
