〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏冰冒雪送戏到边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/李前光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺战线/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者2月20日下午4时从新疆返回，给编辑部带回了这组珍贵的照片。
    从年前腊月十八到大年初二，兰州军区战斗歌舞团高原文化工作队登高原、爬雪山，到博尔塔拉军分区边防一线进行慰问演出。演员们不畏艰险和严寒，车陷到雪里，他们就推车前进。到赛里克边防站演出时，他们听说距连队15公里的雪山顶上，有5名前哨班的官兵看不上演出，全队16名演员用5个小时40分的时间，徒步爬山把节目送到海拔2000多米的雪山晖哨。
    十多天里，文化工作站的同志们每天演出两场，全队2/3的演员患了病，他们边打针，边吃药，边坚持演出。年仅16岁的女舞蹈演员尹伊，头一天又吐又泻，挂着瓶子输液，第二天就坚决要求上场。带队的战斗歌舞团副团长张保和不止一次对记者说：“战士们在这么艰苦的地方为祖国守边防，为他们服务是我们的天职！”
    每到一个边防站，演出队员们都要帮战士做饭、站岗、贴对联，并向官兵们赠送收音机、磁带、保健药品以及贺年卡。不少小礼品，都是演员们自己动手做的。
    （本报记者代表全社同志向阿拉山口、江巴斯、卡昝河、铁列克特等边防站赠送了美能达照像机等慰问品，并希望边防官兵拿起照像机来拍摄丰富多采的边防生活情景。）
    本报记者 杜献洲、李前光摄影报道
〖-ZW/正文〗
