〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华在广东慰问企业职工
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华20日冒雨到广东顺德的工厂企业考察工作，并向广东北电交换系统设备有限公司、一汽顺德汽车厂的干部职工恭贺新春。
    贵州农村经济呈跳跃式发展
    贵州省农村经济在“八五”期间实现了跳跃式发展。去年全省农业总产值按可比价格比“七五”末期增长百分之二十七，年均递增百分之四点九；粮食产量连续登上800万吨和900万吨两个新台阶；农民人均纯收入达到1087元。
    国际制裁对伊拉克影响严重
    据伊拉克驻阿拉伯联盟代表处19日发表的报告指出，自1990年联合国宣布对伊拉克实行制裁至今，已有65.4万不同年龄的伊拉克人因缺医少药而死于非命。伊拉克卫生部的统计表明，由于营养不良和缺少最低限度的热量，共有400多万5岁以下的儿童发育受到影响。
    波黑现生产水平仅为战前6％
    波黑共和国全国只有百分之一的人在从事生产，目前的生产水平只是战前的百分之六。这是波黑外交部长普尔利奇日前在接受《萨拉热窝晚报》采访时透露的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
