〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌庆佳节军营处处春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/李坚/王昌明/何哲/朱帆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东山岛：将军与士兵吃年饭
    本报福州2月20日电 文国清、李坚报道：大年三十，驻守在东山岛的八连官兵张灯结彩、喜迎新年之时，福建省军区政委隋绳武少将风尘仆仆来到连队。
    鞭炮声中，八连官兵围着将军喝起了除夕酒。将军举起酒杯道：“我给你们拜个年，祝你们站好岗，放好哨，祝你们父母身体好！”然后一个班一个班地敬酒。
    寒风劲吹，涛声震耳。将军吃完饭就上哨所视察。他攀陡坡，踏着九道弯弯，钻着猫耳洞，走到哨兵的面前，啪地一个军礼：“同志，辛苦了！”刚入伍的新兵不知所措，激动得泪花从眼眶滚出来，好久才哽咽道：“首…长，新…年…好！”
    银川：首长为新兵包饺子
    本报银川2月19日电 王昌明、特约通讯员何哲报道：宁夏军区教导大队的新兵，在大年初一这天，吃上了几位将军为他们包的饺子。
    宁夏军区司令员李良辉、政委王永正少将等军区首长，初一一早就冒着-18℃的严寒，来到新兵教导队，挽起袖子下厨房和新兵一边拉家常一边包饺子。江苏籍新战士张宪不会包饺子，李司令员就将小张叫到自己身边，手把手地教他，还鼓励说，包饺子也是训练，当兵什么都要学。
    新战士们高兴地说：“大年初一将军为我们包饺子，这个春节真有纪念意义。”
    济南军区某师：机关干部替战士执勤
    本报郑州2月19日电 朱帆报道：除夕之夜，济南军区某师机关60名干部走上哨位，把站岗执勤的战士换下来，让他们观看春节联欢晚会。
    该师自1985年以来，每逢春节，都安排机关干部替战士站岗。历时11年，该师的领导班子换了一茬又一茬，但这一好传统一直没变。今年春节还未来临，该师就提前排出了节日干部执勤表，师司、政、后、技4部门主官还主动承担了大年三十的站岗执勤任务。
〖-ZW/正文〗
