〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老奶奶单骑赴边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘筱燕胡立刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的这天上午，云南边防线一座大山上，十二连官兵往山下奔去：一位头发花白的老奶奶，背着行囊，弯着腰，沿着陡直的山坡朝上爬来。
    老人仰起头，望着涌下来迎接的官兵，大汗淋淋的脸上露出了幸福的笑容。为了这一刻的到来，老奶奶于1995年10月16日，从河南郑州市家中出发，骑一辆自行车，走湖南，过广西，进云南，历经75天千辛万苦。
    此时，老奶奶不停地同围过来的干部战士握手，慈祥地笑着：“新年好！新年好！”。她说：“我今年67岁，是郑州市第一中学离休教师，名叫李爱兰。我在1949年入过伍。当了3年兵，心里老惦着上边防哨所看看战士。出发前我就想呀，要赶在元旦、春节到这云南边防，我急急地赶，一路走一路打听，今天终于圆了心愿！”
    李奶奶被迎进连部。她洗了一下脸，就应邀给集合起来的各哨所官兵作爱国主义教育报告。老人自1986年7月第一次骑自行车长途旅行，到了北京、天津等地多次出游，她的自行车车轮，曾滚过广袤无垠的沙漠，到了敦煌，还滚上过雄绝奇险的“世界屋脊”，上了唐古拉山，相继去过全国的许多地方。此时，李奶奶向官兵们宣讲自己游历神州大江南北的沿途见闻，畅说访名山大川和观名胜古迹的感受：“长城巍巍屹立，蜿蜒到山海关，龙头伸进汪洋大海……它是咱中国文明史中炎黄子孙爱国主义精神的象征，也展示了咱华夏儿女超人的创造力和智慧。还有广州的虎门炮台，默默屹立，它在向我们述说着近代中国屈辱的历史，也在向我们讲着祖先爱国牺牲的伟大精神……”，李奶奶话语响亮，情深意厚，从铁马、秋风的冀北，说到杏花、春雨的江南，从历史讲到今天，赞美祖国悠久历史和灿烂文化。她挥动着指头弯曲着手，对战士说：“祖国江山这么美好，你们戍边守卡光荣！”官兵深受老人话语的感染，2小时的报告，鼓了23次掌。
    报告后，李奶奶竟然从行包里取出《从九一八到七七事变》、《地球的红飘带》、《基本国情基本路线教育读本》等7本书，送给官兵：“我年老捎不动更多的，拿去好好学习！”战士们又向李奶奶怀里拥去，捧着日记本，请奶奶签字留言。老人满怀欢喜，一一接过本子，颤抖地写了“千里之行，始于足下”等许多教诲和希望。
    下午4时许，老人依依不舍下山，官兵难离难分地相送。她已去得很远了，全连官兵仍站在山坳上高喊：“李奶奶新年好！”，“李奶奶健康长寿！”。
    一声声祝福，在山野回荡。
〖-ZW/正文〗
