〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服高原“死神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁中秋刘献朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿里、帕米尔高原千里边防线上，几乎所有官兵都熟悉赵升阳的名字。他入伍20年来，努力攻克诊治高原心血管疾病的难关，在“生命禁区”、“永冻层”抢救了近千名戍边官兵的生命。
    1985年5月16日黄昏，赵升阳奉命去海拔5000米的国防施工工地抢救一名被飞石砸伤头部的战士。途中，汽车在通过一条拦路的冰河时熄火，发动机怎么也启动不转。为了赶时间抢救受伤战士，他和助手一起跳进冰水中推车。到施工工地时，两小腿已不听使唤，他就让两名战士架着自己对伤员进行急救，使伤员转危为安。
    1985年12月，组织上把他调到喀喇昆仑山下的十二医院，可他的心仍想着边关哨所的官兵。到医院后，他集中精力攻克威胁高原边防官兵生命的心血管病难关。他在没有血流动力学监测设备、没有完善的临护除颤系统的条件下，创造了抢救急性心肌梗塞41例无死亡的记录；用研制的钾镁合剂治疗心血管和心导纳环诊断冠心病方法，首次在国内外报道；抢救大剂量盐酸金刚脘胺中毒引起心律失常，在国内首次成功；112例维吾尔族人动态心电图结果分析，填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
