〖ZQ/总期〗13921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地协力加强人武工作领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省党政军携手共抓人武部建设安徽省推出加强人武部建设新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰曹志民魏学朴刘福享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、曹志民报道：河北省日前召开市（地）县（市、区）委书记和军事部门领导参加的工作会议，共商加强人武部建设大计。省委书记程维高在会议上强调：“加强新形势下人武部建设，是各级党委、政府的重要职责，必须抓紧抓好。”
    新年伊始，河北省委、省政府和省军区领导即组织学习党中央、中央军委有关加强人武部建设的指示精神，进一步统一了思想认识。随即成立了由省委常委、常务副省长任组长，军地19个部门、35人参加的人武部建设领导小组和办事机构，拟制了加强人武部建设的具体方案。省委还着眼于人武部工作的连续性，作出了加强人武部领导的决定，重申了党管武装的六项制度。
    河北省把人武干部的调配作为加强人武建设的关键环节来抓。省军区、军分区和地方有关部门的同志组成200多个工作组，深入各人武部同干部职工逐个谈心，摸清各类人员的思想底数。省军区主要领导连续4天逐一听取全省人武干部的调配情况汇报，同军分区领导一起反复研究干部调配方案。为妥善安置和选调好人武干部，省军区同省委组织部和省劳动厅、人事厅反复研究磋商，制定了干部和职工使用、安置规定。
    他们把搞好人武部的人、财、物管理作为加强人武部建设的一项重要内容。军地各部门密切协同，对人武部各类设施、设备和经费进行了清理和造册登记。省军区还下大力抓了县（市、区）人武部正规化建设，从办公、操课、训练到基地、武器库管理，均制定了正规化建设标准，使全省人武部保持了良好的工作、生活和战备值班秩序。
    本报讯 魏学朴、刘福享报道：1月31日，安徽省委常委召开专门会议，围绕如何落实党中央关于人武部建设的有关指示精神，研究制定加强党管武装工作的新举措。
    这些新举措是：对已超龄或不宜在人武岗位上继续工作的数百名人武干部，全部按现职务等级进行安排，对其中一些德才优秀、贡献突出的，给予高于现职的安排；人武干部原则上在地（市、县）范围内安排，特殊情况可以跨地区安排；省政府投入100万元进一步改善人民武装学校教学设施建设，并招收120名新学员，充实人武干部队伍；为改善人武部工作条件，在原有职工编制的基础上，为每个人武部增配卫生员、打字员、驾驶员、炊事员、出纳员，劳动指标和职工工资由当地政府解决；对当前人武部训练基地不完善、不配套和民兵武器仓库不符合要求的问题，各级政府拨出专款尽快解决；对人武部所欠债务，各级政府要一次性给予解决等等。
〖-ZW/正文〗
