〖ZQ/总期〗4674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬民族统一阵线中央政治局和柬王国民族团结政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝及其走狗分裂柬埔寨的罪恶计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调指出柬人民决心把目前这场神圣斗争进行下去，直至整个国土获得彻底解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/美柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府二十二日发表声明，揭露和谴责美帝国主义及其金边走狗集团最近抛出的分裂柬埔寨的罪恶计划，重申柬埔寨是不可分割的整体，并强调指出，高棉人民决心在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线的旗帜下，把目前这场神圣斗争进行下去，直至柬埔寨的整个国土获得彻底解放。
    声明说，据外国通讯社报道，在尼克松总统所谓“和平倡议”的推动下，美帝国主义及其金边的二等走狗最近提出了妥协方案和分治柬埔寨的计划。
    声明说，美帝国主义提出瓜分柬埔寨的计划，这已不是第一次了。由于高棉人民的警惕和政治上的成熟，美帝国主义过去策划的反对柬埔寨的历次罪恶阴谋和卑鄙活动都不断遭到了失败。然而美帝国主义坚持其罪恶计划。他们利用朗诺―施里玛达卖国集团，发动了一九七○年三月十八日的政变。他们以为这样能达到其奴役柬埔寨的目的。但是坚定地团结在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线旗帜下的高棉人民和高棉人民解放武装力量，英勇奋起反对朗诺―施里玛达卖国集团，取得了辉煌胜利。美帝国主义及其在金边的二等走狗，为了掩盖他们的可耻失败并实现他们的险恶阴谋，于今年七月底前后放风说，可以就分割我们亲爱的祖国达成妥协的解决办法。柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王曾多次揭露、强烈谴责并断然拒绝了这些罪恶阴谋。
    声明指出，柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府，最强烈地揭露和谴责由美帝国主义及其在金边的二等走狗所抛出的分割柬埔寨的罪恶计划。柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府庄严重申，柬埔寨是不可分割的整体。柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨的唯一合法政府。柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府提请注意，柬埔寨民族统一阵线正在为使柬埔寨从美国侵略者及其西贡、曼谷傀儡和朗诺―施里玛达―山玉成这伙二等走狗的统治下获得彻底解放而进行坚决的、毫不妥协的斗争。
    声明说，柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府最强烈地揭露和谴责任何组织或任何人进行的旨在实现这样的计划或召开这样的关于柬埔寨问题的国际会议的一切阴谋诡计，即：这些计划或会议，不管是否公开承认，其目的在于使美帝国主义、其西贡、曼谷的走狗以及美国的其它仆从国对柬埔寨的侵略合法化或在于掩饰这一侵略，在于使朗诺―施里玛达―山玉成卖国贼的统治合法化并实现对柬埔寨某种分治。柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府不接受同美帝国主义及其二等走狗朗诺―施里玛达―山玉成的任何妥协解决办法，并坚决要求：
    ――立即无条件地、全部停止美国飞机和美帝傀儡的飞机对柬埔寨领土进行的轰炸和扫射，
    ――立即无条件地、全部从柬埔寨领土撤走美国顾问和西贡、曼谷傀儡的武装力量，
    ――完全停止美国政府及其傀儡对柬埔寨进行的任何战争、挑衅和干涉行动。
    声明最后说，如果美帝国主义及其走狗顽固地坚持侵略柬埔寨，那么他们必将继续遭到更加可耻的失败。高棉人民与兄弟的越南人民、老挝人民在共同的正义斗争中团结一致，得到了印度支那各国人民的广阔和可靠的后方――中华人民共和国的强有力的支持，得到其它社会主义的、进步的国家的人民以及包括美国人民在内的全世界热爱和平与正义的人民的战斗声援，高棉人民决心在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线的旗帜下把目前这场神圣斗争进行下去，直至柬埔寨的整个国土获得彻底解放，并将不惜一切代价来维护柬埔寨的统一。高棉人民必胜。
〖-ZW/正文〗
