〖ZQ/总期〗4674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住根本问题学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部学习毛主席的哲学著作，要着眼于提高两条路线斗争觉悟，增强执行毛主席无产阶级革命路线和各项方针政策的自觉性。武汉国棉五厂的支左人员正是这样做的。他们的实践证明，抓住了这一点，就抓住了领导班子建设的根本。
    伟大领袖毛主席教导我们：“历史的经验值得注意。一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道。”毛主席还把“能否坚决地执行党的路线”，规定为衡量干部的首要的标准。对于领导班子来说，抓好路线教育，提高两条路线斗争觉悟，自觉执行毛主席的革命路线，任何时候都是头等重要的事情。领导班子是举旗领路的，举什么旗？就是要高举毛泽东思想伟大红旗；领什么路？就是要带领广大群众走毛主席革命路线指引的路。只有坚定不移地执行毛主席革命路线的领导班子，才是忠于毛主席的领导班子，才是真正代表无产阶级和广大人民根本利益的革命政权。把各级领导班子都建设成这样的指挥部，我们的无产阶级专政才能永远坚如磐石，我们的社会主义江山才能千秋万代红彤彤。
    毛主席的哲学思想，是无产阶级的世界观、方法论，是毛主席的无产阶级革命路线和各项方针政策的理论基础。认真学习毛主席的哲学著作，不断改造世界观，掌握唯物辩证法，克服唯心论和形而上学，才能对毛主席的革命路线和政策理解得更深刻、更全面，执行得更自觉、更坚决。那些以为“哲学和路线挂不上钩”、“哲学只能解决方法问题，不能解决方向问题”的糊涂观念，必须把它抛掉。
    我们广大的三支两军人员和军队代表大多处于领导地位，许多同志是地方各级领导班子中的一、二把手。担子重，就重在要执行好毛主席的革命路线和政策；责任大，就大在要时刻保持坚定正确的政治方向，带领广大群众沿着毛主席指引的航道前进。无论工作怎样千头万绪，我们都必须头脑清醒，始终注意抓方向、抓路线，不能埋在事务堆里，不能让事务工作把自己搞得晕头转向。有的军队代表说得好：“毛主席派我们来支左，如果我们管不好方向、路线，这就是最大的失职。”我们一定要坚决响应党的九届二中全会的号召，自觉地带着两条路线斗争中的问题，活学活用毛主席的哲学著作，一定要学得更多一点，更好一点，把执行毛主席革命路线和政策的自觉性提得高高的，把无产阶级的大权掌握得牢牢的。
〖-ZW/正文〗
