〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度规范开支靠管理提高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军党委依法理财见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东海/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海、特约记者胡训军报道：广州军区某集团军野战指挥自动化建设日前通过总部检查验收，实现了“动中通”目标。这是该集团军党委坚持用制度规范经费运行机制，靠管理提高资金使用效益带来的成果。
    科学决策是用好标准经费的重要保证。该集团军党委积极在“标准加管理”上下功夫，对年度经费预算、大项事业建设经费等，实行集体把关；对重大工程建设反复勘察论证，集中投入，确保需要。他们每年都将机动财力的三分之一用于解决战备训练、部队特殊问题和基层文化配套设施建设。去年以来，他们砍掉了招待所建设、办公楼装修等项目，集中资金用于部队战备训练、信息化建设，大大提升了部队整体作战能力。
    依法理财是用好标准经费的根本途径。该集团军依据军委总部有关政策，先后制定了《部队财务管理责任制》、《部队标准经费管理暂行办法》、《机关经费审批权限实施细则》等，把经费全部纳入年度预算统管，优化财力资源配置，提高经费使用效益，其做法被总部推广。
〖-ZW/正文〗
