〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部公布2003年民营企业进出口百强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘海平/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州10月23日电 （记者潘海平、王宇）在中国义乌国际小商品博览会上，商务部公布了2003年我国进出口及出口额最大的100家民营企业名单。这是商务部首次发布民营企业进出口百强排名。
    这次公布的进出口额最大的100家民营企业进出口额合计128.9亿美元，占全国民营企业进出口总额的21.7％，占全国进出口总额的1.5％。
    商务部规财司副司长刘海泉分析说，100家入选企业具有三个特点：一是具备一定规模和实力，入选企业中，出口额超过1亿美元的企业共37家，排名首位的广东东莞机械进出口有限公司进出口总额超过20亿美元，出口总额最少的也达到了5163万美元。二是入选企业主营商品以机电产品为主，占到了45家。三是入选企业的地区发布相对集中。东部地区入选企业83家，占绝对优势，其中广东49家，浙江13家。西部地区入选企业8家，有2家企业的出口额超过1亿美元。
    商务部透露，为了保证排名的客观性、公正性和可比性，这次排名完全依靠海关数字，不需要企业申报；不管企业意愿如何，凡是从事进出口经营的民营企业都纳入排名范围，按进出口额从大到小的顺序排列。
〖-ZW/正文〗
