〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不出营门深造专业对口提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团一批“独生子专业”干部家门口读研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团一批“独生子专业”干部家门口读研
    本报讯 谭虎彪、记者高志文报道：9月15日，第二炮兵工程学院姜才胜、田红林等4名硕士研究生导师如期来到第二炮兵某团，对报考该校在职研究生的21名技术干部进行为期10天的专业技术课程讲授辅导。至此，该团“独生子专业”技术干部深造难的问题迎刃而解。
    近年来，随着新装备的列装，这个团某型号武器相关专业成了“独生子专业”。有关院校取消了这些专业设置，造成该团一些技术干部想学习深造却“报考无门”，不得不报考一些别的专业的研究生，造成一定程度的“学非所用”。
    怎样解决这个难题？该团经过上级批准，与第二炮兵工程学院签定了《联合培养硕士研究生的协议》，决定在3年内投资40万元，在该团设立研究生辅导站，培养一批硕士研究生。为了提高办学质量，他们着重抓好几个环节：
    ――严把入学关。报考人员必须具有大学本科学历并有2年以上工作实践经验，统一参加所在省的研究生入学考试，根据综合成绩确定录取名单。
    ――建立严格的教学制度。学员实行“双导师制”：学院和部队各指派一名导师，学员必须在规定时间内完成课程，毕业论文要紧密结合部队建设、战备训练以及武器装备应用。
    ――完善教学、科研设施。该团进一步完善信息网络、多媒体教室和实验室等设施，使之能满足科研攻关需求，并在科研立项、器材经费保障上向学员倾斜。
    自去年以来，该团先后有70多名干部参加考试，其中21名取得入学资格，目前已经解决了“某型装备通信电力保障”、“特装车辆保障”等4项难题。
〖-ZW/正文〗
