〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥职能作用依法兴武强武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区保检法部门积极为军分区人武部建设提供法律保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆/李敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆、李敏报道：安徽省军区保、检、法三家日前在军分区、人武部联合开展以“增强法制观念、依法兴武强武”为题的巡回法制教育。这是该省军区积极发挥政法部门职能作用，为军分区、人武部建设提供法律保障采取的一个举措。
    近年来，一些军分区、人武部在抓武装工作中，依法办事意识不强，凭感情办事，在落实法规政策上搞变通，打“擦边球”，在一定程度上制约了军分区、人武部的建设。针对这种情况，省军区及时组织保、检、法部门广泛开展巡回法制教育，大力宣传《民兵工作条例》等法律法规，引导军分区、人武部强化依法开展武装工作的意识；加强落实法规政策情况的检查监督，帮助各军分区、人武部查找问题、研讨对策。
    某人武部曾发生过一起案件，使该人武部建设受到严重影响。省军区从中汲取教训，组织保、检、法部门在军分区、人武部开展了一系列预防案件事故教育，帮助他们完善了形势分析、安全检查、情况汇报等工作制度，有效地预防了案件事故的发生，为军分区、人武部建设创造了一个安全稳定的良好环境。
    有的军分区、人武部在过去开展以劳养武、有偿服务工作中遗留了一些涉法问题，牵扯了领导的精力。针对这种情况，省军区设立了检察长、法院院长接待日、在军分区和人武部设立法律联络员，积极帮助解决涉法难题，保证了军分区、人武部领导集中精力抓建设。
〖-ZW/正文〗
