〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《淮河流域防洪规划》通过审查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水利部副部长陈雷在审查工作会议上说，淮河作为新中国第一条进行系统治理的大河，现已初步建成了流域防洪减灾体系，在历次防汛抗洪中发挥了重要作用。特别是在抗御2003年大水中，1991年以来新建治淮工程防洪效益显著。但江河治理是一项长期而艰巨的事业，2003年洪水暴露出淮河流域防洪体系尚不完善、防洪除涝标准低、洪水出路不畅、洪涝灾害损失仍然严重等问题。随着经济社会的快速发展、人口的增长和经济总量的增加，对流域的防洪安全提出了更高的要求。编制《淮河流域防洪规划》，是保障流域防洪安全促进经济社会可持续发展的需要，是实践治水新思路加强防洪建设和管理的需要，也是贯彻落实《中华人民共和国防洪法》、强化依法行政的需要。
    陈雷表示，2003年洪水发生后，党中央、国务院决定把淮河作为近期全国大江大河治理的重点，国务院召开的治淮工作会议明确要求，2007年基本完成19项治淮骨干工程，并合理安排行蓄洪区调整、扩大淮河下游泄洪能力及重点平原洼地排涝工程建设等其他3项工程，争取在2007年取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
