〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处“铁脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某工程团团长苏新有率领官兵建设优质国防工程的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/牛孝明/宋孟春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    中秋月圆，第二炮兵某工程团团长苏新有带领官兵，身披夜幕，转战在大山深处。
    月圆之时人不寐。这样的夜晚，在苏新有担任团长的履历中已经司空见惯。短短几年时间，他带领部队在“超常规施工、超强度作业、超负荷运转”的施工极限面前，屡创奇迹：圆满完成13项大型国防阵地工程建设任务，创造5项地下国防工程施工新纪录，堪称压不垮的“铁脊梁”。
    征战万里山川 攻克无数险关
    2000年仲夏，苏新有调任第二炮兵某工程团团长。群山环抱的密林深处，某大型国防工程陷进了“泥潭”：开工以来先后发生塌方460余次。
    受命于危难之际，苏新有一头扎进了施工现场。经过半个月调研，他提出了“集中优势兵力和先进装备，开展科技攻坚比武”，成立以他为队长的“一线作业突击队”。为避免施工中发生意外，他还定下了一条“铁”规矩：哪里出现重大险情，哪里就由团长亲自指挥。
    深夜，发生一场特大的溶岩层塌方，淤泥伴着石块、渗水坍塌下来。几十米的拱顶上，两块巨石悬空，危如累卵。
    苏新有来了。凭着多年施工的排险经验，他带领官兵连续奋战14个小时，终于拔掉了“虎口”的獠牙。此刻，他已精疲力竭，再也支撑不住了，一头栽倒在施工现场。官兵们含泪用手搭成担架，把团长抬下工地。
    百天攻坚会战中，苏新有带领部队先后排除各种险情120多次，处理塌方段20多处，仅用3个月时间，就使此项国防工程走出了施工困境，驶入了掘进“快车道”。
    从高原之巅到深山密林，从地面施工到地下攻坚。几年来，苏新有率领部队转战在万里山川，经历了无数险关，先后9次死里逃生，被第二炮兵评为“国防施工先进个人”、被评为“全军优秀共产党员”。
    工地连着国家 责任重于泰山
    国防工程建设事关未来战争的成败胜负。作为一名工程团团长，苏新有面临着巨大的压力：过去10年的施工任务，现在必须一年完成；施工战线跨越数千里，兵力布置分散数省市，施工组织管理难度空前加大。
    几经思索，苏新有与政委江焕永创造性地提出了“打破工号、场地、项目和编制界限，穿插施工，跟进展开，同步投入，协同作战”的施工新思路。带领部队成功走出了一条“组织管理科学化、技术指导程序化、质量创优法规化”的施工路子，奇迹般地创造出了月掘进15300立方的施工新纪录。
    为最大限度地发挥施工效益，苏新有带领官兵屡开先河：在流动的施工战场上，建立起施工自动化指挥中心、远程工程监控网络，使施工中遇到的难题、掘进出现的险情，尽显方寸荧屏之间，大大提高了施工进度和部队处理险情的能力。
    在苏新有心中，国防工程建设质量重如泰山。去年隆冬，驱车一天察看了多个施工现场的苏新有，连夜赶到一个已进入竣工倒计时的大型国防工程现场。在一处作业面上，他发现一块模板和钢筋网偏离轴线3厘米，立即下令部队重新作业。
    一位工程连长嘀咕着提出了异议：“这么大的作业面，哪能一点误差没有？”苏新有严肃地告诫大家：“要想打胜仗，就是一丝一毫不能差！”
    苏新有任团长以来，带领部队连年超额完成国防施工任务，团队承建的所有国防工程合格率均达100%，竣工移交的8项大型国防工程，全部被评为优质工程，其中一项成为全军的样板工程。
    情系基层官兵 爱心洒满大山
    一个施工会战的日子，苏新有走进了怪石林立、硝烟弥漫的作业现场。只见一个高个子士兵蜷曲着身体在作业，脚下磨破的胶鞋已露出了脚趾。
    目睹此景，苏新有心里一酸。当他得知这名近两米高的战士要穿48码的特大号鞋时，连夜带着军需股长到驻地军分区求援。不久，他又利用出差的机会，专门到工厂给这名战士定做了9双特大号码鞋。
    “天大地大战士的事最大。”这是苏新有常说的一句话。去年夏天，部队一名基层干部的妻子和已经上初中的女儿，随军来到了部队。由于环境的变化，一向学习成绩优秀的女儿，在升高中考试中以5分之差未被录取。
    苏新有得知情况后，当天夜里便驱车走进了那座大山。在通往驻地学校数百公里的崎岖山路上，他先后奔波了3趟，终于在开学的前一天，把入学通知书交到了孩子手中。
    在苏新有心中，“为官就是为群众”。为改善官兵生活条件，团党委想方设法筹集近千万元，为施工一线部队建起洗衣、烘干房和浴室，为每个战士班排宿舍安装了空调、配置了电脑、接通了网络。为解决随军家属的生活困难，团里专门为随军家属配备了生活专用车……
    苏新有任团长以来，部队没有一名干部因施工环境艰苦而提出过转业。近3年来，部队施工中没有发生过一起亡人事故。在他和党委“一班人”的带领下，部队圆满完成了一项项急难险重的国防施工任务，向党和人民交出了一份份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
