〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进预防犯罪工作制度化规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻《预防犯罪工作条例》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑保文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《预防犯罪工作条例》颁发以来，全军和武警部队按照军委和总部的部署要求，着眼维护部队高度集中统一和稳定，认真学习领会，积极贯彻落实，初步形成了学条例、知条例、用条例的良好局面，有力地推动了全军预防犯罪工作制度化规范化。
    党委领导高度重视，精心组织部署
    《预防犯罪工作条例》颁发后，全军各级党委普遍召开党委常委会、党委全会、政法工作领导小组会，及时传达贯彻上级指示精神，带头学习领会《条例》基本内容。一致认为，《条例》是我军长期以来预防犯罪工作经验和规律的科学总结，是新形势下部队开展预防犯罪工作的基本法规，它的颁发施行，对于维护部队的高度集中统一和稳定，确保打得赢、不变质，具有十分重要的指导作用。
    各大单位党委都把《条例》的学习贯彻作为当前政治工作的一件大事来抓，及时研究提出贯彻落实的意见和措施。沈阳、兰州、成都军区和第二炮兵、总参、总装、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、武警部队等单位，就如何抓好《条例》贯彻落实进行专题研究，把学习贯彻《条例》纳入年度政治工作计划。北京、济南、南京、广州军区和海军、空军等单位，先后召开旅以上单位领导参加的电视电话会议，对学习贯彻《条例》作出部署。总后要求各级把学习贯彻《条例》、抓好部队安全稳定工作列为全年工作重点之一，作为部队建设的“保底工程”。各级主要领导亲自部署任务，研究方案、措施，组织实施试点，主持集训培训，深入调研、宣讲、检查，促进了部队学习贯彻《条例》扎实有效开展。
    认真组织学习培训，确保吃透精神实质
    各级按照总政“吃透精神、理清思路、改进工作、提高能力”的要求，认真抓好《条例》的学习宣传和教育培训。
    深入发动抓学习，全面准确把握《条例》基本内容。各级普遍召开全体干部会议、政工会、军人大会、支委会，深入搞好动员教育，增强官兵学习贯彻的自觉性。各单位采取集中学习、专题辅导、体会交流等形式，组织官兵原原本本系统学，重点内容专题学，结合岗位对口学，逐条逐句理解消化，领会基本精神，明确基本职责，把握基本要求，掌握基本方法。为帮助部队官兵理解掌握《条例》的精神实质和深刻内涵，总政及时编印宣讲提纲、刻录辅导光盘、制作政治纪律和日常行为“双十”卡片下发部队。海军、空军、总装等单位专门组织《条例》宣讲团，下部队巡回辅导，帮助官兵释疑解难。兰州军区、总后等单位深入开展《条例》学习月活动，促进《条例》学习教育不断深化。沈阳、北京军区和总参、武警部队把《条例》的主要内容绘制成漫画画册，印发基层官兵。
〖-ZW/正文〗
