〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅构建装备财务信息化管理平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备经费使用效率大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/任发甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李克强、任发甲报道：轻点鼠标，一组组装备保障物资的价格、等级、流向、消耗量等数据在屏幕上一目了然。北京军区某旅借助信息化建设的成果，构建装备财务信息化管理平台，有效地提高了装备财务规范化管理水平。
    这个旅着眼新军事变革给装备经费管理带来的新挑战、新机遇，充分利用网络平台，把装备经费管理和部队战备训练紧密结合起来，组织人员编写了相应的装备财务管理软件，将装备经费的预决算、经费报请、资金管理、会计档案管理、财务会审及物资器材管理等输入系统，将有关法规、管理规定、物资信息等收集整理，建立起装备财务信息数据库，并定期进行数据更新，将装备维护、保养的动态信息及物资的最新市场价格及时在网上公布，对各单位所需的装备保障物资进行统一计划、统一采购、统一供应、统一核算，实现了采购供应一体化；建立装备财务信息管理平台，装备管理人员可以实现装备物资的快捷保障，对各类装备物资的采购、验收、出入库等环节进行统一管理，提高了工作效率和装备保障效益。
〖-ZW/正文〗
