〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅严格按条令规定查纠基层违规实施处分现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将“口头处分”归档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹湘益/贺永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“口头处分”归档
    本报讯 邹湘益、贺永明报道：广州军区某防空旅近日对个别连队不严格按《纪律条令》的规定实施处分的行为进行了通报批评，并对基层连队处分违纪战士的情况进行了一次清查，将所有未存档的处分决定全部归档。
    该旅李副参谋长日前在某高炮连蹲点时了解到这样一件事：该连两名战士私自外出后，连队党支部经研究决定给这两名战士各记警告处分一次。但是，连队主官担心若将处分决定上报旅机关，肯定会影响连队年底“双争”评比，因此，只是在全连军人大会上宣布了对这两名战士的处分，而没有按条令的规定填写《处分登记表》并将其上报机关归入个人档案。
    情况反映到旅党委后，党委“一班人”认为，《纪律条令》明确规定，处分宣布后，应将有关处分的材料归入个人档案。该连为了争荣誉而对违纪战士只进行“口头处分”的做法，不仅有违条令规定，损害了条令的权威，更不利于促使违纪人员认真汲取教训。旅党委在对该连进行通报批评的同时，组织机关有关部门对全旅基层连队处分违纪的情况进行一次彻底清查，严格依据条令的规定将所有“口头处分”归入个人档案。
〖-ZW/正文〗
