〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科研成果推向练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桦/周红波/张新/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅一批新战法转化为战斗力
    本报讯 杨桦、特约通讯员周红波报道：深秋时节，太行山腹地炮声隆隆，硝烟弥漫，济南军区某炮兵旅举行了一场带实战背景的战术演练。面对立体攻击之“敌”，他们实施区域布网，联合打击，很快取得战场主动权。在此次演练中大显威力的一套新战法，是该部半个月前刚刚“出炉”的一项理论成果。
    今年年初，旅党委在调查中发现，一些人为了“争彩头”，一味“空对空”追求战法研究的数量；战法研究出来得了奖，汇编成册后便“束之高阁”。旅党委敏锐地意识到：进行战法理论研究不是为了得奖，重要的是把这些成果推向练兵场，使之经受实战的检验，真正成为战斗力的增长点。为此，他们首先对现有战法成果进行梳理，不实用的大胆摒弃，不成熟的重新论证完善。在确立新的研究课题时，他们请军事院校和科研院所的专家教授参与论证，帮助把好战法创新的第一道关口。该旅有一项炮兵机动战法，曾参加过军区组织的科技练兵比武，为适应未来战场需要，他们吸收专家意见，在火炮分队的阵地转换、隐蔽射击等方面作了不少改进，不仅提高了火炮的动中生存能力，火力反应速度也比原来明显加快。
    沈阳军区某仓库运用信息技术提高精确保障力
    本报讯 张新、特约记者刘国顺报道：长白山脚下，一场“战斗”正在进行。“某集团军急需某型轮胎、机油泵等一批车材配件。”指挥员命令刚一发出，保管员迅速将配件名称、数量输入“野战车船器材方舱”系统，显示屏立即显示出所需配件的准确位置、号码和数量。很快，器材按时送到10多公里之外的部队。这是笔者近日在沈阳军区某仓库组织的一次演练中看到的一幕。
    这个仓库担负着军区车船器材收发保障任务，曾多次在军区专业比武中夺魁。在一次近似实战演习中，面对品名复杂、型号多样的车材配件，只因为搞混了一个小零件，险些贻误战机。那次失误给仓库领导敲响了警钟：要想成为打赢信息化战争的保障尖兵，就要适应信息化作战发展要求，实现精确快速保障。为此，他们制定了《信息化条件下仓库人才培养实施方案》，开设了计算机和网络学习班，请专家、教授到仓库为官兵讲授信息化保障专业知识和技能；与驻地高校建立协作关系，分批选送技术骨干到地方院校深造。为实现平时训练与战时保障的对接，他们依托专业院校研制开发了模拟训练系统，让官兵在近似实战的环境中练技能、研战法。
    目前，这个仓库已取得20多项革新成果，其中1项获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
