〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美重申反对《京都议定书》立场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/赵毅/张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美重申反对《京都议定书》立场
    据新华社华盛顿10月22日电 （记者李学军、赵毅）美国国务院副发言人埃雷利22日对媒体重申，美国反对《京都议定书》的立场没有改变，美国无意签署或批准这一条约。
    美国是全球温室气体排放量最大的国家，所排放的二氧化碳占全球排放量的25％以上，而且美国曾于1988年签署了《京都议定书》。布什政府上台后，以“减少温室气体排放将会影响美国经济发展”和“发展中国家也应该承担减排和限制温室气体的义务”为借口，拒绝批准《京都议定书》。
    缅甸继续执行民主路线图计划
    据新华社仰光10月23日电 （记者张云飞）据官方的《缅甸新光报》23日报道，缅甸国家和平与发展委员会（和发会）新任第一秘书长登盛中将22日在制宪国民大会召集委员会会议上说，缅甸将继续有步骤地推进政府的民主路线图计划，更换总理不会改变这一政治进程。
    登盛说，缅甸将继续举行作为民主路线图计划第一步的制宪国民大会。他还表示，今年7月再次休会的国民大会即将复会。
    缅甸民主路线图计划去年8月由缅甸前总理钦纽上将在就任后宣布，旨在实现民族和解、推进民主进程。其主要内容包括恢复制宪国民大会、国民大会起草宪法、全民公决宪法草案、依法举行大选和组成新政府等。
〖-ZW/正文〗
