〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与巴西国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在会谈中说，中巴两国是友好国家，两国人民之间有着传统友谊。在双方领导人的共同关心下，中巴跨世纪、长期、稳定、互利的战略伙伴关系得到不断深化，中巴友好关系树立了南南合作的典范。随着两国关系的发展，两军在多层次、多领域开展了积极有效的合作。中方对进一步发展两军友好合作关系持积极态度。
    关于中国和拉美地区发展中国家的关系，曹刚川说，中国和拉美各国都面临着和平与发展的共同任务，都致力于建立公正、合理的国际政治新秩序，双方有着共同的战略利益，保持着良好的合作关系。中方愿继续与拉美国家一道，为建立长期稳定、平等互利的全面友好合作关系而努力。
    曹刚川对巴方在台湾问题上始终坚持一个中国的立场表示赞赏。
    维埃加斯说，巴中两国都是世界上有影响的大国，也是彼此坦诚相待的国家。同中国开展友好、互利的交流与合作符合巴西的利益。巴西希望进一步推进巴中两国、两军关系，为促进世界的和平与发展作出积极贡献。
    曹刚川一行在结束对瑞士、比利时、法国的访问后于22日抵达巴西访问。
〖-ZW/正文〗
