〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓浪屿疗养院倡导“体验服务”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意做好服务保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓浪屿疗养院的“体验服务”给了我们有益的启示：要做好服务保障工作，既要借助“旁观者”征求方方面面的意见，还需要通过“当事者”的亲身体验发现问题、改进工作。作为后勤服务单位，就要像他们那样，以踏踏实实的态度和扎扎实实的作风，不断提高服务保障质量。
    ――编者
    本报讯 张莉、记者郑宗群报道：9月上旬，鼓浪屿疗养院几幢新疗养楼刚刚落成，便迎来了第一批客人。与过去不同的是，这批客人不是来自部队的疗养员，而是疗养院党委“一班人”。他们先住一两天，通过亲身感受，进一步改进疗养楼的服务工作。
    疗养院政委施琦婷把这一举措称之为“体验服务”。在医务处，记者了解到，聘请“医德医风监督员”、召开座谈会征求意见、发放服务质量“民意测验”表等多种方法，已成为疗养院听取疗养员意见、改进服务的经常性渠道。院领导认为这还不够，仍需要通过“体验服务”提高接待质量。比如，住疗养楼，在疗养灶用餐，以及接送疗养员等，把自己“变”成疗养员，在亲身感受之中，有意识地寻找薄弱环节，使一些疗养员没发现或碍于情面不好意思指出的问题得以发现并及时解决。
    在新建的疗养楼里，记者看到有关人员正在添加一层深灰色的窗帘。原来，通过“体验服务”，院领导发现原先的淡黄色窗帘虽然视觉好，但遮阳效果不好，影响午睡，便增加了一层深色帘布。同时，他们还发现衣帽钩位置偏高、洗浴护罩偏挤等10多个问题，都一一解决。
    在疗养灶，记者听到这样一件事：院领导在疗养灶吃饭的时候，发现疗养员偏食，便提出新的服务方案：疗养灶在满足不同人员口味的同时，应视老同志不同身体状况，讲求科学用餐，并因此设立了“营养咨询台”。
〖-ZW/正文〗
