〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版《四库全书》加盖乾隆原玺真印等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新版《四库全书》加盖乾隆原玺真印
    由近百位专家学者和专业技术人员历经4年推出的线装文渊阁本《四库全书》，日前完成300套限量印制。其中7套22日在故宫文渊阁加盖了“文渊阁宝”和“乾隆御赏”原玺真印。
    据介绍，完成于清朝乾隆年间的《四库全书》是中国古代最大的丛书，共收录图书3461种、79309卷，分为经、史、子、集四部，囊括了乾隆以前的主要典籍，故称全书。
    全国唯一国家级黄土地质公园开园
    全国唯一的国家级地质公园――陕西洛川黄土国家地质公园23日正式开园。2003年度国家最高科学技术奖获得者、中科院院士刘东生为公园题词：“洛川黄土是认识全球气候环境变化的三大支柱之一的标准地点，对它进行保护对世界的科学研究具有重大的意义。”
    洛川黄土国家地质公园位于陕西省洛川县。洛川县是黄土高原著名的黄土塬区，这里的黄土深厚，地层齐全；黄土层中黄土典型，化石种类多，保留有黄土堆积以来古气候环境演变的丰富信息，因而备受国内外地质科学界的关注。
    四川华蓥山大峡谷惊现“洞中巨佛”
    四川省邻水县境内被誉为“天下奇观”的华蓥山大峡谷最近又有惊人发现，千米飞瀑穿透的“天心洞”内生长着一棵举世罕见的石笋，其状如一尊正在念经的巨佛。
    这座“巨佛”以庄严的姿势站立，头戴僧冠、身披袈裟，其脸廓耳轮及衣帽褶皱均清晰可见，无论从哪个角度看都栩栩如生。据初步测量，这尊“巨佛”高约52米，底座长20米，宽15米，比世界第一大佛乐山大佛仅矮19米。
    目前，有关这座“巨佛”的形成过程及其原因等问题，已引起不少地质专家及爱好者的兴趣。
    淮河流域文化不姓“黄河”也不姓“长江”
    淮河流域文化自成体系，不姓“黄河”也不姓“长江”。
    这是中国社会科学院考古研究所副所长王巍日前在“淮河流域古代社会文明化进程学术研讨会”上向记者公布的研究成果。
    王巍表示，长期以来，学术界对淮河流域文化的研究都隶属于黄河流域文化与长江流域文化，淮河流域不是被称作“黄淮”归入了黄河流域，就是被冠之“江淮”归入了长江流域。实际上，淮河流域水系非常发达，有100多条支流汇聚，有人类文明发展的先天优势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
