〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制作预防犯罪法纪教育漫画集等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳璞/吉振峰/郭恒跃/唐东坡/张维生/贾红光/张永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部――
    制作预防犯罪法纪教育漫画集
    本报讯 王艳璞、吉振峰报道：北京卫戍区某部收集整理近年来一些报刊刊登的典型案例，编绘成预防犯罪法纪教育漫画集，形象生动地阐明案件发生的经过、原因、教训及相关法律知识，印发给官兵，使官兵在欣赏漫画的同时受到教育和警示。
    襄阳区人武部――
    发动民兵维护社会治安
    本报讯 郭恒跃、唐东坡报道：湖北省襄樊市襄阳区人武部针对该区社会治安形势严峻的特点，成立500多个民兵治安小分队，协助公安干警维护社会治安。近年来，共协助公安部门破获案件38起，为保护人民的生命财产安全做出了积极贡献。
    阳城县人武部――
    积极帮助军人军属维权
    本报讯 张维生、贾红光报道：在山西省阳城县人武部领导的帮助下，在一起邻里纠纷中被打伤的西藏军区某部战士小张近日拿到了200元医药费。该人武部积极维护军人军属合法权益，妥善处理军属遇到的涉法问题，受到军人军属的称赞。
    沈阳军区某炮兵旅――
    多管齐下抓好安全保密工作
    本报讯 张永利报道：沈阳军区某炮兵旅采取宣讲保密故事、组织骨干集训等方式搞好保密教育，并重点抓好网络信息安全，积极营造“人人抓保密，事事防泄密”的保密环境，去年底被评为“全军安全保密工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
