〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法规范政治工作秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成育进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法规范部队政治工作秩序，是提高部队政治工作实效，促进部队思想建设的重要保证。各级应从贯彻落实依法从严治军方针的高度，转变观念、破除陈规，牢固树立依法办事意识，促进部队政治工作依法有序地开展。
    依法规范政治工作秩序，领导机关首先要做到依法决策。党的十六届四中全会审议通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》强调，全党同志特别是领导干部要牢固树立法制观念，坚持在宪法和法律范围内活动。军队政治工作的各项法规制度，是部队开展政治工作的基本依据，各级党委和政治机关同样必须牢固树立法制观念，在想问题、作决策、作指示时，必须不折不扣地贯彻执行法规制度。但从部队的实际情况看，有法不依，违规决策的现象仍然存在。有的习惯于凭老经验决策，想抓什么抓什么，什么顺手干什么。解决这些问题，各级党委首先要提高依法决策意识和能力，做到思考问题、研究对策以法规制度为依据，谋划和部署工作以法规制度为准绳，防止和克服违背程序决策、脱离原则决策的现象，切实把法规制度与上级的指示要求与本单位的实际情况有机结合起来，使决策既符合法规制度，又贴近部队实际。
    依法规范政治工作秩序，政治机关必须依法指导和开展工作。政治机关是党在军队政治工作的组织和领导机构，其最基本、最经常、最直接的职责，就是依据法规制度指导和开展政治工作。《政工条例》等有关法规制度对政治机关的职责、任务虽然作了具体明确的规定，但个别同志由于法规意识不强，工作中“以权代法、以言代法”等现象仍然存在。有的靠行政命令代替法规制度、用文电会议代替具体指导；有的落实法规制度搞随意变通；有的职责不清、权限不明，越级办事。要克服这些现象，各级政治机关必须真正树立起依法办事意识，在指导和开展政治工作时，对法规制度做到严格执行不随意变通、全面落实不任意取舍、长期落实不有始无终。当前特别要依靠法规制度解决一些部队存在的会议多、文电多、工作组多的问题，干部使用、士官选取、立功受奖不公等问题，真正使部队政治工作的方方面面在法制轨道上运行。
    依法规范政治工作秩序，还必须正确处理“创新”与“依法”的关系。《政工条例》等法规制度是我军政治工作理论与实践的科学总结，是与时俱进的产物，因此，创新与依法并不矛盾而是一致的。依法开展政治工作是政治工作创新发展的前提条件，政治工作创新发展是依法开展政治工作的必须要求。依法不是照搬照套，而是要在认真贯彻落实法规制度的前提下，结合部队建设和发展的实际，不断研究解决部队政治工作中的新情况、新问题；创新不是“脱纲离谱”，离开法规制度另搞一套，而是要在法规制度规范的原则下思创新。只有这样，政治工作才能既依法有序，又历久弥新，不断发展。
〖-ZW/正文〗
