〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“河东”“河西”说变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “河东”“河西”说变迁
    ●龚志聪
    俗话“三十年河东，三十年河西”，说的是随着时间推移所发生的巨大变迁。前不久我回了一趟老家，发现我们家乡一条普通河道两边经济发展和社会生态的变化，恰好应了这句俗话。
    我的家乡在江苏省通州市（原南通县）偏东北，一个叫三余镇的地方。这里有一条南北向的小河，叫龙游河。上世纪50年代到70年代这30年间，河东的情况明显要比河西好些，比如，河东人家的房子有不少是砖墙，而河西则几乎家家都是泥墙或芦笆墙；河东不少人家有自行车，而河西则很少见到自行车；河东人穿衣服打补丁的少见，河西人则衣衫褴褛的比较多。但到了80年代以来，这一情况却发生了明显的变化。比如，现在河西的许多楼房都比河东高大漂亮，河西的姑娘小伙穿戴比河东更“洋气”，河西的摩托车好像也比河东多。
    原因在哪里？家乡人告诉我，是改革开放激发了河西地区的经济活力和河西人勤劳致富的积极性，使河西的面貌发生了比河东地区更大的变化。
    我们家乡解放初的土地改革，是按当时当地的人口平均分地的，河东每人四亩，河西每人两亩半。前30年农村经济单一，农民只能靠种田过日子，河东比河西每人多了一亩半“人头地”，日子自然要过得好一些。而河西不仅地少，而且人多，由于那时未实行计划生育，人口密度的增加也比河东要快，这就等于“人头地”的减少也比河东快，日子能不紧吗？
    从上世纪80年代开始，随着改革开放，农村的富余劳动力得到了解放。河西很多青壮年外出打工、做生意，留下来的村民则开展多种经营、农工并举，原来闲置的大量富余劳动力转化成了有效的生产力。加上“穷则思变”，河西人的吃苦精神更强，闯劲更足。这样，仅仅20多年，河西地区就后来居上，出现了前所未有的兴旺景象。
    “河东”、“河西”的变迁，再次印证了邓小平同志反复强调、并且经过实践检验的真理：“发展才是硬道理”。
    （作者单位：南京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
