〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿洲在荒漠中扩展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装基地部队积极开展“三荒造林”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装基地部队积极开展“三荒造林”活动纪事
    金秋时节，记者跟随全军环保绿化委员会和国家林业局的专家，来到地处戈壁荒滩的总装基地部队了解官兵们开展“三荒造林”活动的情况。所到之处，我们时时被荒漠中播种绿色的官兵所感动。
    从飞机上就能看到巴丹吉林沙漠深处那一簇簇翠绿。走进位于内蒙古自治区境内、被称作“荒漠极端干旱区”的某基地，只见数千亩人工林和人工种植草场，与天然胡杨林和天然草场交织在一起。场区内，有去年新建成的450亩林木良种繁育基地和一座年产40万株优质苗木的现代化林木良种繁育温室。从这里培育出的树苗，已为周边增添了300亩新绿。
    来到地处北温带沙漠干旱区的驻疆某基地，只见135万株青杨、榆树、红柳遍插营区各个角落。去年以来，这里又新增树林5万亩，使基地绿化率达80%以上。
    在年降水量仅为200毫米、蒸发量却达2083毫米的驻东北某靶场，獐子松、落叶松和榆树、杨树郁郁葱葱。官兵们告诉记者，仅今年上半年他们就植树20万株，相当于前3年植树量的总和。
    走进每年无霜期不到100天的黄土高原某基地，5条防风绿化带和5.6万亩飞播造林区气势非凡。去年以来，这里又新增7个“三荒造林”项目区，造林成活率达95%。
    全军环保绿化委员会的专家告诉记者，在全军2000万亩“三荒造林”规划任务中，地处戈壁荒漠的总装基地部队占了44.5%，2003年安排给这些基地的“三荒造林”任务已全部完成，2004年的计划任务已完成83.5%。
    在某试验训练基地，记者看到一本基地自编的《场区园林植物栽培技术》教材，里面详细讲解了当地145种野生植物的特点、习性，介绍了胡杨播种育苗、梭梭植苗造林、挖坑积沙植树、断根更新胡杨林、围栏封育天然植被等植树造林知识。
    总装基地部队多数驻守在戈壁、干旱地区，有人形容说：“这里栽活一棵树比养个孩子还难！”然而，知难而进、迎难而上正是军人的品质，他们在实践中先后总结出宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜封则封等科学种植方法。
    沙漠深处，基地官兵为我们示范了“灌水冲洗脱盐”、“挖沟排碱”、“高垄造林”、“开沟积沙”等植树新方法；戈壁滩上，官兵们采用先进的滴灌、喷灌节水系统，既降低了成本，又提高了树木成活率。在东北科尔沁草原，官兵们经多年摸索，把植树时间放在了树木需水量少、水分蒸发较少的冬季，使成活率提高到90%以上；在晋西北，每年植树前部队都要对官兵进行技术培训，连去年底刚入伍的新战士也能为我们背上一段“起苗不伤根，植树不窝根，提苗踩实根，浇水浇到根”的要领。
    在东北某基地营区，记者见到一些小树被人拴上了红布条。据介绍，这是补栽树苗的标记，由专人重点管护，包栽包活。
    在基地部队，《“三荒造林”工程建设管理规定》、《“三荒造林”管理奖惩办法》等规章成龙配套。各基地普遍实行了定单位、定任务、定区域、定责任和包栽、包活、包管、包成长的“四定四包”制度。
    各级干部手上都有一份“‘三荒造林’责任书”，干部调动、转业和老兵退伍，必须把分管的绿化责任区交清，方可办理调离或转退手续。
    通过层层分解任务，逐级明确责任，总装基地部队“三荒造林”工作呈现出栽后有人管、缺苗有人补、缺水有人浇、病虫害有人治的局面。各基地还主动与驻地林管站、监理站等建立联合管理机制，有效防止了乱砍乱伐、过度放牧等现象的发生。
    采访结束时，同行的专家在调研报告上写下了这样的评语：总装基地部队探索出的“三荒造林”成功模式，为我国戈壁荒漠造林提供了有益的经验。
    肖俊宏本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
