〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢拉说，作为东西方两个最大的发展中国家，巴中两国有很多相似之处。巴中建立战略伙伴关系以来，双边关系的发展令人满意。两国在国际事务中持有相同或相似的立场。
    卢拉强调指出，巴西将一如既往地奉行一个中国政策，支持中国的统一大业。巴方将与中国一道继续努力维护世界的和平与稳定，推动各自国家的建设与发展。
    曹刚川说，中巴是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊。中巴建交30年来，两国在政治、经贸、科技、文教等各个领域都有着广泛而卓有成效的合作。他指出，中国军队与巴西军队近年来加强往来，扩大交流，发展合作，保持着良好的关系。他还表示，中方愿与巴方共同努力，为维护世界和平、促进共同发展做出积极的贡献。
    巴西国防部长维埃加斯和中国驻巴西大使蒋元德等会见时在座。曹刚川一行是当天上午抵达巴西进行访问的。
〖-ZW/正文〗
