〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界向控制气候变暖迈出重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日，俄罗斯国家杜马全体会议投票表决批准了《京都议定书》。消息传来，欧盟立即表示祝贺，称这意味着世界终于向控制气候变暖又迈出了坚实一步。
    1997年12月，面对环境恶化，气候变暖，在日本京都举行的联合国气候大会通过了《京都议定书》，目标是在2008年至2012年间，将发达国家二氧化碳等6种温室气体的排放量在1990年的基础上平均削减5.2％。为了使议定书真正发挥作用，协议规定，只有在占1990年全球温室气体排放量55％以上的至少55个国家批准后才能生效。
    《京都议定书》是人类保护环境、控制气候变暖的一个重要举措，中国已经批准了议定书。在专家和环保组织的积极推动下，欧盟国家对促进议定书生效始终保持着积极态度。2002年，欧盟和日本相继批准议定书，随后又有一些国家予以批准。但由于一些发达国家，特别是占全球温室气体排放总量36.1％的美国，拒绝批准议定书，议定书仍无法生效。
    现在，1990年温室气体排放量占世界排放总量17％的俄罗斯批准议定书，将使议定书达到正式生效的标准。
    欧盟轮值主席国荷兰负责可持续发展和环境的国务秘书彼得・范赫尔在获知俄国家杜马批准《京都议定书》后表示，气候变化给人类带来的危害是巨大的，俄杜马批准议定书增强了人们在保护环境方面加强合作的信心。他希望全世界能团结在一起共同面对气候变暖的挑战，并呼吁美国等其他一些发达国家的政府也能肩负起自己的责任。
    彼得・范赫尔说，《京都议定书》最终得以生效只是一个开始，人类在保护自然环境，控制气候变暖方面还有很长的路，还要付出艰辛的努力和采取更加具体的行动。
    新华社记者卢苏燕
    （新华社布鲁塞尔10月22日电）
〖-ZW/正文〗
