〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军人办理结婚登记有何特殊规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    现役军人办理结婚登记有何特殊规定
    空降兵某部章尾读者：
    你来信说，你最近准备结婚，只知道国家出台了新的《婚姻登记条例》，不清楚军队对现役军人办理结婚登记有何特殊规定，你问应当如何办理结婚登记？
    为结合军队的实际，贯彻落实2001年4月修订的《婚姻法》，总政治部于同年11月印发了《军队贯彻实施〈婚姻法〉若干问题的规定》。2003年8月，国务院又颁布了新的《婚姻登记条例》。按照上述两个规定，现役军人办理结婚登记的要求是：
    首先，提前一个月向所在单位党组织或政治机关提出书面的结婚申请，经审查同意后，由政治机关出具《婚姻状况证明》，作为登记结婚的依据。其次，选择婚姻登记机关。今年3月，民政部公布了《关于贯彻执行〈婚姻登记条例〉若干问题的意见》，其第9条规定：“办理现役军人婚姻登记的机关，可以是现役军人部队驻地所在地，或户口注销前常住户口所在地的婚姻登记机关，也可以是非现役军人一方常住户口所在地的婚姻登记机关。”因此，你可以在上述婚姻登记机关中选择一个办理结婚登记。第三，办理结婚登记时应当出具下列证件和证明材料：《军官证》或《士兵证》、《婚姻状况证明》和与对方当事人没有直系血亲、三代以内旁系血亲关系的签字声明。
    律师荀恒栋
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    联系地址：北京市八大处甲一号（100041）
〖-ZW/正文〗
