〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修改充实十二次反复推敲方定型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某高炮团请“蓝军”全程参与战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮团请“蓝军”全程参与战法研究
    本报讯 特约通讯员周红波、程剑报道：天上战机轰鸣，地面火炮怒吼。深秋的一天，豫西北太行山腹地，济南军区某高炮团在一场带战术背景的对抗演练中，采用反复修改充实的新战法，获得胜利。担任“红军”的该团官兵坦言：“如果没有‘蓝军’的帮助，这项战法就不会这么完善。”
    该团团长刘德荣介绍，他们这次采取的新战法，曾被“蓝军”――某陆航团挑了5次毛病，自己修改了7次，后经两个团在对抗演练中3次检验，前后历时6个月才最终“定型”。
    该团根据战时任务和作战编成，与某陆航团建立了联训机制。在一次对抗中，他们运用新战法，本想一招制敌，没想到却因出了漏洞，反而吃了败仗。这一结果使该团领导深刻认识到，战法研究要有针对性，一厢情愿研究出来的东西，好看不管用。为使理论成果更具实战性，他们决定邀请“蓝军”全程参与战法研究，让他们从对手的角度帮助查不足、找问题、补漏洞。
    陆航团的几位飞行员和技术专家应邀前来“挑刺”，一下子就指出新战法的多个“软肋”，其中指挥编组不科学、空情传递不及时、通信手段不完善等3个问题尤为突出。官兵们拜“蓝军”为师，了解直升机的相关性能和作战思想，虚心征求他们的意见，从打击时间、火力运用、射击指挥等多个方面一一进行改进。新战法经过“蓝军”5次挑刺后，又对其反复进行了一次次修改完善。为检验新战法的实战效果，两个团专门进行了3次对抗演练，直到“蓝军”挑不出毛病为止。
    该团尝到甜头后，请“蓝军”帮助他们对所有的理论成果“过筛子”，一项项检验论证。目前，经双方共同把关，该团已有20多项创新成果在训练场“开花结果”。
    编余小议 战法研究不能“一厢情愿”
    方案请对手拟制，研究请对手参加，成果请对手“挑刺”，济南军区某高炮团在战法研究中让“蓝军”帮助查不足、找问题、补漏洞，他们的做法不失为明智之举。
    目前，少数部队在战法创新中存在一些不良倾向：有的闭门造车，研究出的东西脱离部队装备和训练实际；有的重量不重质，满足于出了多少成果，得了多少彩头；有的盲目求新，一味赶时髦，却忽视了可操作性……这种“一厢情愿”式研究探索战法的现象，对战斗力建设弊多利少。
    要让新战法真正成为战斗力新的增长点，就要熟知未来作战对手的装备和技战术特点，使战法成果具备更强的针对性；要仔细研究未来战场可能出现的各种情况，使战法成果更完善和充实。只有这样，才能在未来战场上经得住考验，保证部队战之能胜。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
