〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅修理所为人才成长铺路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5名士官有了“技术革新室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春华/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5名士官有了“技术革新室”
    本报讯 刘春华、特约记者董聚山报道：在第二炮兵某旅修理所，有一支由5名士官组成的“技术攻关小组”。今年以来，他们围绕装备车辆维修保障中的技术难题进行攻关，先后取得40多项技术革新成果，并全部在部队推广应用。官兵们在赞叹他们成果频出的同时，也为所领导特设“技术革新室”之举叫好。
    这5名士官是尚立军、王俊、王选荣、李晓明和徐吕梁。他们身为修理所的技术骨干，不仅精通装备车辆维修技术，而且人人都是“革新迷”。在完成工作任务之余，他们作为基层士官，一度想搞革新却苦于没有活动空间，缺少必要的环境条件。去年年底，所领导研究决定：为这5名士官特设“技术革新室”。很快，所里挤出一个房间，为他们配备了电脑和有关革新设备，并建立了“装备性能数据库”和“装备维修资料库”。
    特设“技术革新室”，让5名士官备受鼓舞，他们如鱼得水，全身心投入革新之中，一项项成果接连问世。迄今，他们先后完成“装备车可控牵引”、“制动分缸分解器”和“液压系统多能堵头”等16项技术革新成果，制作特种车辆维修工具20多种，并开发出“装备维护档案系统”和“故障维修诊断系统”等软件，提高了装备车辆维修保障效益。在今年6月部队的一次演练中，某特装车辆受损严重，关键时刻5名士官主动请缨，采用“集成技术抢修法”，很快使装备起死回生，为部队节省资金数十万元。
〖-ZW/正文〗
