〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲感情更要讲法制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委依法解决军地涉法纠纷的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐雪莹/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵某团的陈列室里，有一份特殊的慰问品――驻地政府送来的“军地共建楷模”牌匾。殊不知，这块普通牌匾记录了一段不寻常的军民纠纷，见证了团党委提高依法解决涉法问题能力的经历。
    难解的怪圈
    几年前，该团移防新营区，没想到军民矛盾接踵而来。部队准备盖一栋楼，刚一施工，当地村委会主任就找上门责问团领导，为什么营区施工不经他们同意，并要求部队把施工人员的身份证及施工合同交给他们审查。在遭到部队领导拒绝后，为部队送材料的地方车辆多次被扣押，送货人员遭殴打……
    出现冲突的原因，说到底不过是为了争夺营区施工权。该村要求施工权的借口是一份所谓的“协议”：十几年前，原驻军与该村交换过一块土地，村里在签订协议时，附加了一个条件，称“部队所有的工程都由该村承包，在村施工队无力承担时，方可自请施工队，但须向村里上缴工程预算5%的管理费”。
    为解决这一矛盾，该团接管营区后曾多次寻求镇、县政府的支持，也多次与村民协商，并作出适当让步，可始终跳不出“冲突―协商―冲突”的怪圈。一次座谈，一次聚餐，往往管不了几天，军民纠纷成了团领导心头难解的疙瘩。
    从“客厅”到“法庭”
    在前年4月该团国防通信光缆工程施工中，尽管动工前县、镇两级已作部署并层层动员，但仍有部分村民来到工地，要求部队停止施工。僵持中，少数村民动手抢夺战士手中的镐、锹等工具，继而殴打施工官兵，通信光缆施工被迫中断。由于当时事态不明，官兵一边坚决保护国防物资，一边坚持打不还手、骂不还口，村民毫发未损。
    从堵截车辆、殴打施工人员，到阻挠国防施工、殴打部队官兵，事情愈演愈烈。团党委会紧急召开，上级工作组连夜赶到。团党委在向上级汇报的同时，对以往做法也进行了深刻反思：“为什么我们总是只习惯于运用感情和行政手段处理涉法军民纠纷？为什么不能换个思维方式，对涉法问题依法处理？”“一班人”经过认真分析感到，造成这种局面的认识误区在于：一是存在“打官司不光彩”的思想，怕上法庭；二是认为打官司容易影响军地关系，不愿上法庭。可越怕影响关系越影响关系，越靠关系了断越难了断。同时，上级首长也在报告中批复：部队的合法权益受法律保障，对触犯法律的事，要善于运用法律手段来解决，这样才能更好地密切党和群众的关系。
    观念一变天地宽。痛定思痛，他们请来第二炮兵法律顾问处的律师，直接指导、参与诉讼活动。经过法院公开审理，这起纠纷终于尘埃落定，几名聚众扰乱军事管理区秩序的犯罪分子受到了法律制裁。
    不能赢了官司断了感情
    团党委从这起军民纠纷中认识到，依法妥善处理军地矛盾纠纷，是新时期处理军民关系的一种不可或缺的手段，但人民军队拥政爱民的优良传统任何时候都不能丢，不能赢了官司断了感情。
    此后，他们积极支持驻地发展经济，援助该村修建了“爱民桥”；开展“捐资助残献爱心”活动；与驻地小学签订共建协议，派出官兵帮助学校搞军训；组织法律骨干向群众宣传《国防法》、《军事设施保护法》等法律法规，增强群众的国防法律意识；开展健康有益的文娱联欢、联谊活动等。
    真诚的行动得到了回应。地方各级党委、政府和人民群众也积极为部队办实事、解难题。村新任班子迅速完成了营区四周地址界定，督促村民拆除了借营区围墙搭建的临时建筑；县政府投资100余万元，为部队修建了从营区到主要交通干线的专用公路；县电业局解决了部队用电难问题。每逢“八一”、春节，当地群众还自发地来到部队慰问子弟兵，军民关系在法制的轨道上进一步延伸……
    徐雪莹本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
