〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳军分区党委学习运用信息化知识指导部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高网络环境下组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成军/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成军、特约记者万元报道：在云南省军区西双版纳军分区近日组织的一次局域网、三期网等系统多课目演示中，组织指挥顺畅快捷，千里边防尽收眼底。一位总部领导观看了该军分区信息化建设成果演示后，称赞分区党委领导信息化建设的能力强，落实打赢要求行动自觉、标准高。
    这个军分区党委“一班人”面对形势任务的需求，以强烈的责任感、使命感和紧迫感提高自身的信息化素养。他们深入调查研究新装备给部队训练、战备、管理及官兵思想带来的新情况、新变化，从中总结规律特点，研究对策。党委还通过换岗锻炼、办班培训、院校培养等途径，提高党委班子成员领导信息化建设的能力。
    提高领导信息化建设的能力，关键在于党委“一班人”解放思想、转变观念。为解决信息化建设中遇到的经费不足问题，党委提出“资源置换、民为军用、共同发展”的新思路，为边防一线开通了专用网络，还投资2000多万元，对某边防团相关子系统进行集成，建成了边防信息化指控平台，使边防执勤能力明显提高。
    分区党委“一班人”还注重在使用信息技术实践中提高自身素质。他们全面推行网上办公，强化计算机是首长机关手中武器的意识，养成上班即开机，开机即上网的习惯，充分运用分布交互式战役战术软件，在虚拟与现实的环境中，采取异地同步多节点网上演习的方法，锻炼提高首长机关在网络环境下的组织指挥能力。
    党委“一班人”领导信息化建设能力的提高，激发了广大官兵学习掌握信息技术的积极性。目前，军分区有百余名官兵取得国家计算机二级等级证书，76名官兵取得国家计算机一级等级证书，256名官兵取得国家教育部颁发的“全国信息技术及应用远程培训教育工程”技术证书。军官人人会网上办公，士官人人会制作多媒体课件，一批懂作战指挥、具有计算机知识的信息化指挥人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
