〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震波中的五天四夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南保山抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/刘建国/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南保山10月19日发生5.0级地震后，截至今日18时，该地区共发生余震200余次。参加抢险救灾的2000多名解放军、武警官兵和民兵预备役人员，在救灾一线已战斗了五天四夜。
    第一时间赶到灾区的是云南某预备役团官兵。地震发生后，该团接到了转移灾民的命令。团长杨本红、政委黄云列带着300多名官兵向蒲缥镇和汉庄镇疾驰。走出不远，道路就被堵，官兵们便舍车步行。一路上，官兵们一边提防着余震时不断从山上滚下的泥石，一边沿着崎岖的山间小道，跌跌撞撞赶往救灾点。曾在边境作战中腰部受过枪伤的黄政委，在急行军中伤口剧烈疼痛，为避开从山上滚下的一块脸盆大的石头，跌下3米多深的沟里，可他爬起来后又快步前进。部队赶到救灾点后，两名主官带着官兵手脚并用，刨挖被掩埋在废墟中的物资。杨团长的10个手指血肉模糊，脚也被划伤，可他不顾官兵们的劝阻，继续奋战。从早上到天黑，该团官兵米水未进，先后解救、转移群众千余人，搭建帐篷200多顶，使受灾群众当晚就住进了帐篷。官兵们还把自己的军大衣给老人和小孩穿上。一连四天，官兵们先后辗转10余个重灾村寨，累了和衣在地上打个盹，饿了啃个烧土豆……
    “在人民群众面临危难之时，我们理应冲在第一线！”16时20分，记者在汉庄镇见到保山市隆阳区武装部政委张开逵时，这位浑身沾满泥浆、双眼熬得通红的救灾指挥员精神抖擞地对记者说。
    10月19日清晨，地震发生后不到10分钟，张政委和部长王东就赶到区委受领任务，并按区委的指示，火速启动了抢险救灾预案。6时40分，他和王部长兵分两路，分别带人武部干部和职工，赶往重灾区组织民兵救灾。在汉庄镇，他首先安抚人心：“不要慌，有解放军和民兵在！”他组织民兵将灾民向安全地带转移。有的灾民担心离家后财物被盗，说啥也不肯走，他便一边说服动员，一边组织民兵巡逻小分队维护治安。
    武警保山市支队参加救灾的百余名官兵，离开营区后就没有好好合过眼。记者从救灾指挥部上报的材料中得知，针对受灾面积大、范围广的情况，带队的支队领导果断将官兵分成10余个小组，分头深入到重灾区解救、转移灾民，抢运物资。
    “只要能把群众的损失减到最低限度，我们就是再苦再累也心甘情愿！”这是救灾官兵说得最多的一句话。（本报保山10月23日电）
    孙启元刘建国本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
