〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1至9月份工业生产增长17%等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1至9月份工业生产增长17%
    1到9月份，全部国有工业企业及年产品销售收入在500万元以上的非国有工业企业累计完成增加值38775亿元，同比增长17%，比上年同期高0.5个百分点。
    其中，9月份当月完成增加值4812亿元，同比增长16.1%。国家统计局公布的月度形势报告显示，前三季度工业运行呈现四大特点：
    重工业增长速度高于轻工业。1到9月份，重工业同比增长18.5%，比轻工业高3.1个百分点。
    外商及港澳台商投资企业和股份制企业增长较快。1到9月份，外商及港澳台商投资企业同比增长20.3%；股份制企业增长17%；国有、集体和股份合作制企业分别增长12.4%、10.5%和13.3%。
    工业产品出口交货值继续高速增长。1到9月份，工业企业累计完成出口交货值25669.5亿元，同比增长32.6%，增速比上年同期高3.5个百分点。据测算，出口对工业增长的贡献率约为21%，拉动工业增长3.6个百分点。其中，9月份完成出口交货值3382.2亿元，同比增长32.9%。
    上海加速开发地下空间资源
    土地面积仅占全国0.07％的上海市，为突破土地资源不足制约发展的瓶颈，决定加快速度科学、合理、有序开发地下空间资源，以此作为可持续发展的一条有效途径。
    据23日结束的上海市地下空间开发利用中地质环境问题院士（专家）咨询会介绍：上海市开发利用地下空间资源已取得重大成绩和显著进展。开发的地下空间面积已达440万平方米，是上海市总面积的万分之七。
    上海在地下空间开发技术研究方面，也取得突出成果。目前，上海已开发成功在世界范围内具有鲜明特点的新技术――淤泥质土层中修建地下工程的圆形和异型盾构隧道技术、长距离直线和曲线顶管技术、大型沉管隧道技术、盾构隧道信息化系统、地铁远程监控技术等。并在利用地下空间的政策和法规建设上取得了重要进展，有效引导和规范了地下空间资源利用行为。
    房地产与建筑业已占GDP的8.9％
    国家统计局23日发布的信息显示，2003年房地产业和建筑业增加值分别占国内生产总值的2％和6.9％，尤其是建筑业的比重创建国以来最高，成为国民经济的支柱产业之一。
    国家统计局副局长邱晓华说，随着国家经济建设步伐的加快和市场需求的迅速扩大，房地产和建筑业发展异军突起。2003年，全国完成房地产开发投资10154亿元，比上年增长30.3％；利润总额506亿元，增长69.8％。全国建筑业总产值23084亿元，比上年增长24.6％；利润总额520亿元，增长40.4％。
    贵州2.7万农民获计生奖励扶助金
    记者近日从贵州省人口计生委获悉，到目前为止，贵州省已有2.7万农民成为农村部分计划生育家庭奖励扶助制度的受益者，7000余户放弃政策内二孩生育的农村家庭领取了一次性奖励。
    贵州省人口计生委介绍，从2001年起，贵州各地在探索对农村计划生育家庭实施养老保障的实践中，逐步建立起了计划生育家庭奖励扶助的三种模式：即商业保险、项目养老和农村独生子女户、两女绝育户养老金制度。尤其是遵义市余庆县把建立财政为主、多渠道投入的机制与计生养老保障制度紧密结合，让农村独生子女户和两女绝育户的夫妻在年满60周岁后，每户每月可领取80元至100元的基本生活费，并根据经济社会发展和财政收入增长情况逐步增加的举措，解决了农村独生子女户和两女绝育户家庭的后顾之忧，探索出一条新时期农村计划生育与养老保障相结合的新路子。（均据新华社）
    10月23日，陕西省合阳县皇甫庄镇后尧头村农民刘根成夫妇在自己的责任田里摘辣椒。2004年他家种的5亩辣椒可产干椒1800多公斤，仅此一项收入达万余元。地处黄土高原的陕西省合阳县将适宜黄土沟壑区种植的红辣椒和花椒作为科技扶贫的主要产业来抓，全县种植面积达10万亩。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
