〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长批了我的“散心假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长批了我的“散心假”
    野外训练眼看就要结束了，可是在验收性演练中，由于我一次误操作，连队成绩大打折扣。想到这里，我心里就充满了愧疚，全连同志忙了一夏天，我却让大家的汗水白流了。
    回到营区后，战友们见面时还是对我习惯地一笑，我却总感觉不对劲，好像是在对我的嘲笑；看到战友们在一起聊天，我又感觉像是在背后议论我……一种无形的精神压力向我袭来，让我整夜地在床上“翻烧饼”。
    以前在家心情郁闷时，总是找个地方走走。那天是星期六，我突然萌发一个念头：何不外出走走散散心？但转念一想，一个拖了连队后腿的人，有什么脸面再向连队要求“散心”，连长会批我这个假吗？
    撒个谎？我觉得这样做太没意思。左思右想，还是实话实说吧！于是，刷刷几笔写好了假条，敲响了连长的房门。
    “连长，我想请假外出散散心。”我一边递上请假条，一边偷偷观察连长的表情。
    “外出散散心也好，这几天看你没精打采的，是不是因为演练失误背上了包袱？”没想到，连长早就看透了我的心思。“谁也不是常胜将军，失误是难免的，下次避免再发生，坏事就变成了好事。小刘，可不能因为受到一点挫折就一蹶不振啊！”
    连长一席话，让我心头的顾虑顿时打消了。连长接着在请假条上大笔一挥，签上“同意”两个大字。
    换上便服，我走出了营门。坐在公园的绿草地上，我深深地吸了一口气：世界原来是这样美好！（龙君整理）
    兵事感言
    时代在进步，战士的精神需求也在提升。对于战士提出的一些要求，带兵人应当客观分析，辩证看待，分清哪些是合理的，哪些是无理的，而不应当听着“有想法”就驳回。有时，战士提出的“新想法”，说不定就是开启他们“心锁”的那把最合适的钥匙，在不违反条令条例和客观条件允许的前提下，满足战士的合理要求，思想工作往往会事半功倍。
    71697部队士官刘宝
〖-ZW/正文〗
