〖ZQ/总期〗17089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远飞当先换新羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位领导同志在讲课中，列举了当前干部队伍中与信息化建设要求不合拍、不协调、不适应的情况，希望大家牢记“远飞者当换其新羽，善筑者先清其根基”的古训，在推进中国特色军事变革中不断提高能力素质。把提高能力素质比做鸟儿“换羽”，是非常形象而深刻的。
    胡锦涛主席在军委扩大会议上的重要讲话中强调，各级领导干部都要努力学习新知识，总结新经验，增长新本领。这一重要指示具有很强的现实针对性。完成建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，需要一大批掌握信息化知识和技能的领导人才。对于各级领导干部来说，知识、本领更新的过程，就是一个不断“脱毛换羽”的过程。只有加速头脑中知识的新陈代谢，换上新生的“羽毛”，掌握新的本领，才能在未来信息化战争中争取主动，稳操胜券，出色地履行历史赋予我军的重大使命。在加强能力建设中，我们应当把领导干部知识的更新、本领的提高作为一项重要内容突出出来。
    学习新知识、掌握新本领，需要增强危机感、紧迫感。鸟儿及时将不适应飞翔的旧羽毛脱落下来，而代之以新生的羽毛，是为了飞起来更有力、更轻快，能够在不断变化的环境中求得生存。军事领域是人类竞争和对抗最为激烈的领域，其知识、技能更新的速度越来越快。前几年，“知识军事”、“信息技术”作为一种概念被提起，好像远在天边。今天，它却真切地改变着人类战争的形态，改变着军队的生活与训练方式。显然，一个上世纪80年代的优秀军事指挥员，如果不掌握现代军事科技知识、技能，就无法指挥今天的信息化战争。
    军队是要时刻准备打仗的。在国际形势复杂多变、世界新军事变革风起云涌的新形势下，要履行好我军的根本职能，在未来战争中立于不败之地，各级领导干部的能力素质也必须与时俱进，不断“脱毛换羽”，努力学习现代科技与军事知识，掌握先进的作战理论、科学的作战方法，努力提高领导军队现代化建设和组织指挥现代战争的本领。否则，就完成不了打赢使命，就会被时代所淘汰。面对新形势、新任务，面对新机遇、新挑战，每一位领导干部，都应有一种“知识恐慌”、“本领恐慌”的危机感，有一种奋起直追、只争朝夕的紧迫感。
    换新羽的关键在于“换”。提高能力素质，重在实际行动。我们要紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争这一战略目标，结合推进中国特色军事变革和军事斗争准备的工作实践，着眼于提高打赢能力这个根本要求，真正把心思和精力用在现代知识特别是军事高科技知识的学习掌握上，用在现代战争军事理论和战略战术的研究探讨上，用在领导部队现代化建设的科学决策和创新发展上，在实践中努力把自己锻造成为一名具有战略眼光、能够把握世界军事发展趋势、懂得信息化战争指挥和信息化建设的新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
