〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部应成为有力的政治工作人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李衍瑞连长在完成任务中突出政治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/军事干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和连长李衍瑞同志一起工作好几年了。他非常重视做政治工作，凡事都注意讲清意义，说明道理，把思想工作渗透到任务中去。他口袋里总是装着本《毛主席语录》，讲话啦，点名啦，动员部队干什么事啦，随手掏出来念上一段，结合任务一讲，方向就点明了，意义就讲清了，对大家的教育和鼓舞很大。他处处突出政治的行动，深深教育了我。下面谈谈几件给我印象最深的小事。
    送   信
    根据实战的需要，连长向通信班的同志提出一项要求：平日向各连送信，不仅要做到迅速无误，顺便还要到各连的阵地上走一趟，熟悉阵地，锻炼战时投递的硬本领。
    通信班的同志做了一次，感到这样送绕道远，还要爬山越沟，费时间，费力气，麻烦太多，过了两天就没有再练。我知道了这些情况以后，很生气，真想批评他们一顿。可是连长却耐心地再次讲明这样做的目的是为了战时的需要，虽然这要比顺着公路骑自行车送信艰苦得多，麻烦得多，但却能练出过硬本领，打起仗来，可就省时间，省力气，更能圆满地完成任务。他在黑板上画了一个地图，和大家一起研究了地形和路线，怎样走最荫蔽、最方便，使同志们练得更好。
    这以后，通信班的同志就便自觉地去做了。他们送信的时候，全副武装翻山越岭，不辞辛苦地往来于各个阵地之间。开始送信到某连阵地需要七十多分钟，后来反复锻炼，缩短到五十分钟。这件事，使我受到一次如何把思想工作落实到训练中去的活教育。
    卸  瓦
    从大陆上运来两万多片瓦，上级要我们连去卸船，然后运到营建工地去。
    早晨，部队出发前，连长又作动员。我想：昨晚上已经讲了，今天还罗嗦啥！咱们连这些小伙子，完成任务准是漂漂亮亮的，快下令走吧！我一面想，一面走上前去，听听到底讲些什么。连长说，今天卸的是薄薄的瓦片，我们不但要卸得快，还要卸得好，轻拿轻放，不能碰碎了。说着他就从口袋里掏出《毛主席语录》，念了关于节约的一段话，接着，就算了一笔账：生产一片瓦，工人老大哥要花多少心血，国家要花多少工本，从产地装运到海岛，又要用多少人力物力……。连长这样一讲，大家情绪很活跃，都表示：请领导放心吧，一定按毛主席教导去办，保证卸好！
    装瓦的船和码头之间还隔着三条船，卸运很不方便。为了防止碰坏瓦片，大家就一捆一捆地传递。这时，天下着小雨，地上很滑，战士们的衣服都湿透了，海风吹来，冷得厉害。但是，同志们没有一个说冷叫累的。冒雨干了五小时，两万二千多片瓦就整整齐齐地垛在工地上了。团首长非常高兴地表扬了我们。从这件事里，我又看到了以思想带任务的效果。
    修   路
    又一次，我们连接到一项修公路的任务：整个路段有四百多米长，路面上要铺上半尺多厚的砂石，要求十天完工。任务比较重，又缺乏领导施工的经验，我心里很着急，恨不得马上把部队拉出去干。可是连长呢？却不慌不忙，首先组织干部们学习《愚公移山》，他说，毛主席教导我们，要排除万难，去争取胜利，怎么排除万难，怎么争取胜利，不能空说，必须发动群众才行。他和指导员刘同刚一起带着连排干部到施工地段进行了勘察，研究达到标准质量的技术问题。然后向全连进行了深入的思想动员，反复讲明今天修路就是为了明天的战斗。连长还号召大家在施工中献计献策，争取提前优质完成任务。
    开工后，连长、指导员带头拉大石滚轧路，大家干得热火朝天。但是，第一天才修成了三十米，而且有几个地方汽车一轧，石头又冒出来了。连长、指导员再次向部队讲明好中求快的道理，并且研究质量不高的具体原因。后来战士们又提出了合理分工等许多好建议，大大加快了修路进度，结果六天就全部完成了，工程质量很好。领导机关召集各筑路单位的干部参观了我们修路的地段，还让我们连介绍了不断做思想工作保证圆满完成任务的经验。
    一个一个的事实告诉我，我们军事干部，直接指挥部队完成各项任务，做政治思想工作有更为有利的条件，只要我们处处注意突出政治，政治就比较容易渗透到任务中去，我们就能成为有力的政治工作人员；也只有这样，政治才能在百分之百的时间里起作用，突出政治才能更好地落实。
〖-ZW/正文〗
