〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮的更加热情帮 学的更加虚心学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连八连四好初评后继续深入开展“一帮一”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单石驿/陈远林/李玉葵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好初评 ‘一帮一’活动/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开展“一帮一”活动较早的沈阳部队炮兵某团七连、八连，前年冬天结成帮学对子，去年双双评为四好，今年初评又都评为先进。在这种情况下，他们发扬不断革命的精神，帮的继续热情帮，学的更加虚心学，帮学劲头越来越大。
    今年四好初评，师团工作组来到八连帮助总结经验，听到有的战士议论说：“现在七连经验满足不了我们的要求了。”他们又了解到七连也有同志说：“现在还提什么帮呢？都差不多了。”工作组感到这些想法如不及时扭转，七连八连帮学活动就难以继续发展。于是分头和七连、八连干部一起，重温毛主席关于反对形而上学、克服骄傲自满故步自封的论述，以及军委、林彪同志关于开展“一帮一、一对红”活动的指示，帮助解决在差距越来越小的情况下，还要不要继续帮学的问题。
    工作组和七连党支部一起，发动群众谈在帮助别人的过程中提高自己的经验。二排长魏作风回忆起去年总评后的情况。当时八连二排长来向他要经验，他就觉得人家也是四好连，没啥可帮的了。党支部及时教育他帮助兄弟连队要帮到底。后来二排长从高标准出发，狠抓毛主席著作学习，把阶级教育经常化的经验提高了一步。由过去骨干用，发展到群众用，由政治教育运动中用，发展到日常生活、结合经常工作用，由部队内部用发展到教育家庭时用，质量越来越高，运用得越来越活，作用越来越大。他把这些经验及时告诉了八连二排，既帮助了他们，也促进了自己。今年初评，两个排都评为先进。从二排的事实中，七连的同志看到，帮助别人的过程，实际上是提高自己的过程，自己有了提高，自然也就有经验供别人学习。他们普遍认识到，差距越来越小，说明八连进步越来越大，是好事；同时对自己也是一和推力，迫使自己更快提高，下大力做好工作，创造新经验。
    到八连的工作组和八连干部一起，发动群众专题讨论：“初评评上四好，还需不需要学先进？”使大家受了一次帮学根本目的的教育。有的同志检查说：“结对的时候，我们说要为革命而学，干一辈子革命，就要学一辈子先进。可是没有在行动上落实。学出了一点成绩，忘了师傅还不算，还当成骄傲的本钱，这就大错特错了。”一排长李传清沉痛地谈了自己排总评后，由于没继续向先进学习，上半年掉了队的教训。从讨论中大家认识到：别人为先进经验是多年实践积累的，只有反复学反复用，才能在本单位扎根。然后大家以毛主席一分为二的观点为武器，对照七连找出了新的差距。这一找，大家明白了一个道理：有了“差不多”思想，只看到自己进步，不看自己的薄弱环节，下一步发展就会是“差得多”。
    认识提高了，七连、八连的帮学活动也更活跃了。八连指导员代表八连的全体同志去七连进行“三交”：交一年来的学习成绩；交现存的薄弱环节；交今后的学习决心，并和七连指导员一起制订了新的帮学计划。七连党支部也专门研究了如何做到帮学到底的问题。七连指导员又向八连介绍了学习毛主席著作促进干部思想革命化的经验，连长也谈了突出政治抓好战备训练的体会。现在两个连的帮学活动正朝着帮得实、学得透、赶得快的方向继续发展。              （单石驿、陈远林、李玉葵）
〖-ZW/正文〗
