〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄永葆青春〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄八连/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的军队是一支英雄辈出的军队。在这支队伍里，有无数出生入死的英雄人物和单位。他们在战争年代里，不畏强暴，不怕牺牲，艰苦卓绝，英勇杀敌，为革命事业创建功勋；在和平环境里，他们不怕困难，不畏艰险，敢想敢干，敢于攀登高峰，依然不减英雄当年的本色。
    今天本报介绍的英雄八连，就是其中的一个。
    这个连队，在历史上就是一个为了人民的解放，敢于死打硬拼的英雄连队。全国胜利以后，它一直保持和发扬了这种赤胆忠心、奋不顾身的革命精神。风云莫测的天公它敢斗，本领高强的对手它敢比。英雄的家谱大家续，革命的精神育新人。它不愧是一个永葆革命青春的战斗集体。
    我们学习英雄八连，就要学习他们那种敢摸“老虎屁股’的精神。不怕压，不怕迫，不怕刀，不怕戟，不怕鬼，不怕魅，不怕帝，不怕贼。有了这种天不怕地不怕的革命精神，任何敌人都奈何我们不得，任何困难也都不在话下。
    我们学习英雄八连，还要学习他们那种革命家风代代传的精神。不仅在革命事业开创的时候，要兢兢业业，为党献身；而且在革命胜利之后，仍然为集体为事业增添新的荣誉，用革命精神熏陶一代代新人。这样，我们在任何情况下就都能做到“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”。
    我们学习英雄八连，还要学习他们那种虚心好学的精神。有远大的视野，有广阔的胸襟。别人的优点能够学得进，批评的意见能够听得进。坚决反对骄傲自满，防止故步自封。有了这种虚怀若谷的精神，就会不断地从四面八方汲取精神营养，给自己增添自强不息的推动力量。
    要问英雄八连的这种革命精神力量是从哪里来？是毛泽东思想使他们具有敌我分明的无产阶级立场，爱憎分明的无产阶级感情，是阶级教育使他们对人民无比忠诚，对敌人刻骨仇恨。正是在这个基础上，才能产生大智大勇，才能永葆革命的青春。
    目前，美帝国主义正在我国大门口玩弄战火，疯狂扩大侵略越南的战争。在这种形势下，我们应当象英雄八连那样，大力发扬不怕艰苦、不怕牺牲、英勇顽强、有我无敌的革命英雄主义精神，随时准备为祖国、为人民写下新的光辉篇章！
〖-ZW/正文〗
