〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连党支部缩短开会时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤友权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6927部队七连党支部，根据毛主席关于党委会的工作方法的指示，采取边实践边总结的办法，初步解决了开会时间长、效果不好的问题。
    他们过去开起支委会来，一次总是三四个小时，支委们深切感到，开长会、开空会有三害：时间花在会上，干部拖在会上，工作停在会上。他们检查开长会、开空会的主要原因，是准备工作做得不好。开会要解决的问题抓得不准，重点不突出，总是企图一个会解决很多问题。“安民告示”变成了会前临时打招呼，没有准备时间，也不“互通情报”。明知没有准备，会议还是照开。对要讨论的问题，支部书记心中无数、依赖大家庭。支部委员又依赖支部书记，“反正你想好了，说给我们听听就行”。结果，开起会来，临时现凑，经常冷场，或者各讲一套，拖长了时间，讨论不出结果。通过总结教训，大家认识到要开好会，首先要有一个坚强的集体领导观念，共同关心全连工作，不能互相依赖，特别是支部书记，对开好会议负有更大的责任。要做到平时“互通情报”，会前出好“安民告示”，帮助大家做好准备，使每一个委员“胸中有数”，在会议中要充分发扬民主，及时把大家意见集中起来，形成决议。
    提高认识之后，他们又去实践。当前部队在训练中暴露出练为战的思想不够牢靠，支委们酝酿交谈，都觉得要好好抓一下，于是确定开支委会讨论。为了把会开好，书记、副书记碰了头，交换了看法。给支委们出了一个有内容、有要求、有方法的“安民告示”，告诉支委分析研究部队练为战思想有些什么问题，表现在哪些方面，什么原因，怎么解决？要求大家根据平时观察了解，作些分析，必要时作些重点调查。会前，支部书记又逐个地检查了支委的准备情况，发现有的支委忙于当前工作，没有认真准备。毛主席说：“如果没有准备，就不要急于开会。”本来预定当天开会的，又决定推迟一天，要大家专门准备了一下、使每一个支委对要讨论的问题，真正做到心中有“底”。有的支委准备完了，还主动向支部书记汇报。第二天开会，大家都争着发言，也很注意听别人发言，补充自己的意见。会议活跃紧凑，不再象过去那样冷场或者每人轮一遍了。这次支委会只开了一个小时，有情况、有分析、有结果。对当前部队练为战思想存在的问题统一了认识，从战士的反映中分析了主要原因是对帝国主义本性认识还不深，决定用两周天天读时间，采取学观点、摆问题、谈危害、评先进等方法，反复学习《丢掉幻想，准备斗争》。从根本上提高大家觉悟。支委会讨论结束，大家又总结了这个会的优缺点。一致认为这次会开得好，时间短，解决问题。原来对开短会没有信心的同志反映：“能不能开短会，有方法问题，有思想问题，首先还是思想问题。思想通了，责任心强了，在准备工作上多下点功，开短会里完全能够做到的。”支部书记赵万勇说：“从前认为打个招呼就是出‘安民告示’了，其实这是懒办法。支部书记心里没有数，‘安民告示’是出不好的，出了，不检查，不抓紧，还是可能落空的。”通过评会，明确了进步，找出了缺点，提高了认识，鼓舞了信心。大家说：“这样开会，既是工作，也是学习。开一次，总结一次，开起来有个劲头。”
〖-ZW/正文〗
