〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟中心要从青年特点出发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后/把团支部工作活跃起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧跟中心，在部队中心任务中充分发挥突击作用，是团支部比较大量比较经常的一项工作。
    榴炮二连团支部对战备教育的辅导，一连团支部对游泳训练和七连团支部对形势教育的配合，有一个共同的地方，就是在进行配合中心工作的活动中，不是简单转达党支部的工作要求，而是按照青年特点，切实抓住团员和青年的活思想，把工作做进青年的心里，便活动引起青年的兴趣，调动起青年的工作热情，这样，团在中心任务中的突击作用就发挥出来了，团支部的工作就做活了。
    团的工作是最生动最富有创造性的工作。因为青年的思想是活泼的，青年的爱好是广泛的，目的工作一旦适应了青年的这些特点，就会做得很有生气。但是，工作做得生动还是死板，做得有创造还是墨守成规，关键不在于单纯追求活动形式的花稍，也不在于有好的环境和条件，而是看我们团支部骨干，是不是深入群众，是不是摸清了规律。只要我们开动脑筋，团的工作就能扎扎实实地生动活泼地开展起来。
〖-ZW/正文〗
