〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本禁止核弹协议会公布给世界和理会和苏联和委会的信件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联破坏和分裂禁止核弹运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器/日本禁止原子弹氢弹协会/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京二十六日电 日本禁止原子弹氢弹协议会今天公布了它在六月十日写给世界和平理事会和苏联保卫和平委员会的“特别信件”，信件要求这两个组织支持第十届禁止原子弹氢弹世界大会通过的各项决议和第十一届大会的计划和呼吁书，不参加任何分裂会议，而只参加第十一届大会。
    信件说，日本禁止原子弹氢弹协议会不能同意这两个组织采取既参加第十一届世界上会又参加分裂主义者的大会的那种暧昧态度。信件指出，如果它们参加两个大会，那末就将象去年的第十届大会一样，引起混乱。
    日本禁止原子弹氢弹协议会是历届禁止原子弹氢弹世界大会的发起者。这封特别信件是由这个协议会今天向日本和外国记者公布的。今天上午举行的协议会常任执行委员会认为，第十一届世界大会的会期已经临近，但苏联保卫和平委员会至今对这封信件没有作任何表示，因此，协议会决定向出席大会的各国代表团分发这一信件的抄件，并且向新闻记者公布它的全文。
    信件回顾了在去年召开的第十届大会上，这两个组织的代表团公开宣布支持并且参加了企图分裂禁止原子弹氢弹运动的一些人所组织的分裂集会。在遭到第十届大会绝大多数与会者和日本人民的批评以后，这两个代表团还发表声明，退出了第十届大会。信中指出，目前，日本禁止原子弹氢弹协议会同这两个组织之间的不幸的关系，就是直接从上述事实产生的。
    信件说：“在日本的和平运动中一直进行分裂活动的一些人，今年又企图在贵团体的支援下，在和我们的第十一届世界大会大体相同的时候，举行叫做‘被炸二十周年、禁止原子弹氢弹世界大会’的集会。”“目前正在迫切地要求对明显地侵略越南的美帝国主义者进行坚决的斗争的时候，这些分裂主义者却正在模糊反对美帝国主义的斗争，使真正支持越南人民斗争的立场变得含混起来。”
    信件揭露，由苏联保卫和平委员会起着核心作用的世界和平理事会不邀请日本禁止原子弹氢弹协议会的代表，实际上邀请（召开分裂会议的）“日本禁止原子弹氢弹国民会议”的代表，参加了今年四月三日到四日在布鲁塞尔举行的赫尔辛基世界和平大会的筹备会议。“这种行为，不但无助于日本禁止原子弹氢弹运动的统一，反而只会有助于把分裂状态固定下来。”信件对世界和平理事会和苏联保卫和平委员会一直采取措施帮助这种分裂活动，表示非常遗憾。
〖-ZW/正文〗
