〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟得快 方法活 效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋立桐/汪兆真/俞永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/把团支部工作活跃起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗6651部队/团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6561部队七连团支部，跟中心工作，作风快速，雷厉风行。跟中心能跟在点子上，方式活泼效果好。如最近一次形势教育，团支部在教育开始的前三天得到消息后，立即召集有关支委研究配合问题。他们根据这次教育的备课提纲，按毛主席论述的帝国主义本性永远不会改变和帝国主义及一切反动派都是纸老虎的两个观点，发动群众，搜集了有关美帝国主义侵华、侵越的史料，和第二次世界大战后美帝国主义在全世界犯下的滔天罪行，以及朝鲜和越南人民的胜利斗争史实。根据这些材料，画了三组漫画（七十多幅），在教育开始这天就在俱乐部张贴出来。这个“美术展览会”马上吸引了许多人。为了帮助大家更好地理解图画所表达的意义，特别是为了辅导一些文化较低的同志，团支部还组织各排参观，并邀请在连蹲点的团宣传股余干事为人家讲解。由于漫画展览的内容和指导员讲课的材料联系较紧，又具体形象，深受大家欢迎。六班战士郑树银说：“团支部做得好，把指导员讲的课画出来了，听了课，再看画，印象更深。”
    当美机滥炸越南，把战火烧到我国大门口的消息传到连队时，战士们怒不可遏，纷纷向党支部、连首长写决心书、求战书，要求支援越南兄弟，惩罚美国强盗。团支部把大家的决心书、求战书张贴出来，有的还用大红纸、墨笔字放大，用群众自己的东西教育群众。三班战士余南焕把班里写的决心书上的四项保证记在自己的笔记本上。团支部还将决心书、求战书带到训练场上广播，激发大家的练兵热情。并在训练场上遍插标语牌，语录板，各排广播员表扬好人好事，宣读决心书、求战书，使现场十分活跃，有力地鼓舞了大家的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
