〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学先进的活动更好地领导起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学先进/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连和八连在四好初评后继续深入开展“一帮一”活动，警卫连虚心学先进学到根子上，这是很值得重视的事情。它表明，学先进，是群众的愿望和要求，也是当前工作发展的客观需要。各部队在初评中，评出了许多先进单位，他们的好思想、好经验，是有说服力和吸引力的。各级领导在初评之后，很需要因势利导，通过“一帮一”的形式，把学先进的活动更好地组织起来、领导起来，促使突出政治进一步落实，推动四好运动进一步发展。
    “先进和后进的差距归根结底是突出政治上的差距”。学先进，最根本的是学习先进单位突出政治、活学活用毛主席著作的经验。学习这些根本性的东西，决非一日之功。因此，当前很需要抓好学先进中的活思想，提倡坚持不懈学先进的精神。
    先进单位出了问题，还值得学吗？这要看是什么问题。个别人出了一点问题，不能抹煞整个连队的优点。个别人的问题如果不是十分严重，不是影响到整个连队的思想、作风和工作，那么，这个连队就仍然不失为一个先进连队，要先进单位一点问题也不少，那是不实际的。应该继续学先进单位的优点，同时也可以吸取他们的教训。
    后进单位已经赶上来，有些工作甚至超过了先进单位，还要学吗？首先要看是不是真正赶上或超过了，有时实际上并没有超过，而是过高估计了自己，对先进单位的优点没看准、看清。即使部分工作赶上或超过了，也不等于全部赶上或超过了，还要学习人家的长处来弥补自己的短处，巩固已有的成果，不断前进。不能见到一点成绩就自满起来，以为自己“差不多”了。
    后进单位要学先进，先进单位也要学先进。先进单位还要向后进单位的先进部分学习。总之，大家应该向一切有先进思想和先进经验的单位和同志学习，谁也不例外。
    把学先进的活思想抓好了，不断克服骄傲自满、故步自封的情绪，学的方法就好解决了。学习方法可以灵活多样，“一帮一”的对子也不是固定不变的，如果后进单位确已转化为先进单位，那么，在新的年度里，可以拆开原来的对子，另外和不是四好的连队结对子，以便把帮学活动更广泛地开展下去。
〖-ZW/正文〗
