〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确对待和解决矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙耀/王效文/谢昭旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在主持党支部工作中，感到一个最难办的问题是如何既坚持原则又团结同志。有时为了团结同志放弃了原则；有时为了坚持原则而伤了感情。不是偏到这面，就是偏到哪面。学习《矛盾论》后，懂得了团结也是矛盾的对立统一。支部骨干中觉悟有高有低，认识问题有深有浅，资历有老有新，性格有刚有柔，这就是矛盾。但这些矛盾又是共处在一个共同体中，就是说，尽管互相存在着这些差异，但都有一个做好党的工作的共同愿望，都有 一个为人民服务的共同目的。因此，搞好团结，就是要从团结的愿望出发，正确地对待和解决各式各样的矛盾。
    当问题发生了而骨干的认识不能马上一致时，可以等待对方的觉悟，但党的原则却无论如何不能放弃。我们队副队长张兴同志，有次处理一个战士的问题有些急躁，我就告诉他：“战士犯了错误要启发他的觉悟，让他主动承认错误，但无论如何不能强迫命令，这是党的政策。”谈了好久他还不大通，并赌气说：“我不管子，你去解决吧！”当时我正要出岛开会，临走时我只好再三告诉他：“咱们在认识上暂时还没有取得一致，这不要紧，但对待这个问题必须按党的政策办事。”要他坚持耐心说服的办法，启发同志的自觉。临上船时，我和他一面亲切地握手，一面祝他工作顺利。张副队长经过冷静的思考，认识到思想工作不能压服的道理，反复和那个战士谈话教育，终于顺利地解决了问题。我体会，骨干闹不团结，开始往往是因为对某个问题的看法不一致而引起的，但由于未能冷静他讲清道理，等待对方认识的提高，结果发展到闹意气，造成感情上的裂痕。耐心说服，等待觉悟，正是为了维护党的事业，帮助同志明确是非，是搞好骨干团结很重要的一个方面。
    对于有分歧意见的重大问题，不要轻易作出结论，而是通过集体研究，统一认识，再作处理。一次，为了是否给予一个战士处分的问题，队长和我意见不一致。他主张处分，我主张说服教育。于是，我按照毛主席教导，把问题摆到桌面上讨论研究。经过支委会分析，统一了认识，觉得问题性质不严重，暂不给处分，更有利于团结改造这个同志。后来的事实，证明支委会的决定是正确的。我体会到：不怕意见有分歧，只要依靠委员，充分讨论，有利于矛盾的解决，也有利于团结。
    正确对待功和过也是一个重要问题。支部书记首先要做到不争功，不让过。有次，我离岛外出，副职干部在家坚持工作。几天时间，部队发生了几起不团结的现象。当副职干部向我反映这一情况时，我就主动检查自己对部队教育不够，思想工作没有做到家，首先承担了责任。事实上，也正说明了思想工作经不起考验。去年总评时，支委会提出要上级给我奖励。但我考虑到，一年中我经常外出学习、开会，在家时间少，大量工作是支委和副职干部做的，受奖的应该是他们，而不是我。在团党委会上，我只提出给别的同志奖励。我体会到，部队发生了问题，支部书记应当承担责任，主动进行自我批评；工作有了成绩，不能把功劳记在自己的账上。支部书记的谦虚、严己精神有助于增进骨干之间的团结。                  （王效文、谢昭旺整理）
〖-ZW/正文〗
