〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆荣森自觉接受组织教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁正殊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部汽车连的向志经常分散到兄弟单位和地方厂矿协助执勤。共产党员、一九四九年入伍的老职工穆荣森，临时出车、单独外出的时机很多，过组织生活有不少困难，但他总是积极主动争取参加，自觉地接受组织教育和群众监督。一个星期六，他拉料到二营，卸完车已上下午一点来钟了。二营离汽车连五六十公里，赶不上下午连里的党课，勉强赶回去也迟到了，该怎么办呢？他心里很焦急。这时，穆荣森得知二营党委委员张玉林要去给八支部上党课，并且上的和汽车连是同一课，他便打电话请示指导员，可不可以中这里听了党课再回去。得到指导员同意后，他脸也顾不得洗，拿起党的基本知识教材和笔记本，就跑去听课了。
    穆荣森还能自觉地向支部和小组长汇报自己的思想和工作情况。他的小组长是个战士党员，是他的“徒弟”，见他经常汇报情况，请示工作，开始时有些不好意思，穆荣森就认真地对小组长说，“我向你汇报是向组织汇报，不要把同志间的关系和组织与个人的关系混淆起来。”在外出执勤时，不能当面汇报，他就通过电话、写信联系。他成说：“汽车不加油就要抛锚，党员不参加组织生活就要迷失方向。”RW：穆荣森；铁道兵
〖-ZW/正文〗
