〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟中心 密切配合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/把团支部工作活跃起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部侦察大队一连，在新战士多于老战士，训练时间比去年少三分之二的情况下，胜利地完成了昼夜武装泅渡湛江海峡的任务。一连团支部在这一任务中，跟得紧，配合好。
    团支部坚持用毛泽东思想练兵，树立“敢”字，克服“怕”字。他们除领导团员和全连同志一道学习《愚公移山》、《为人民服务》等文章外，还针对游泳训练中遇到的主要矛盾：人与水、安全与不安全、快与慢、有利条件与不利条件等，展开了群众性的讨论，使大家正确地看待这些客观存在的矛盾，用一分为二的革命辩证法去解决它。如通过讨论人与水的关系，认识到水固然不留情，但可以被人利用，水的规律是可以掌握的，关键在于我们如何对待它。有的团员说：“人是活的，水是死的，先要不怕水，敢于下水，才有可能摸透水的‘性格’。”与此同时，他们还大讲特讲了毛主席的词《水调歌头》，和记叙毛主席横渡长江、十三陵水库的文章，鼓舞青年们向大海挑战，向大海要“自由”。
    团支部还通过读报、课外活动、晚会、黑板报等，大力介绍英雄人物、英雄事迹，大论英雄的高贵品质，并组织观看了《渡江侦察记》等电影。在此基础上，请老战士讲传统，介绍经验。七班长梁洪君去年冬今在琼州海峡武装泅渡十小时，长游一万三千米。他练耐力、练意志的经验很受欢迎，都表示要学习他的硬骨头作风。
    此外，团支部还以团员为骨干，开展“一帮一、一对红”活动，积极带领青年群众完成渡海任务。并且，把责任心强、技术好的一名支委、两名团员组成突击组，协助领导加强对后进同志的辅导。
〖-ZW/正文〗
