〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在战备教育中的二连团支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/泰达余/贾君德/高维川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/把团支部工作活跃起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育/团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部榴炮二连团支部，在战备教育过程中，针对团员和青年的活思想，开展适合青年特点的活动，取得了显著效果。
    教育中，团支部组织阅读了《战斗的越南南方青年》、《南方来信》，展览了越南青年英勇斗争的图片，还培养了三名故事员，讲了《一位坚强的战士》（陈青春）、《永垂不朽的陈氏云》、《广治最优秀的女儿潘氏柑》等青年英雄的故事。团员和青年在听每一个故事、看每一张图片时，都为越南人民有这样英雄的儿女，中国青年有这样勇敢的战友，社会主义阵营有这样坚强的“前哨”而自豪。一小组的团员说，“美帝侵略越南的目的就是为了侵略中国，霸占全世界。越南青年狠狠地打击美国侵略者，就是直接支援了我们，支援了世界革命。”团员朱其高说；“我们也要站在自己岗位，看到世界革命。既要时刻准备到越南打击侵略者，又要加紧工程建筑，把国防施工看成是反帝斗争的组成部分，用完成当前任务的实际行动支援越南青年。”
    他们还带着青年战士“怎样打好第一仗”的问题，组织大家学习毛主席关于革命英雄主义的教导，反复讨论了“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”围绕这个观点，讲了战斗英雄陈代富的事迹，学了战斗英雄胡修道《我打美帝第一仗》的文章，还请教导员魏子安讲了亲身打美帝纸老虎的战斗故事。这些，形象地说明，只要认真执行毛主席的教导，就能打败敌人，为人民立功。从而鼓舞了大家打好第一仗的勇气和信心，激发了苦练杀敌本领的积极性。有的新同志顾虑没技术，怕完不成战斗任务，便请教导员讲述抗日战争时期新战士邢万年的故事。邢万年入伍第二天就勇敢地参加了战斗，仗打响了，他连枪栓还拉不开，班长告诉他“向上扳”，并亲自做给他看，他就学会了，还打死两个日本鬼子。新战士听了普通反映：邢万年当兵第二天就能打胜仗。我们在家当过民兵，入伍后打过靶，多数还打了良好、优秀。只要英勇顽强，不怕牺牲，就一定能够打败任何敌人。为了把学英雄的行动落到实处，他们抓紧施工空隙时间，通过“一帮一、一对红”活动，苦练杀敌本领。新战士、团员冯月松在练习收放线时，胳膊累的酸疼，想放下休息一会，当他一想起陈代富炸碉堡用手扒土，鲜血直流，仍坚持完成战斗任务的英雄形象，就觉着浑身是劲，又坚持练下去。
    二连炮兵阵地附近，就是当年新四军大战小沙东的战场。团支部副书记顾永飞，为了向团员和青年进行革命传统教育，到一百多里远的地方拜谒抗日烈士陵园时，就将“纪念小沙东海战烈士文”和陈毅副总理、陈士榘司令员的题词抄回来，用烈士碑文上了一堂团课。在一九四四年三月，我新四军一部由江苏进入山东，船经黄海小沙东，与日寇遭遇，我军以木船、短枪、手榴弹的低劣武器对敌三艘快艇的优势火力展开了激烈的海战。在战斗中，个个英勇顽强，不怕牺牲流血，不少同志带伤奋战杀敌，从清晨坚持到傍晚，最后将敌人击退，我新四军终于克服重重困难，进入滨海抗日根据地。通过这一教育，使团员和青年进一步认识到革命果实来之不易。一致表示：要继承革命前辈的战斗精神，坚决保住人民的江山。团支委李忠华说：“革命前辈靠勇敢，用木船、手榴弹战胜日本鬼子。我们要在这个光荣的地方，继承和发扬先烈的顽强战斗作风，不管什么魔鬼来，管叫他有来无回。”
〖-ZW/正文〗
