〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持越南人民正义斗争 给美国侵略者以沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十一届禁止核弹大会在东京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核弹大会/第十一届/东京/开幕/禁止核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社东京二十七日电 第十一届禁止原子弹氢弹世界大会国际会议今天上午在东京开幕。
    这次大会是日本禁止原子弹氢弹协议会发起的。协议会事务局长吉田嘉清致开幕词说：“第十一届世界大会是一次以日本禁止原子弹氢弹协议会和禁止原子弹氢弹世界大会的光荣历史和传统为基础的大会。这届大会特别是继承和发展去年第十届世界大会制订的正确路线的大会。在这一年中，我们的实践证明了第十届世界大会不顾分裂分子策划的阴谋而制订的路线是正确的。”
    他说，第十一届世界大会“是全世界和平力量聚集在一起给美帝国主义的侵略和战争政策严重打击的大会。这次大会特别是支援越南人民彻底打败美帝国主义者的大会”。他说：“这是促成全面禁止核武器的世界各国首脑会议的大会。”
    出席国际会议第一天会议的一百五十名外国代表来自四十一个国家，其中包括锡兰、中国、印度、印度尼西亚、马来亚、安哥拉、刚果（布）、刚果（利）、马里、尼日尔、阿根廷、巴西、智利、哥伦比亚、多米尼加等。”
    全体代表响应禁止原子弹氢弹协议会的建议，一致同意抗议日本政府拒绝参加大会的越南民主共和国和朝鲜民主主义人民共和国代表团入境。
    禁止原子弹氢弹协议会代表理事x中政春作了第十一届世界大会的总报告。当x中政春谈到美帝国主义的凶恶面目，指出美帝国主义为全人类的共同敌人并且谴责它侵略越南的时候，全场响起了雷鸣般的掌声。
    x中还指出，关于越南问题的所谓“和平解决”是个骗局；企图破坏反对原子弹氢弹运动的分裂分子的阴谋日益破产。这些话也博得了热烈的掌声。
    x中向世界大会提出下列建议：世界大会首先应该制订一个共同行动纲领来制止侵略越南的战争、要求从南越撤出卖国军队、消除核战争的威胁；同时要揭露美国约翰逊总统所谓“无条件谈判”的骗局，表明和越南人民共同战斗的决心。其次，让我们创造更广泛的条件，争取召开彻底禁止使用、试验、制造和储存核武器，首先是禁止使用核武器的首脑会议。第三，让我们讨论和决定一个方针，以加强全世界人民反对核潜艇的进驻、要求废除外国军事某地和撤退外国军队的斗争。第四，在第十一届禁止原子弹氢弹世界大会上必须弄清楚阻止北大西洋公约组织多边核力量的前景，以及争取建立无核区的前景。第五，这次大会还应当重视通过“日韩会谈”、修改日本宪法和制订“三矢作战计划”等办法复活日本军国主义，以亚洲各国为对象进行侵略的事实。第六，在投下第一颗原子弹二十周年的时候，我们必须谴责美国对广岛和长崎投掷原子弹以及日本政府二十年来不救济原子弹的受害者。
    在下午的会议上，在全场的热烈掌声中宣读了越南民主共和国主席胡志明、中华人民共和国国务院总理周恩来、柬埔寨王国国家元首西哈努克亲王、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王、印度尼西亚共和国总统苏加诺、越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿的贺电。
〖-ZW/正文〗
