〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义时代新“愚公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丙文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向地方学习/宜春县张坊公社/花垣县雅桥公社/林县红旗总干渠/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几双手凿穿大石山
    卣欧还社长〖ZI/字符〗80
    长〖ZI/字符〗80
    这对长〖ZI/字符〗80
    五十岁上下的贫农杨秋生第一个带头报名上山。其他人也都争先恐后地报名参加战斗。在缺乏技术力量的情况下，他们边干、边学、边总结经验，在动工的头一年，就凿了一丈多长的石洞。
    跚铮长〖ZI/字符〗80
    当时，有的人动摇了，他们说：“石头这么硬，凿起来太慢，象这样下去，哪辈子能凿穿！”
    但是，多数贫农下中农社员却说：“不慢，祖宗几千年没凿半寸半分，我们一年多就凿了一丈挂零！”
    就在这困难时刻，区委书记，公社党委书记来到了，组织社员总结前设凿石经验，用毛主席写的《愚公移山》的文章激励他们。
    人们从毛主席著作中得到很大启示。贫农社员钟益和说：“千穷百穷，只怕志穷，人家愚公单枪匹马能移山，我们有集体力量，为什么连凿个洞都不能？”队长钟益自也说：“对！我们应该象愚公那样，一年不穿打二年，二年不穿打三年，这辈子凿不成就下一代。只要大家齐心合力，总有一天能凿穿！”
    胛渥捌鹄吹某ぁZI/字符〗80
    昃旁碌揭痪帕一年一月，长〖ZI/字符〗80
    悬崖峭壁只等闲
    水纵能流万重山，就是难过龙五关；
    若要半山开渠道，悬崖天险难又难。
    这是湘西土家族苗族自治州花垣县雅桥公社流传着的一首民谣。但是，在毛泽东思想的鼓舞下，这个公社的干部和社员打掉了自卑感，征服了天险。他们在高山腰上开凿了一条全长五千一百多米的环山渠道，把溪水引进良田。
    工程异常艰巨，尤以“五关”最险。五千多米的渠道，有二千多米必须从四五十丈到百多丈高的悬崖通过。这些悬崖峭壁，不仅岩质坚硬，连个立足的地方都没有。但是，有了“愚公”志，不怕变革难。他们利用石壁上为岩缝，把木桩插进去，铺成小路，架设飞桥，从山顶把人用蝇子吊下去悬空操作。“五关”中最难破的算是岭岗关。这里是一块五十四米长的绝壁，渠道通过的地方，有一个十米长的倒反坡，倒反坡上下是四五十丈高的悬崖，人从上面吊下来悬空操作，挨不到施工的地方。怎么办？负责攻这一关的田塘大队大队长、共产党员石永林，把粗绳往腰上一拴，沿着搭在悬崖上的一根独树爬上爬下，察看地形，琢磨破关方法。最后他发现渠道下面十四五米的地方有一个小台阶。能不能利用这个台阶搭一座悬楼，人坐在“楼”上操作呢？经过研究，指挥部同意了石永林的意见，决定采取“由下攻到上，悬楼打反坡”的大胆倡议。悬楼搭成了，一场攻关战激烈地展开了。共青团员龙扒补，站在“楼”上，迎着刺骨的山风，挥舞着十二磅大铁锤，猛力地向钢钎上捶去。虽然天空飘着雪花，他的头上却热气腾腾，汗下如雨，一连凿出了三百多个炮眼，轰开了被人们认为不可攻破的天险难关。
    在“神仙”关也有一个二十二米长的倒反坡，渠道从这里穿过，要炸掉四十多立方米岩石，必须用悬空操作的方法，从反坡上部打炮眼，由上面劈下来。青年民兵龙昌村，自告奋勇上去破关。几个人把头巾解下来，捆在龙昌树的腰上，由三个民工紧紧拉住，从山上吊下来，悬空连续操作六七个钟头，打成了一个两米多深的炮眼，一炮炸掉了三四十立方米石头，为破关立了一大功。
    就这样，他们不怕风险，不畏困难，用自己的双手和双肩，接连攻破了“五关”。他们在这个工程中，用去一吨多钢钎，凿了上万个炮眼，炸掉了近四千立方米岩石，担来了浆砌堤身用的上千立方米石块、七八百立方米河沙石灰，终于使溪水顺着人们的意志流过高山，灌溉良田。                  （据《湖南日报》）
    渠水盘山腰 谷底漳河笑
    盘绕在太行山上的一条人工河――河南省林县的红旗渠总干渠建成了。
    一九六○年，林县人民在社会主义建设总路线的光辉照耀下，决心兴建这一大型水利工程。四年多来，他们以无穷的智慧和力量，在险峻的群山峡谷里，逢山凿隧洞，遇谷架渡槽，终于创造了征服自然的奇迹，建成了一条长一百四十里的总干渠，把山西省境内漳河上游的水引入渠中，与全县其他水利设施配套，将可灌溉全县一半以上的耕地，并可进行发电等综合利用。
    在实现了“引漳入林”的理想之后，现在林县人民正乘胜前进，再接再厉兴建支干渠，争取早日全部建成红旗渠水利工程。      新华社记者 杨丙文摄
〖-ZW/正文〗
