〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从突出政治上找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫连学到根子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵泽廉/谢则森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3596部队警卫连/学先进/“一帮一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们和场务连结成“一帮一”对子后，认真学习对方活学活用毛主席著作的经验，干部学带动了全连学，推动了各项工作的进步
    本报讯 3596部队警卫连，今年和连续三年评上四好的场务连结成了“一帮了”对子。他们学先进学到根子上，推动了连队各项工作的进步。
    警卫连与场务连的差距，归根到底是突出政治上的差距。场务连所以连续三年四好，根本原因是他们活学活用了毛主席著作。于是警卫连便邀请场务连指导员向干部和全体同志介绍了组织部队学习毛主席著作的经验。场务连的同志还在两个连的结对联欢会上，送给警卫连每个班一块毛主席语录牌，警卫连的同志把它当做一份珍贵的礼物接受了。
    警卫连的干部从场务连的经验中认识到：场务连活学活用毛主席著作好，首先是因为干部活学活用毛主席著作好。于是他们就从这里学起，专门组织了干部学习小组，集体学习，并强调在“用”字上下功夫。他们还学习场务连的作法，做到了“四先”，布置工作先布置学习毛主席著作；检查工作时先检查毛主席著作的学习情况；总结工作先总结毛主席著作学习；上课、点名先用毛主席语录。连队进行步枪射击训练时，连长欧阳文斌边讲射击要领边讲毛主席关于人和武器的关系的论述，鼓舞部队的练兵热情。战士们满意地说：“连长上了军事技术课，也上了毛主席军事思想课。”
    连的干部活学活用毛主席著作的行动带动了班、排干部，带动了全连。新战士入伍时，班长张翔鹤就把毛主席的《为人民服务》读给他们听。一些刚入伍还不习惯部队紧张生活的战士，都把毛主席语录记在本子上，不怕苦不怕累地练本领。许多新战士在向家里写信时，能运用毛主席语录来教育家庭。
    警卫连从学习毛主席著作中尝到了甜头，从而增强了创四好的信心。但是，他们并不满足于这些，他们认识到，场务连的先进经验是在长期的工作实践中积累起来的，要真正学到手，必须不断找出新的差距，反复地、虚心地学。第一季度分析学习毛主席著作的形势时，他们意识到“用”字还不突出，于是又请场务连介绍了这方面的经验，推动了本连更好地活学活用毛主席著作。
    警卫连的干部不但从场务连的经验介绍中学习，还处处注意观察场务连干部为工作，从中得到教益。比如，场务连姜连长能和战士打成一片，战士有事愿意找他谈，警卫连欧阳连长发现后，也就注意处处关心战士，注意摸战士的思想。有一次，战士袁贤良在突击刺杀训练的紧张时刻生了病，临走时捎口信要连长有空去看他。欧阳文斌心想，袁贤良训练中很认真，生了病还不愿去休养所，一定是怕住院影响训练进度。第二天，他带着刺杀教材去看他，袁贤良一看到教材就高兴地说：“我是想在住院时抽空多学些基本知识，免得病好了掉了队。”欧阳连长便把刺杀动作要领讲给他听，做动作给他看，等他懂了才离开。袁贤良在休养所住了一星期，回队后很快跟上了进度。
    警卫连在学习中，着重领会和掌握先进经验的精神实质，结合自己的情况和存在的问题加以消化，并且重视总结自己在实践中的经验。上半年，他们先后总结连长欧阳文斌和班长张翔鹤后学活用毛主席著作的经验。这样就使场务连的经验，真正在自己的连队里扎根、开花、结果。    （赵泽廉、谢则森）
〖-ZW/正文〗
