〖ZQ/总期〗2827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华正克己为公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帜/旅政/张宏志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张正华/普通战士/先进事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单独离连执行生产任务的共产党员张华正，饲养的三十七只鸡鸭下了八百多个蛋，他从来不吃一个，把蛋统统装进箩筐，准备送回连队。他为了挤出时间多劳动，有时做点面糊糊吃。吃着白面糊糊，他就想起父亲说的，在旧社会给地主当长工，常吃烂麦面糊糊的情景，今天，组织和同志们这样信任自己，把十几亩庄稼和这么多鸡鸭猪羊交给自己，他感到责任重大，一定要勤劳俭朴，不负大家的委托。
    一天劳动回来，张华正做了点面糊糊当午饭。有两个路过门前的同志看了问：“你成天拼死拼活地干，为什么不吃几个鸡蛋补补身体？”他感谢了同志的好意，笑着说：“蛋是全连的，我不能背着领导和同志们随便吃。说到累，跟边防海岛及各种岗位上的同志们比，我根本算不上累。”
    张华正不是不爱吃鸡蛋，而是因为他成天想的是党的工作，是革命事业。他懂得一个共产党员“慎独”的重要。他常说：“自己从事生产，是为连队改善生活服务的，正是从这个意义上，才能理解生产也是干革命，也是为人民服务。如果我边生产边吃生产成果，心里只想自己的吃喝，那还算什么共产党员呢！”
〖-ZW/正文〗
