〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我在美留学人员听中央领导同志讲话后表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不负祖国厚望学好四化本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗留美人员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月30日电 在美国留学的中国学者和学生一千多人，新年前夕分别在中国驻美国大使馆和中国驻纽约总领事馆听了胡耀邦、赵紫阳、彭真和邓颖超四位领导同志的讲话后，纷纷表示决不辜负祖国和人民的厚望，要努力学习，力争成为祖国四个现代化建设的生力军。
    受党中央和国务院的委托，到美国看望中国留学人员的慰问团同留学人员见了面，并向他们表示了亲切的问候。在这之前，慰问团还同来自美国各地二十九所大学和单位的中国学者和留学生的代表举行了座谈。
    中国留学人员还听取了慰问团的同志关于国内形势和有关留学生政策的讲话。他们还接到了印有“振兴中华”字样的出国留学纪念章和1984年年历。
    留学生们说，在新年前夕，党中央和国务院派遣慰问团，迢迢万里到美国来看望我们，这充分体现了祖国和党对中国在外留学人员的关怀。
    一位留学生说，当我接到开会通知时，我很高兴，但没有想到中央四位领导同志亲自给我们作录象讲话。他说：“我们如果不努力学习，就实在对不起祖国和党中央领导同志的关怀了。”
    一位学者说，党中央、国务院的深切关怀，说明祖国十分重视和爱护知识分子，要求他们成为国家的栋梁。
    一位自费留学生激动地说，慰问团也带来了中央对自费留学生的关怀，对公费和自费留学生一视同仁的政策对自费留学生将是很大的鼓舞。不少留学人员还说，中央领导同志的讲话和慰问团的报告，使他们在思想上受到了很大的教育和启发。他们表示要认真学习这些讲话，为祖国争气，努力肩负起祖国和人民托付的重任。
〖-ZW/正文〗
