〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层次繁多贻误战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二次世界大战/英意战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年11月，英国航空母舰成功地袭击意大利塔兰托军港后，意大利统帅部决定集中兵力，在意大利海域附近的航道上，对即将从直布罗陀驶往马耳他的英国地中海舰队，进行一次沉重打击。
    11月27日，由康姆皮翁尼率领的意大利舰队在撒丁岛以南的海面上与英国舰队遭遇。康姆皮翁尼见这里离撒丁岛南端的空军机场十分靠近，不禁大喜。他一面全力牵制英国舰队，一面立即请求空军支援。但由于意大利海空协同的层次十分繁琐，康姆皮翁尼先向海军部提出申请，由海军部经过统帅部批转给空军部，空军部再权衡局势作出战斗计划，将命令层层下达到有关空军部队。当这道命令还在辗转周折的时候，历时一个多小时的海上战斗已告结束。康姆皮翁尼眼看岛上的飞机迟迟不来参战，又气又急，终因招架不住英国舰队的凌厉攻势，拖着被重创的舰只，借助烟幕，仓皇败逃。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
