〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏击战斗的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学王书利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏击，历来是我军以少胜多、以弱击强的有效方法。
    在以往战争中，伏击方式不外乎预先将兵力埋伏在敌必经过路之侧，等待或引诱敌进入我设伏地域，突然发起进攻，打它个措手不及。
    现代条件下的伏击战斗，情况已经起了变化。随着敌人侦察、观通器材的发展，军队机动能力和火力反应速度的提高，传统的伏击战法面临着许多新问题。
    过去，伏击战斗只要选择良好的阵地，隐蔽疏散地配置兵力，严密伪装和封锁消息，就基本上可以达到隐蔽行动企图的目的。然而，在现代条件下，仅仅采取上述方法，显然不能适应作战的需要。因为有现代化装备的敌人搜集情报的手段更加迅速和准确，而且不受天候、地形的影响。如现代侦察机携带有各种先进的侦察设备，能在远离目标的空中实施侦察，即使在小范围内活动，也可获得纵深内的军事情报。师属侦察营的技术侦察器材，通常能根据不同目标的物理性能（温度、反射光波等）发现目标。他们红外、激光等夜视器材已普遍装备到分队和车、炮，并可以利用雷达跟踪和侦察卫星等手段鉴别各种目标。在这种情况下，我军的伏击单靠地形和天候的掩护是不行的，必须切实提高对付对方各种侦察手段的能力，从而尽可能达成伏击战斗的突然性。
    传统的伏击战法，通常把敌人装入“口袋”，采取堵头、截尾、拦腰的战术。这种战法，以步兵伏击步兵，是切实可行的。但在现代战斗中，由于对方的装甲目标防护能力强，机动快，组织火力迅速，我组织大部队伏击的可能性越来越小。同时，以步兵分队打敌坦克行军纵队，很难形成袋形伏击，即使把敌人装入口袋，也极易被突破。因此，针对现代条件下伏击战斗的新特点，研究探讨新战术，是摆在我们面前的一项重要任务。
    在以往的伏击战斗中，复杂的地形往往是达成突然性的重要条件。但随着情况的变化，伏击与反伏击的手段都有了新的发展，在伏击点的选择上也有了不同的要求，苏军在侵阿战争中，针对阿富汗游击队利用山地、隘口、林缘、河川等复杂地形搞伏击的特点，采取直升机机降侦察分队或派出徒步侦察分队沿棱线、山脊运动，首先夺取要点的方法，保障主力开进。未来战争中，我们如果仍按过去的办法选择伏击阵地，就难免被敌人发现，达不到伏击的目的。
    现代条件下的伏击战斗，通常以敌进我进的方式打响。这种类似遭遇战斗的伏击，要比过去的伏击战斗复杂得多，早了容易暴露企图，晚了又会贻误战机。同时，敌各军兵种和分队之间的相互支援和协同也比过去密切得多。以一个开进中的敌团本队为例，它前面是由一个排或连组成的武装侦察群，一个加强连的先遣支队，水个加强营的前卫兵力，后面通常有一个加强排或连的后卫，有的还有后续兵力和翼侧开进部队。行军中，空中有火力掩护，纵深有火力支援，并且多路相倚，首尾相应。对于这样的敌人，如果不切实摸清它的行动规律和特点，仍然沿用过去伏击单一兵种或小股行动敌人的战法，那就势必会导致战斗失利。
〖-ZW/正文〗
