〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战友过好新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国华李王徐安庆常志彪李天柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准备元旦之夜文艺会演
    本报讯 新年前夕，五四八一二部队三营新战士和老战士安排了一台丰富多彩的文艺节目，准备在元旦之夜举办新老兵文艺节目会演。这些节目有山东快书《连队就是我的家》、相声《指导员和小马》、快板书《手足情》、男声小合唱《战友情谊深》、《沂蒙山区好地方》和江苏淮剧《我爱中华》等。
    （赵国华、李 王）
    举行军事技术课目表演
    本报讯 驻守在长白山区的沈阳部队某团抽调了一些军事技术过硬的老战士，进行集中训练，准备在新年期间为新战士举行射击、投弹、队列、军体等项目的技术表演。
    （徐安庆）
    订好节日食谱改善生活
    本报讯 福州部队某守备团新兵二连为了让新战士在节日吃上可口的饭菜，司务长和炊事员在节日前夕，分别到各班了解来自山东、湖北、江西等省籍新战士的不同口味，征求他们的意见，订出了大家喜爱的节日食谱。      （常志彪、李天柱）
〖-ZW/正文〗
