〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事慧眼与改革创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里马是客观存在。但是因为世上有了伯乐，所以千里马才不致被埋没。千里马与伯乐这类互为条件的趣闻，在军事史上也屡见不鲜。
    1824年，德军总参谋长密福林，参观了一次新奇的军事表演，这是小莱斯维茨把宫廷游戏加以改革，运用于军事沙盘地图对阵。密福林发现这种方法具有强大的生命力，当即指出：“这不是游戏，这是名副其实的战术学校，我的责任是把它推荐给整个军队。”在他的推荐和倡导下，德军推广了这种训练方法并应用于实战，在对奥地利和对法作战中，发挥了重大作用。直到一百多年后的今天，沙盘地图对阵仍不失为科学的训练方法和指挥手段。
    在第一次世界大战中，当英国的斯温顿提出制造坦克的设想时，曾被陆军大臣基切纳讥笑为“美妙的机械化玩具”。如果没有海军大臣丘吉尔的大力支持，坦克问世将被拖延；1913年，当有人提出把体育运动的器材飞机做为战斗武器时，法国元帅福煦则认为：“飞机对军队来说尽是废物”，而德国的有识之士则支持荷兰人福克发展航空，在四年多的时间里，研究和改进了近六十种不同型号的飞机，使德国在空战中一度领先。
    第二次世界大战，如果没有艾森豪威尔的坚决支持，爱国斯坦的《曼哈顿工程》只能是一纸空文，也就不可能有今天威力强大的原子弹。
    然而，并非所有的创新设想，都能得到军事慧眼的赏识。人们的认识落后于客观实际是常有的事，十八世纪末，美国科学家富尔顿制造蒸汽船的设想，就因遭到拿破仑的拒绝而一时不能实现。正如贝弗里奇评论的那样：“很多新发现就是这样胎死腹中或窒息于呱呱坠地之时，我们所知道的只是幸存者。”
    军事指挥员的军事慧眼，不是先天的，也不是“特异功能”，而是来源于正确的世界观和方法论，来自广博的科学文化知识。学识渊博才能有远见卓识，方能沙里淘金；学识浅薄，则使人目光短浅，不辨良莠。因此，我们只有不断地拓宽自己的知识领域，打碎循规蹈矩、安于现状的精神枷锁，着眼于现代战争的特点，努力发展我军的军事学术，并以此来指导我们的战术改革和训练改革，才能适应未来反侵略战争的需要。
〖-ZW/正文〗
