〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注意的机载冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲击，这个进攻的关键环节，历来为人们所重视，都力求以新的冲击方人造成战术突破的突然性。在现代战争中，随着武器装备的发展，特别是随坦克之后的步兵战斗车和自行火炮的出现，步、坦、炮新的协同冲击方式，使快速突破成为现实。然而，在马岛之战中出现的空地一体这一新的冲击方式――机载冲击，把人们对这一问题的认识又提高了一步。
    马岛地形复杂，风大雾多，气温低而潮湿，地质柔软，不利于机动，更不利于机械化部队作战，在这种特殊地形和气象条件下，美军充分发挥了直升机的特长，实施空中机动和垂直攻击。这种冲击方式，就是在地面进攻发起后，部分步兵搭载武装直升机直接向对方防御要点的翼侧、侧后实施主体攻击，以克服地面的装甲部队难以通行的障碍，夺取对方强固支撑点。例如英军在夺取肯特山制高点时，面对沼泽地，一面迅速地用直升机吊运重装备，一面搭载步兵实施“跳跃”式冲击，成功地配合地面部队夺取了这一要点。
    过去，作战直升机一般用于机动兵力和空中火力支援。这次英军在马岛之战中用它搭载少兵直接攻击强固要点，虽然只是特种条件下的一种特种战法，但却带有一定的普遍性。因为作战直升机是一种火力强、机动性强、突击力强的综合性多用兵器，它既可以载运步兵和其它装备，又可以装备各种武器直接进行空中突击，或以猛烈的火力掩护和支援步兵战斗，还能象马岛战争那样用于机载冲击，改变冲击方向，达成战斗的突然性。机载冲击这种新的冲击样式，尽管只在马岛之战中崭露头角，但它却给防御一方提出了一个新的战术课题：如何抗击进攻一方直升机的机栽冲击？
〖-ZW/正文〗
