〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野草有“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本自卫队/后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队结合实战需要研究药用、食用野草
    战争情况复杂多变。战时部队断粮缺药的困难会经常出现。因此，日本自卫队近年来非常重视对药用野草和食用野草的研究，并取得一定成果，引起了一些国家军事当局的注意。
    最近，日本陆上自卫队向所属连队印发了由卫生补给处编写的《急救处置时起作用的药草》一书，使部队掀起了一股“药草热”。书中详细地介绍了遍及日本各地的五十余种药用野草的特征、使用部位、采集时间、调制方法、药效药力以及与其相类似的植物，并附有彩色实物标本图片。书中要求士兵在战时药品短缺时，参照本书，运用平时掌握的有关知识，采集药用野草为代药品，进行战场自救。目前，日军各卫生部门都在对驻地附近的植物分布情况进行调查，以推动对药用野草的研究工作。
    对食用野草的研究，日本军需学校早在1959年就开始了，目前在初级干部（粮食班长）和军士课程中增添了野草基础知识和烹调方法等内容，还建起一座面积近一千平方米的野草园，种有三百五十余种野草（其中有毒草五十种），以供教学研究用。陆上自卫队每年在富士演习场举行一次“野草食品品尝会”，并经常向部队推荐好的野草食谱，受到部队好评。第五步兵师还编印了“野草食谱”下发到部队，同时规定，在师团举行炊事技术比赛时，各单位必须拿出一种用野草制成的食品。
    （马连印）
〖-ZW/正文〗
