〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权提高建房分房标准严重违犯财经纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩振兴、傅国民受党纪政纪处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中共新疆乌鲁木齐市委/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据查实，从1979年以来，韩振兴、傅国民多次违反国家规定，擅自修改工程设计图纸，减少单元层住户数，扩大住房面积。他们主办修建的住宅楼、福利楼等六项工程，超过计划一千三百六十平方米，仅一幢局主要领导人住的楼房就超过计划面积88％。其中，韩振兴的住房使用面积有一百零六平方米，超过标准70％。傅国民的住房使用面积有一百零四平方米，超过标准一倍多。
    韩振兴、傅国民还违犯国家财经制度，擅自动用税务经费作建房费用。这三年，税务局的基本建设投资超过计划六十五万元，都是动用税务经费、业务费和其他费用。更为严重的是，他们非法截留税收款十一万四千多元，用于其他项目的基本建设。他们为逃避建设银行的监督，不择手段地从人民银行支取八十二万多元作为基建费用。
    韩振兴、傅国民还变相私分国家资金。近二年，税务局用以给职工补贴的国家资金总共达七万四千九百多元。其中三个局领导干部、两个办公室主任分得的补贴，最高的有九百八十三元，低的也有五百八十二元。他们借发劳保用品之名，发给职工皮大衣、皮鞋、皮帽、胶鞋、雨衣等物品，价值人民币二万四千七百多元；加上他们擅自购买摩托车、录音机等专控商品和以参观学习、开会为名请客送礼，游山玩水等挥霍的国家资金共达十一万七千多元。
    中共乌鲁木齐市委决定撤销韩振兴局党组副书记职务（副局长职务已被撤销），留党察看一年；撤销傅国民局机关党支部书记职务（局办公室主任职务已被撤销）。他们两人已各退出一套超标准住房。在经济上，市委决定，发给税务局领导干部和内勤人员的劳保用品，一律按进价收回价款。三个局领导干部和一个办公室主任多吃多占，变相私分的各种食品按实际进价全部收回价款。税务局非法截留的国家税收款及其它应上交财政款，全部收缴市财政金库。超计划修建的住房，由市政府另行分配。
〖-ZW/正文〗
