〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金永南任朝鲜政务院副总理兼外长
    据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成十二月二十八日在平壤签发了中央人民委员会政令，任命金永南为政务院副总理兼外交部长。今年五十八岁的金永南现任劳动党中央政治局委员、党中央书记。
    同一天，金日成主席还签发了中央人民委员会的另一条政令，宣布解除许锬的政务院副总理兼外交部长职务，调任他职。在不久前举行的劳动党六届八中全会上，许锬由党中央政治局候补委员升任政治局委员。
    阿富汗游击队攻占乌尔贡机场
    阿富汗游击队十二月二十二日夜间攻击并占领了帕克蒂亚省的乌尔贡机场。报道说，在这次战斗中，游击队消灭了约一百名十尔迈勒军队的士兵。
    泰国空军举行大规模实战演习
    泰国空军二十九日在北部的华富里府猜巴担县空军武器试验场举行了一次大规模的空军实战演习。动用了包括F―5E等各种型号的战斗轰炸机、侦察机、运输机共九十八架。
    演习前空军副参谋长对记者说，这次演习的假想敌人就是越南，设想越南军队从三号和九号公路向泰方进攻，泰方空军被迫还击，保卫泰国领土。
    孟加拉国驱逐六名苏联外交官
    孟加拉国政府驱逐的六名苏联驻孟加拉国的外交官二十六日晚乘坐飞机离开达卡。据报道，他们是因为在孟加拉国进行非外交活动而被驱逐出境的。              （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
