〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁尾响起丰收的锣鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国初江汝标赵世发郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珊瑚沙上蔬菜丰收
    本报讯 驻守祖国南疆西沙群岛的某部高炮三连指战员发扬南泥湾精神，在条件十分恶劣的珊瑚沙上种菜，今年收获各类蔬菜六万七千五百多斤。
    西沙群岛远离祖国大陆，过去这个连一天三顿酸辣罐头菜，到了台风季节，运输船来不了，只好吃酱油泡米饭。为了解决吃菜难，全连同志冒着高温，抬沙填坑，铲土造田。他们在杂草丛生、碎石遍地的荒滩上开出七亩菜地。为了战胜高温日晒，他们每种下一垄菜，都要摘来树枝或椰子叶给菜苗搭起活动“凉棚”。他们还在菜地四周打了水井，早晚浇两遍水。辛勤的耕耘获得丰硕成果，现在他们基本解决了“吃菜难”的问题，旺季还能文援兄弟单位。     （刘国初）
    渔业生产创纪录
    本报讯 今年、海军渔业生产喜获丰收，共捕鱼八百万斤，创造了二十年来的最好成绩。海军把捕获的鱼，除用来供应本部队外，还上调总后勤部一百五十五万斤，现已运达北京、沈阳、成都、兰州、乌鲁木齐和空军等部队。
    （江汝标）
    多种经营传喜讯
    本报讯 北京卫戍区邵队今年多种经营传喜讯：肉菜自给有余，总收益达一百五十万元。
    今年，卫戍区各部队认真贯彻全军农副业生产会议精神，在搞好农副业生产的同时，还因地制宜，广开门路，积极发展养殖业和小型加工业，先后办起鹿场、渔场、乌鸡场、獭兔场和铁栏杆、塑料袋小加工厂等三十多个经营项目，某部渔场干部战士大搞综合利用，建起两个粉坊，养猪四百头，养羊一百二十只，种苜蓿草和蔬菜六十多亩，由于农副业生产的发展，为养鱼提供了大量的粉渣、粉浆、饲草和肥塘水。当年投放的鱼苗，到秋季就长到一至四斤。这个渔场全年为部队和市场提供鲜鱼十七万斤，淀粉一百一十万斤，蔬菜十二万斤，猪肉三万三千多斤。         （赵世发）
    农工副业多兴旺
    本报讯 年终岁尾，广州部队传来鼓舞人心的消息：今年农工副业生产收入翻了一番。
    今年以来，广州部队调整了过去农副业生产的单一结构，在继续搞好粮食生产林，宜牧则牧，宜工则工。海南军区过去大面积种水稻，由于受自然条件的限制，产量不高。今年他们因地制宜，大量种植和经营甘蔗、橡胶、咖啡、可可、胡椒、水果等经济作物，收入比去年增长了二倍多。某部邻近经济特区，在积极发展农副业生产的同时，结合培养两用人才，开办打石场、砖瓦厂、汽水厂、药厂、电池厂和对外承包业务，生产越搞越兴旺。     （郑穗华）
〖-ZW/正文〗
