〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期分散执勤自觉抵制污染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队守备某师七个小单位立功或评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文瑞龙海志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队守各某师七个分散执勤的小单位，自觉拒腐蚀防污染，取得显著成绩。其中三个单位荣立集体三等功，四个被评为先进单位。
    这七个小单位，长年分散在海岸线上执行任务。他们注意加强政治思想工作，制定了具体的拒腐蚀防污染措施，定期开展故事会、赛诗会、影评、书评等健康有益的文化活动，他们特别重视开好“理论学习讲评会”，用马克思主义的基本观点武装头脑，联系个人思想实际划清是非界限，大大提高了反腐蚀的自觉性。今年10月的一天，某团维护站班长孙其利在检查电话线路时碰上一个人，说他家刚搞到录相机，有“新节目”，邀孙其利去观看，孙其利从对方的谈话里，觉察到所谓“新节目”里有问题。他不仅拒绝去看，并及时把情况报告了地方有关部门。经审查，原来这是一个播放黄色录相的窝子。某团溪东维护站驻在厦门特区附近，今年8月的一天，有个地方青年拿着两副裸体扑克到站里兜售，战士万菊辉严厉斥责说：“我们是解放军战士，想在这里兜售肮脏东西，走错了门。”今年以来，这七个小单位先后有二十五人调离或退伍，没有一人保存淫秽品。
    （文瑞、龙海、志强）
〖-ZW/正文〗
