〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团摸索夜间侦察敌纵深炮兵新办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杏槐何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队某炮团/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，本报曾报道广州部队某炮团解决炮兵夜间射击侦察敌纵深目标课题的消息。这个多年来一直是老大难的课题，究竟是怎样解决的呢？最近，笔者又作了一些补充采访。
    老团长的“备忘录”
    某炮团在对越自卫还击作战中曾荣立集体一等功，战后不久，团长岑华被提升为师参谋长，在和新的领导干部交接时，他留下了这样一份“备忘录”：
    这一天；晚上九时许，越军数个炮兵阵地同时在观目距离八、九公里地域向我倾泻炮弹。面对这一情况，我除根据前进观察所提供的有限情况组织了部分炮火反击外，基本观察所由于缺乏夜间侦察敌纵深炮兵技能，无法确定其目标坐标，被动作战整整四十五分钟。不能忘记这一教训！一定要立足现有装备，尽快攻克夜间侦察敌纵深炮兵的难点！
    以往，炮兵侦察分队一般都在观目距离三公里左右的地域设置目标施训，对捕捉五公里以上的夜间闪光目标，一直是个难点。怎样攻克这个难点？这个团的领导干部在老团长启发下，开始精心探索研究这个问题。
    余弦定理的效力
    夜间侦察敌纵深炮兵，难就难在求取观目距离和目标坐标上。由于敌炮阵地设置在距离较远的隐蔽地域，要摸索对付它的办法，只能在敌炮发出的光和声上做文章。于是他们集中了侦察分队中的一些“秀才”，收集了外军和我军作战的有关资料，搬出了物理学和高等数学等工具书，组织专题学习，积累有关的知识。
    一天，在讨论会上，一位战士发表了一点见解：敌纵深炮兵的发射光，形似闪电，面积大、消失得快，要在稍纵即逝的一片光中决定敌炮阵地的优置，应该在三角函数的余弦定理上多动点脑筋。
    原副团长袁孔寅和参谋长江忠益都是细心人，听了这个战士的话，顿开茅塞。他们想，在此之前，我们已经掌握了根据敌炮发射时的光、声求取目标距离的办法；如果在两个点上测距，与目标形成任意三角形，就很可能测出敌炮发射光中心点的位置。他们几次进行试验，果然办法有效。
    但是，使用这个办法，计算比较复杂，大家提出要推导一个计算公式，输入计算器贮存，通过计算器计算，速度和精度就会有保证。四连连长曾为良和一首都计算班长钟子虹，是攻关队伍中的“数学通”，这项任务落到了他们肩上。他们从今年初开始，一边学习，一边摸索，终于把计算公式推导出来。根据这一公式，大大加快了求出目标坐标的速度。
    只有博学，才能创新
    数学知识帮助他们打开了缺口，但是在攻关的途中，还面临着许多新的难题。
    从发现敌炮发射时的光，到听到发射声的时间，需要用秒表来测定，测不准就会影响作业效果。当他们利用实弹射击机会进行试验时，问题出现了：每次的秒表测定值都比精确值少零点六到零点八秒。为什么总是出现这样的误差？
    原团长黄世杰为了查清出现误差的原因，利用课余时间翻阅各种书籍和资料，经过反复思考，终于从外弹道学上找到了答案：根据外弹道学的原理，我们在观察所发现敌炮的发射光后，可听到三种声音：首先听到的是弹丸出膛后的弹道波声，接着听到的是弹丸爆炸声，最后听到的才是火炮发射声。过去我们一直把首先听到的弹道波声误为发射声，这样就造成了误差。黄团长有理有据的分析，使秒表误差问题迎刃而解，又使大家受到了新的启发。干部战士纷纷运用各种知识回答“秒表测距交会法”存在的问题。
    验证的结果
    他们开始第三次利用年度实弹射击的机会验证“秒表测距交会法”。这是一次较大规模的试验。为了验证这种交会法的可靠性，他们把原有的几种办法搬来进行比较。在同等条件下，五个侦察班分别采用三种方法作业，结果“器材交会法”因无法测准方向，求出的炮阵地坐标误差在三公里以上；“单观秒表法”只能测出观目距离，无法测准方向，精度没有保证；而利用“秒表测距交会法”交会的五个炮阵地坐标，最大误差一百五十米，最小误差四十七米。它后来居上，成了三种方法中的佼佼者。
    在今年9月召开的全军地面炮兵侦察现场研究会上，在夜暗、复杂、生疏的地形上，利用“秒表测距交会法”捕捉四个观目距离六至九公里的目标，全部获得优等的成绩，受到代表们的一致好评。     李杏槐、何锦胜
〖-ZW/正文〗
