〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立必胜信心力争西班牙出线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家男排队员一封来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国男排/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男排参加第三届亚洲锦标赛归来后，广大体育爱好者非常关心男排能否在西班牙奥运会预选赛中出线。大家希望男排能树立信心，鼓足勇气，奋力拼搏，为国争光。这是祖国人民对我们的希望，也是我们男排全体同志的心愿。
    在亚洲排球锦标赛中对日本队一战，我们2∶0领先未能获胜是件遗憾的事！输球虽有一定客观原因，但主要还是我队必胜信心不强，后三局影响了战术、技术的发挥。通过总结，全队同志认识到，在今后的比赛中，我们不但需要树立必胜信心，更需要培养在关键时刻咬牙坚持的拼搏精神。大家决心在西班牙的比赛中，学习女排的顽强拼搏精神，在思想面貌上有较大的进步，努力打出风格和水平。
    我队将于12月24日出访欧洲，参加27日至29日在荷兰举行的一个邀请赛。参加邀请赛的有中国、古巴、瑞典、西德和法国冠军队、荷兰俱乐部队、意大利俱乐部队、南朝鲜队。这次西班牙大战前的热身赛，我队主要目的是为了适应环境和适应欧洲型打仗。西班牙预选赛将在明年1月4日开始，比赛采用单循环制，比赛的紧张激烈程度可想而知。
    目前我队正在加紧赛前训练，大家决心团结一致，奋发图强，经受住一切困难的考验，争取打出好成绩。
    请向我军排球爱好者致意，我们衷心感谢他们的热情关怀和鼓励！
    陈 刚
    1983.12.22
〖-ZW/正文〗
