〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部通知要求文艺工作者学习《陈云同志关于评弹的谈话和通信》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把社会主义文艺事业推向前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月30日讯 中共中央宣传部最近发出通知，要求文艺工作者联系实际，认真学习《陈云同志关于评弹的谈话和通信》。
    通知说，陈云同志的这本著作，不仅对我国评弹艺术在建国后的发展过程和经验教训作出了科学的总结，而且对党和国家的整个文艺工作，对整个社会主义文艺事业，发表了许多重要的意见。比如，对关于文艺为人民服务、为社会主义服务的方向；衡量作品的好坏的根本标准是对人民是否有利；文艺要反映现实斗争、要跟上时代要求，现代题材的作品应当占主导地位；要进一步贯彻“百花齐放”的方针；加强党对文艺事业的领导；加强文艺评论，克服单纯追求票房价值的错误倾向；要正确对待传统书目，既说新书，又努力保持传统书的精华；重视文艺队伍的建设，文艺工作者要学习马列著作和毛泽东同志著作，要深入生活等一系列方针政策问题，都作出了精辟论述。
    通知指出，这本著作是一部马克思主义文艺思想的重要文献，它在一些重要方面丰富了毛泽东文艺思想，对于建设社会主义精神文明，文艺战线的整党和清除精神污染，高举社会主义文艺旗帜，繁荣社会主义文艺，满足人民群众日益增长的文化精神生活需要，有着重要指导意义。
    通知希望文艺界在整党和清除精神污染中，结合学习《邓小平文选》和党的十二届二中全会的重要文件，认真学习《陈云同志关于评弹的谈话和通信》，深入领会精神实质，联系工作实际和思想实际，通过总结经验和开展批评与自我批评，提高思想水平，更高地举起社会主义文艺旗帜，把社会主义文艺事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
