〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进不求名退不避罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中，处在第一线的指挥员，有时会遇到上级命令与战场实际不相符的情况，这时候，究竟采取什么样的态度，是衡量指挥员的胆略和品质的试金石。
    北宋时期，李继隆、赵延进、崔翰等奉命率军抗击入侵的辽军。临行前，军抵满城，突然和辽军骑兵遭遇。赵延进登高了望，见敌东西两路对进，情况十分危急，若再接图布阵，显然来不及了。赵延进、李继隆主张改变阵势，灵活制敌。崔翰等人却执意反对。因为北宋时期，历朝统治者都是用阵图直接指挥军队作战，即使阵图不符合客观实际，前线将帅也无权改变。照阵图排阵打了败仗，主帅责任不大，不按阵图打了败仗，责任就完全在主帅。所以，崔翰等不同意李、赵的主张，害怕违背节制，担当“败军辱国”的罪名。在这种情况下，李继隆、赵延进力排众议，拍着胸膛说：“若今日打了败仗，由我二人负责！”他们果断地把原来的“八阵”改为“两阵”，集中兵力，前呼后应，结果大破敌军。
    从这一事例可以看出，对于不符合战场实际的“君命”，不同的人采取了不同的态度。一种是明哲保身，唯“君命”是从，丝毫不考虑作战的成败；另一种是不计个人得失，坚持从实际情况出发，以夺取战斗胜利作为用兵的准绳。历史上，大凡那些建立了战争伟业的将帅，都是取后一种态度的。
    一个军事指挥员，在战争中固然需要有远见卓识和高超的指挥艺术，但如果缺乏不计个人毁誉、荣辱、得失，为了坚持正确意见，即使遭到责难、受到贬黜也在所不惜的精神，纵然是见识过人，韬略满腔，也将无所作为。正因如此，《孙子兵法》把“进不求名，退不避罪”，作为将帅修养的一种美德。
    现代条件下，战争情况更加错综复杂。战前下达的作战计划、命令，与实际战斗过程中出现的情况不相符合的事将会时有发生，这就更需要我们摒弃各种私心杂念，敢于承担责任，根据实际情况机断行事，能动地夺取战斗胜利。
    由此看来，在我们各级指挥员中提倡一下“进不求名，退不避罪”的精神，是很需要的。但是，允许前线指挥员根据实际情况，临时改变（或部分修正）上缴战前的成命，决不意味着指挥员可以无端地违抗上级的命令。如果情况许可，应尽可能事前请示，申述理由，求得上级批准，或事后报告，说明情况。提倡指挥员在必要时机断处置，是以不影响上级正确的作战意图的贯彻实施为前提的，这是不能含混的。
〖-ZW/正文〗
