〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道部工程指挥部在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原铁道兵指挥部和所属部队干部战士集体转业，继续承担铁路建设任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华明芳白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月30日，由原铁道兵指挥部改编组建的铁道部工程指挥部，在北京召开成立大会。总参谋部副总参谋长何正文、总政治部副主任黄玉昆、总后勤部副部长白相国到会祝贺并讲了话。
    根据国务院、中央军委决定，从1984年1月1日起，铁道兵指挥部和所属部队，分别改编为铁道部工程指挥部和铁道部工程局，干部战士集体转业，继续承担铁路建设任务。
    何正文副总长代表三总部讲话说：铁道兵组建以来，在党中央、中央军委的领导下，继承和发扬我党我军的优良传统，取得了很大成就。特别是党的十一届三中全会以来，全体指战员，在政治上思想上自觉地同党中央保持一致，圆满地完成了党中央赋予的各项任务，是一支具有光荣传统、经得起考验的好部队。他希望铁道兵并入铁道部后，继续发扬我军的光荣传统和优良作风，虚心向铁路职工学习，继续发挥铁路建设突击队的作用，为我国铁路建设再立新功。
    铁道部部长陈璞如、北京市副市长孙孚凌以及铁道兵善后工作领导小组的领导同志出席了大会，并讲了话。（本报通讯员 华明芳 本报记者 白天氛）
〖-ZW/正文〗
