〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军后勤部长谈战场运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军后勤部长库尔科金在《提高后勤保障在现代战斗中作用》一文中指出，运输在现代战争中有着重要意义。因此任何演习都要把运输的内容考虑进去。除了一般运送方式外，军队还应熟悉空投、着陆和物资堆放方法，学会在敌后的运送。
    根据几次现代局部战争的教训，战场运输必须解决好对后方保障系统的防护问题，用周密有效的办法隐蔽运输中的兵员、物资。这就要求制定出系统的战斗后勤保障计划，并列入整个战斗的总计划。为此，苏军对每个分队指挥员提出一个新的要求：在战斗中能有效地组织起战场运送，把所属部队和兵器运达指定地域。为了达到这一要求，各军区已相应地开办了“后勤勤务演习场”，让军官去补习后勤业务。
    后勤院校也应把运输作为重要课程，并相应加大军事交通指标、铁路运输、修复航运以及空投、养路、管道输送等业务的教学比重，培养高水平的有合成观念的指挥员。
    （孙明明）
〖-ZW/正文〗
