〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设中的经济特区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚庄汉隆王基宁李长永钟斗祥殷友国徐如琛舒同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深圳特区经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    映日莲花别样红
    ――梁湘同志谈深圳经济特区建设情况
    党的十一届三中全会以来，我国实行了对外开放、对内搞活经济的重大决策。经济特区的设置，就是对外开放政策的一个组成部分。四年多半，经济特区的建设进展情况如何？创造了一些什么经验？这些，无疑是广大读者所关心的。
    为了帮助广大干部战士对这一新事物有一个较系统的了解，并从中加深对党的十一届三中全会以来一系列方针政策的理解，特开辟《建设中的经济特区》专栏，不定期地向大家介绍经济特区所取得的成就；同时，将介绍战斗在经济特区的武警部队指战员和复员退伍军人的事迹。欢迎广大读者向这个专栏提建议和撰写稿件。让我们共同努力，把这个专栏办好！ 编者
    深训，这个原来并不出名的边陲小镇，如今却引起全中国、甚至世界上许多国家的注目。每天，成千上万的人赶到这里，谈生意、签合同，来去匆匆。当然，每天更有成千上万的人关心着这里的信息，注视着它每时每刻所发生的巨大变化。人们赞叹它惊人的建设速度，但也有个别人给它投去一个关切的问号：社会主义的深圳不会变成资本主义吧？
    我们正是带着某些读者的疑问，专程前去访问广东省副省长、深圳市委书记、市长梁湘同志的。
    梁湘同志问明我们的来意之后，兴奋地说：“深训经济特区之所以能发展这样快，这是同解放军的大力支持分不开的。广州部队、基建工程兵、人民武装警察部队，都为建设和保卫特区作出了重大的贡献。借此机会，请向解放军、武装警察部队广大指战员转达我们的敬意。”
    我们请梁湘同志谈谈深圳经济特区是怎样兴办起来的。他说，党的十一届三中全会作出了关于工作着重点转移到社会主义现代化建设上来的历史性决策，在对外经济活动中清除了“左”的错误思想，实行对外开放政策。深圳等经济特区的举办，正是这种政策的一个重要组成部分。自从1980年深训经济特区（面积为三百二十七点五平方公里，约占深圳市面积的六分之一）开始创办以来，在党中央和广东省委的正确领导下，得到全国人民、港澳同胞、海外华侨的热情支持，短短的三年多来，各方面都取得了较大的进展。
    梁湘同志向我们列举了一些事实：从1980年至今年9月底止，共完成基本建设总额十六亿人民币，竣工面积二百五十九万平方米，已建成了一大批工业厂房、住宅、商品楼宇和拥有现代化设施的高级宾馆等。引进外资工作也取得了很大进展。几十个国家和地区的各方面人士前来考察、访问和洽谈业务，到9月底，与外商共签订协议二千三百多项，协议投资额达一百三十一亿多港元，其中实际投入使用的外资为二十五亿多港元。经济特区还引进一万多台（套）机器设备，其中不少是比较先进的。这对增强经济特区的生产力，提高产品在国际市场的竞争能力，发挥了积极的作用。
    梁湘同志还告诉我们，随着经济特区建设事业的迅速发展，工农业生产也有了较大的增长。1982年与举办经济特区前的1979年相比，工业总产值增长近五倍，农业总产值增长22.6％。城乡人民的生活水平显著提高，人的精神面貌正在发生巨大的变化，边境秩序日益安定，大家对党更加信任，对社会主义更加热爱，对办好经济特区更加充满信心。
    一阵电话铃声，把我们的谈话打断。借着梁湘同志接电话的瞬间，我们打量一下这间市长的办公室：两只普通的办公桌拼在一块，一套不新的沙发，一把藤椅和一把折叠椅，都是那样的普普通通。可以说，这里的陈设远远赶不上我们参观过的某些工厂、生产大队的会客室。
    当梁湘同志重新回到原来座位的时候，我们便把某些读者的疑问向他提出：“有些同志担心，特区搞下去会不会变成资本主义？”
    “不会的！”他平静他说。“这里仍然是共产党领导下的社会主义社会，土地归中华人民共和国所有，法院、警察等一切专政工具都掌握在我国手中，所不同的，就是实行了一些有别于内地的管理体制和政策措施。特区特区，总得有点特别的地方嘛！比如说，在这里，企业的所得税率只为15％，比香港还低，产品进出口，也免征关税。这都同内地不同。由于特区的经济活动基本上是外向型的，因而在管理体制方面，也得与内地有所不同。在这里，有国营企业，有中外合资的企业，也有客商独资经营的企业，但不管是哪一种性质的企业，都得遵守国家的法律和经济特区的政策、法令。至于政治、思想、文化方面，深圳虽是特区，却不能‘特殊’，必须坚持四顶基本原则，而且比内地要求应更高、更严格。特区实行特殊政策是为了鼓励客商投资，发展经济，这和旧时代帝国主义用炮舰作后盾强行在我国设租界、搞殖民化有本质的不同，不必担心特区会租界化或资本主义化。”
    粱湘同志说：“这些年来，我们十分注意抓好社会主义精神文明建设，做到‘有所引进，有所抵制’，引进国外的先进技术，抵制资本主义的腐朽思想和反动文化污染。我们提出，特区的党员、干部、群众，应努力做到有特别高的觉悟、特别好的风气、特别严的纪律、特别高的工作效率。”
    梁湘同志为我们展示了深圳的发展前景。他说：“深圳经济特区的建设已经进入一个新的阶段。在搞好基础工程和办好工业的同时，要抓紧规划建设妈湾深水港，筹建飞机场，积极建设南海石油开发的后勤基地；计划铺设广州――深圳铁路复线和兴建连结香港、广州、拱北的高速公路；将采用先进技术设备，加快特区的电讯发展，争取尽早沟通世界各地。当然，在我们前进的道路上还有不少的困难，特别是人才问题。不过，这都是可以克服的。只要我们经济特区党组织的肌体是健康的，领导核心是坚强的，那么，我们坚决地按照党中央的政策去办，经济特区就能越办越好。”粱湘同志特别强调说：“整好党，这是我们办好经济特区的根本保证。”
    我们的访问已经大大超过原来预定的时间，为了不耽误梁湘同志的工作，我们便起身告辞了。归途上，透过车窗，我们看到那耸立的高楼，火热的工地，不息的车流，联想起刚才梁湘同志的谈话，似乎已触摸到这经济特区的脉搏――在开拓前进中紧张而有节奏的生活步伐。  本报记者 杨先厚、庄汉隆
    广东省深圳特区经济建设迅猛发展，鳞次栉比的新楼群拔地而起。新华社记者 李长永摄
    图为梁湘同志正在向记者介绍深圳经济特区的建设情况。王基宁摄
    世界上经济性特区发展情况简介
    所谓经济性特区，其做法是在一个国家或地区内划出一定范围，在对外经济活动中，采取更加开放的政策，用减免关税等优惠办法，吸引外商和外资，以达到一定的经济目的。
    世界上现已举办的经济性特区很多。目前，资本主义国家或地区举办的计有自由港、对外贸易区、自由贸易区、自由边境区、自由关税区、自由工业区、出口加工区、促进投资区、保税仓库区、科学工业园区等。我国1980年宣布在广东的深圳、珠海、汕头和福建厦门设置的四个则叫“经济特区”。
    设置经济性特区的历史，始于资本主义发展初期的西欧。随着商品经济和国际贸易的发展，各种不同类型的经济性特区也随之产生和发展。据查，最早的是1547年意大利西北部热那亚湾的一个港口设立的“自由港”。以后，资本主义发展到帝国主义阶段，先后又出现了直布罗陀、新加坡、香港、槟城、亚丁、吉布提等著名的“自由贸易区”。到第二次世界大战前，全世界已有二十六个国家和地区设立了七十五个经济性特区。
    第二次世界大战后，世界上各种类型的经济性特区又有了进一步的发展。一些脱离宗主国的新独立的发展中国家，为了加速经济的发展，建立了一大批以利用外资发展加工出口为主的出口加工区。其中以爱尔兰于1957年建立的香农加工区为最早。但明确以“出口加工区”为名称的则是我国台湾省于1966年兴办的高雄出口加工区。一些发达的资本主义国家为了加强经济实力，扩大对外贸易，也增设了许多类似的经济性特区。一些社会主义国家，如南斯拉夫亦在贝尔格莱德等六个港口建立了“自由关税区”。截至1980年底止，全世界已有七十五个国家和地区，先后办起了三百五十个以上的各种类型的经济性特区。  （钟斗祥、殷友国供稿）
    我国经济特区分布图（见影像）  徐如琛 绘
〖-ZW/正文〗
