〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人性格与指挥特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾说过：“我觉得一个人物的性格不仅表现在他做什么，而且表现在他怎样做”。战争中，一个指挥员如何指挥，确实与性格关系极大。“由于我的心太软，我在已经选定的职业上，难于事竟功成。”这是第二次世界大战中美国将领卢卡斯在日记中的自述。后来果然如他自己所料，由于性格软弱，招致了一次重大的失误：1944年1月22日，他率一个军在罗马附近的安齐奥顺利登陆，仅伤亡了百余人。可是他却怕增大伤亡而不敢指挥部队乘胜进攻，一直在滩头停了七天。结果险些被德军急速调来的部队赶回大海，最后苦战一个月，以近两万人的伤亡代价，才打破了包围。卢卡斯为此解职。而另一位美国将军巴顿，其性格恰与卢卡斯相反，以勇猛著称。所以他的指挥风格也完全不同。在西西里战役中，他率部登陆后，虽遭对方激烈阻击，损失不小，但他却果断发起猛攻，在历时三十九天的战役中，以一万六千人的伤亡代价，歼灭轴心国军队十六万七千人。这些事例可以看出，一个指挥员的指挥风格，基本上就是这个人性格的写照。
    性格会左右一个指挥员的指挥，这是什么原因呢？我们先从什么是性格说起。性格，是指一个人在对现实的态度和行为方式中经常表现出的稳定倾向，也是一个人具有社会评价意义的心理特征。这种心理，表现在他头脑中经常出现的想法以及情不自禁地按这种想法行事的习惯性行为。比如一个性格暴躁的人，稍不如意，就会想到这是别人有意为难、戏弄他，因而怒不可遏，动不动就要发脾气、骂人打人。性格的生理基础，是大脑皮层产生观念的中枢和制约行为的运动中枢之间所建立的某种稳定的神经联系。这种稳定的联系，如果事先没有人提醒他注意克服，他遇事时的心理活动就会沿这条稳定联系的“熟路”进行。性格之所以会影响一个指挥员的指挥，原因也在于此。
    人的性格，不是一年半载简单形成的。恩格斯说：人的性格是先天组织和人在自己的一生中，特别是在发育时期所处的环境这两方面的产物。恩格斯这里讲的先天组织，是指人由于遗传的因素不同，因而各有不同的气质。人的气质可分成四种：“胆汁质”，这是一种易兴奋、易怒而难于控制的类型。这种气质可能向勇敢、豪爽、刚强、暴躁、粗心等方面发展。“多血质”，是一种反应迅速、抑制也很快的较为活泼的类型。这种气质可能向机敏、善交际、轻浮、毛糙等方面发展。“粘液质”，这是一种庄重、迟缓的类型。这种气质可能向稳重、顽强、冷静、固执、拖拉等方面发展，“抑郁质”，这是一种胆小的弱型，这种气质可能向细心、谨慎、多疑、胆怯等方面发展。人的气质对人的性格形成起着一定的作用，但起主要作用的是发育成长的环境，即家庭、学校、社会的影响。一个“抑郁质”型气质的人，如果经过严格的军事训练和危险工作的锻炼，他的性格就可以增加勇敢的品质。
    从事各种职业，对人的性格有特定的要求。作为一个军人，也要有军人的性格。克劳塞维茨曾说，形成战争气氛中要有四个因素：即“危险、劳累、不确实性和偶然性”。这些特点，就要求军人的性格必须具备忠于祖国、自我牺牲、勇猛无畏、沉着冷静、刻苦耐劳、坚忍不拔、细心谨慎、机敏果断、坚定灵活等品质，而这些性格品质，并不是哪一种气质所具有的，而是几种气质的优点的合成体。这就告诉我们，作为一个指挥员，应当有意识地对自己进行“性格改造”，一方面要克服个人气质因素中不好的性格品质，如怯懦、拖拉、轻浮、粗心等等；另一方面应增加自己气质因素中缺少的性格品质。这样持之以恒地坚持下去，就能改造旧的神经联系，形成新的性格，使自己成为一个优秀的指挥员。
〖-ZW/正文〗
