〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高压力的未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳希民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争中，攻防双方的激烈对抗，往往表现在对某些重要地区的反复争夺上。进攻一方要千方百计地打破对方的防御；防御一方也要不惜代价地挫败对方的进攻。在这种“胶着”式的抗衡中，进攻者将会投入大量的兵力兵器，从而在防御地幅内造成一个高压力的战场。
    第二次世界大战期间，战场的高压力问题已经初步显露出来。在斯大林格勒战役中，德军调集了五十个师，对斯大林格勒重重包围，步步紧逼。当战线推至市区马马也夫高地和一号火车站时，在不到四公里宽的正面上，德军便集中了四个师，五小时内连续发动进攻十三次。与此同时，德军还以十三个师将保卫市区的苏军第六十二集团军压缩分割成三块，其中最小的一块面积仅零点二八平方公里，使苏军承受了巨大的压力。
    在抗美援朝战争中，震惊中外的上甘岭战役，战场压力之大，在中外战争史上也是罕见的。美李伪军对我志愿军坚守的三点七平方公里的阵地，调集了七个师，六万余人的兵力，集中各种火炮一千五百六十五门，坦克一百八十一辆，出动飞机三千多架次，倾泻了一百九十七万发炮弹，五千余颗炸弹，将我阵地山头削低了两米，许多坑道被打短了五、六米。我志愿军持续鏖战四十三天，终于抗住了敌人的军事高压，粉碎了敌人的进攻企图。
    由此足以看出，随着武器装备的发展和军队作战能力的提高，进攻一方拥有了更为雄厚的打击力量，从而使防御一方面临着越来越大的战场压力。这种趋向在现代条件下表现得尤为明显。第四次中东战争中，埃军为突破以军“巴列夫防线”，在运河西岸三十公里正面上，部署了五个步兵师、二个装甲师、二个机械化师，兵力达二十万，坦克一千四百辆，火炮一千五百门。在火力准备中，埃军先以二百架飞机进行猛烈突击，五分钟后，又以一千五百门火炮对以军阵地炮击五十三分钟，第一次急袭就发射炮弹三千吨，七天之内将原库存的弹药总量基本上全部倾泻在以军阵地上。这在战场上所造成的高压力，是可以想见的。
    未来战争中，我军主要作战对象拥有高度现代化的武器装备，它的火力、机动力、装甲突击力，以及持续作战能力，都是我们过去的作战对象所无法比拟的。在这种情况下，我军防御作战所承受的战场压力，发生了一些显著的变化：
    进攻者的兵力兵器密度空前增大。据了解，对方在集团军进攻战役中，突破防御的火炮密度已达七十至一百门，坦克六十至一百零八辆，装甲车四十九至八十八辆。它的师属战术火箭营，一次齐射核当量可达十万吨。摩步师大口径以上的压制火炮，一次齐射弹药重量也由过去的二点二吨，增加到现在的六十八吨。这种高压力的状态，将会使防御一方的反突破遇到前所未有的困难。
    战场上的冲击波次愈益增多。据有关资料介绍，进攻者现在的合成集团军战役布势编有第一、二梯队、诸兵种合成预备队、战术空降部队、反坦克集群以及各专业兵预备队等。进攻时，首先由第一梯队的三至四个师实施强大的首次突击，突破对方第一防御地带；随后以一至二个师编成的第二梯队进入交战，突贯对方防御战役地幅；诸兵种合成预备队则顺势粉碎对方反冲击，攻占后方地带，同时将空降师（团）投入战斗，乘胜扩张战果。这种多波次的冲击，无疑使战场压力不断增大。防御一方如果只有一两个回合的准备，就会陷入被动。
    平面“挤压”日趋立体化。以往战争中，防御者所承受的战场压力主要来自地面。平面推进，逐次占领，这是进攻者采取的主要手段。而在未来战争中，随着敌空中机动作战能力的提高，尤其是武装直升机在地面战场的大量使用，正面攻击，侧后迂回，纵深空降，成为进攻者的新招数。在这种情况下，防御地幅内的前方、后方、空中、地面，将会同时受到进攻者的“挤压”，粉碎敌人的立体进攻和垂直包围，将是解除战场压力的关键所在。
    综上所述，在未来战争初期的坚守防御作战中，抗击敌人高压力进攻的问题，已经显得极为突出，在那些敌必攻我必守的要地、要点，我坚守防御部队必须有应付各种复杂情况的充分准备，只要我们树立了正确的作战指导思想，采取了符合战场实际的办法和措施，就一定能顶住敌人的巨大压力，胜利完成战略掩护任务。
〖-ZW/正文〗
