〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对评弹书目和演出的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评弹是江、浙、沪一带的主要曲种。前些年，一些艺人在我们党落实文艺政策的过程中出现了另一种倾向，主要表现是在书目和表演上迎合一部分观众的低级趣味，单纯追求票房价值。最近一个时期，虽然加强了演出的管理工作，但看来问题并没有得到根本解决。现在设书场的单位很多，除了文化部门，还有一些工会、街道、茶馆、供销社、农村社队和个体户，而工商管理部门只负责向他们发营业执照，财政、商业等部门只负责向他们收税、利，对演出内容并不过问。因此，要切实纠正书目和表演不健康的问题，单靠文化部门抓是不够的，必须由江、浙、沪的省委和市委出面来抓才行。可以先召集各方面开个会，制订书场管理的条例，规定什么样的书不准演，如果演了怎么办。然后派人抽查，发现违反的即照规定处理。我相信只要这样抓上几年，这股歪风是可以刹住的。
    以上意见和所附的两份材料请书记处转发上海市委和浙江、江苏省委。
    *这是陈云同志给胡启立同志的信。
    1982年11月21日，陈云同志在中南海会见来京演出的上海评弹团部分演员，同他们进行了亲切的议话。图为陈云同志和演员张如君握手。新华社记者摄RW：陈云；言论；评弹管理
〖-ZW/正文〗
