〖ZQ/总期〗9486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镜子”和“X”射线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位参加过延安整风的老同志谈到整党学习时，形象地说：“要把文件当‘镜子’来照自己，发现脸上、身上有灰尘，就好好洗，自己洗不到或者洗不干净，就请同志帮助搓一搓；要把整党文件当‘X射线’，看一看自己的心肺，发现病灶，就请大夫来会诊，必要时，不妨住院治一治。”这番话说得实在好！
    要使整党不走过场，首先要学习文件不走过场。如果在学习时，以为道理都很明白，一学就懂，而不下功夫思索，抱这种态度，学习是不可能收到应有的效果的。正确的态度，应该象前面这位老同志说的，把整党文件当作镜子，当作“X光”，一边学习，一边扪心自问：这些年来，自己的言行，哪些地方是对的，象个共产党员，哪些方面，在哪些事情上做了有损党的形象的事？勇于把自己的毛病、缺点、错误乃至别人难以发现的“隐私”，毫不掩饰地和盘托出，诚恳地作自我批评，又准备真诚地接受同志的批评，组织的帮助。同时，认真总结一下经验教训，把自己的“病”彻底治一治。大家都抱这样严肃认真的态度，学习文件就不会走过场。
〖-ZW/正文〗
