〖ZQ/总期〗6965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津人民商场安排好春节市场供应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗粉碎“四人帮”形势无限好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国贸易经济/天津/贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津电 天津市人民商场职工安排好春节市场供应，让广大群众欢度春节。
    人民商场是天津市最大的综合百货商场，位于全市的商业中心。新年以来，商场党委按照华主席关于安排好春节市场的指示，发动群众，深入调查市场变化和今年特点，结合去年节日市场供应情况，对一百七十六个品类的节日商品具体研究分析，一一落实货源和品种、花色，保证节日前上市。
    人民商场党委和各商品部党组织，把安排好节日市场作为一项政治任务来抓。他们组织职工认真学习华主席、党中央的重要指示，揭发批判“四人帮”阴谋篡夺党和国家最高领导权和破坏商业工作的罪行。商场成立了专门领导机构，组织职工及时总结经验，积极外出采购，派出三十多人分赴上海、沈阳、广东、重庆等二十多个省区采购传统节日商品，做好供应工作，把华主席、党中央的关怀送到群众手里。
〖-ZW/正文〗
