〖ZQ/总期〗6965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国政界人士发表讲话和文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联假缓和真扩军的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七七年二月三日电 最近，英国一些政界人士发表讲话和文章，强烈谴责苏联在“缓和”骗局的掩盖下，疯狂进行扩军备战，主张西欧国家联合起来，加强防务，对付苏联的任何侵略企图。
    前保守党政府首相爱德华・希思最近对驻伦敦的外国记者发表讲话时说，第二次世界大战后世界上发生的重大变化之一是苏联已变成一个不仅威胁欧洲、而且也威胁着世界其他地区的世界大国。在这种情况下，“人们谈论得如此之多的缓和实际上是不可能实现的”。“如果你真的要和平，你就必须确保你所拥有的实力足以对付得了只知道奉行实力政策的苏联的任何侵略企图”。
    希思在讲话中强调了西欧国家联合的重要性。他说，“欧洲必须共同制订一项外交政策”。他还说，无论是从政治上来看，还是从经济利益上考虑，欧洲经济共同体都应该得到加强和扩大。
    保守党国防事务发言人温斯顿・邱吉尔一月二十七日在伦敦发表的一次讲话中说，“西方同苏联谈‘缓和’谈了四年，在这四年中，尽管西方（包括美国在内）一直在削减防务，而苏联却一直在急剧地增加军备。现在所有的证据都表明了这样一个事实：苏联企图获得军事上的优势，从而支配西方。”
    邱吉尔列举了苏联大规模扩军备战的一些事实。他说，“苏联已经取得了同美国在战略和战术核武器方面的均势。在欧洲，苏联已在常规力量方面取得了对北大西洋公约组织的优势，它的坦克、飞机和人力同北大西洋公约组织相比约为三比一”。他指出，“苏联军事力量的增长远远超过任何自卫的需要。”邱吉尔认为，西方国家必须以加强防务来表明它们对付苏联挑战的决心。他警告说，“如果象我们目前所做的一样，实行单方面裁军的灾难性政策，我们就不能回答苏联的挑战。”
〖-ZW/正文〗
