〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一体化联合作战夯实物质基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在已经可见的信息化战争中，将交织使用包括信息战、网络战、电子战、心理战、精确打击、网络中心战、特种战、太空战等在内的各种作战方式。打赢这样的战争，一方面要加强军事理论研究，不断探索更为有效的对抗方式；另一方面则要根据一体化联合作战需要，在武器装备建设上不断创新发展，奠定坚实的物质基础。
    加强一体化联合作战武器装备建设
    在一体化联合作战中，信息一体化是必要前提。信息一体化首先是建立多维空间侦察监视体系，大量获取战场信息，实现多维空间传感器网络一体化。建立多维侦察监视预警体系，能弥补单个传感器的侦察监视能力不足，对敌实施全方位、全频谱、全时空侦察监视，进而实现各种情报信息无缝链接；在综合分析处理的基础上，生成反映战场实况的通用态势图，增强各作战实体的战场感知能力，为一体化指挥、精确打击、全维防护提供动态的实时情报信息保障。在这个体系中，各个战场、作战力量之间，传感器与指挥控制系统、作战平台之间，以及作战力量与保障力量之间的信息实时共享。
    开展武器装备体系技术研究
    武器装备体系技术，是以军事理论为指导，以武器系统技术为基础，运用系统科学、管理科学、军事运筹学的理论方法以及仿真实验、靶场试验等手段，研究武器装备体系的顶层设计、采办、开发、运用、实验与试验的技术。技术研究作为装备研究的先导，在信息化装备发展中具有十分重要的地位和作用。适应未来信息化条件下局部战争的武器装备体系，是结构更加复杂多变、行为更加不确定的复杂巨系统。由于我军装备体系技术研究起步较晚，目前装备建设中的一些重大问题还没有得到很好地解决：一是体系建设没有真正落到实处，存在重装备研制、轻体系建设的倾向，加大了装备成建制成系统形成战斗力和保障力的难度；二是有的装备体系缺乏军兵种之间的集成；三是编制装备体系没有落实新研装备与现役装备、信息化装备与机械化装备之间的协调发展。解决这些问题的关键，就在于充分利用体系技术研究提供的理论、方法和工具，开展体系建设的辅助决策。
    推进综合电子信息装备建设
    应按照“统一顶层设计、统一技术体制、统一标准规范、统一公用基础平台”的要求，将指挥控制、信息感知、通信、信息对抗等电子信息装备与武器平台，建成结构一体化、功能综合化的电子信息系统。随着一体化联合作战的迫切要求和电子信息技术的快速发展，综合电子信息系统已经从军兵种意义上的单一系统，向一体化系统的形态发展，呈现出诸军兵种一体化、作战层次一体化、作战空间一体化、信息系统与武器平台一体化、装备一体化的发展趋势。要做好综合电子信息系统一体化建设的统筹规划，指导综合电子信息系统一体化建设的实施；要以一体化综合电子信息系统顶层设计为基础，立项研制，持续、全面地开展综合电子信息系统的一体化建设。
    发展一体化的信息化装备
    武器装备的一体化包括两个方面的内容，一是功能上的一体化，即由过去单件或数件武器装备遂行的作战职能，发展为由一个武器系统来完成；二是结构上的一体化，即通过综合电子信息系统，把战场上各军兵种的武器装备联为一体，使各种作战力量紧密配合、协调行动，提高武器装备的整体作战能力。在实现结构一体化的过程中，尤其要加强信息战装备、信息化弹药和信息化作战平台的建设。要把网络攻防型信息武器和电子攻防型信息武器，放在同等重要的位置上抓紧抓好；要集中力量抓好精确制导武器装备的研制；要广泛采用计算机技术、隐身技术和非常规机动技术，由以平台为中心转向以网络为中心，注重系统对抗，发挥平台的最大作战效能。
〖-ZW/正文〗
