〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生士官从这里走出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某训练基地倾心部队卫勤建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季青春/孙福双/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区卫生人员训练基地，传颂着一群年过半百的老军人倾心部队卫勤建设的感人故事。这个60多人组成的群体，连续打拼出年培训量超千人的不凡业绩。
    是什么促使这些军人老骥伏枥，耕耘不辍？6月中旬，记者走近这所位于黄海之滨的训练基地。
    在变革中应运而生
    2002年初，军区卫生部与军训部和军务部联合组成的工作组，深入到陆海空部队对基层卫生员素质状况进行调研。
    3个多月的跋山涉水，90多个日日夜夜的走访座谈，一份沉甸甸的报告摆上了军区首长办公会：兵役制度改革后，基层部队不少卫生岗位由卫生士官担任，士官已成为一线卫勤保障的重要力量。由于当时全军没有专门的训练机构，军区有近3000名卫生士官在岗待训，培养大批高素质的野战救护骨干，已成为摆在部队面前的一项现实而紧迫的任务。为满足部队卫勤建设需要，军区研究决定：充分发挥医高专（编制已撤销）完整的教学资源作用，以军区卫生员训练队为基础，整合军区所属有关部队的卫训队力量，抽组成立军区卫生人员训练基地。
    从保障打赢出发育才
    2002年4月11日，专门培训卫生士官职能的新型机构――沈阳军区卫生人员培训基地诞生了。近3年来，这个基地每年培训卫生人员逾千人次，开创了全军预选卫生士官军区集中组训的先河。
    “打赢需要啥人才，我们就育啥人才！”这是基地领导的一句口头禅。为提高卫生士官的野战卫勤保障能力，他们投资建起了“战场急救模拟训练室”、“战场创伤模拟训练中心”。训练中，他们突出动手操作能力训练，积极开展野外宿营、机动保障综合演练等实践活动，大大提高了培训质量，增强了基层部队卫生人员的保障能力。
    实践中，这个基地紧紧围绕军事斗争准备和部队实际需要，一手抓训练，一手抓科研，取得可喜成果。其《军队卫生士官教育模式》课题研究，被列为全军医药卫生“十五”规划工程课题，2003年获军队科技进步二等奖；编写的15本通科卫生士官教材，被指定为全军通科卫生士官基本教材；制定的《全军通科卫生士官训练与考核标准》，颁发全军执行；总结的《通科卫生士官100项专业技术》，成为全军训练标准。
    辛勤浇灌桃李满园
    这是基地培训结业的第一批卫生士官在接受“战火”检验：烈日炎炎，炮声隆隆，只见一支臂带红十字的士官分队，迂回越过“敌”炮火，将伤员快速运回野战医院；清洗、止血、包扎……卫生员们娴熟的技术，麻利的动作，令前来观摩的军区、总部专家赞叹不绝。如今，驻守在白山黑水的座座军营，都有经过严格正规培训的卫生士官在护理岗位显身手。
    2003年“非典”肆虐时，这个基地数百名卫生士官冲到最前线，凭着精湛的医疗技术，为人民安危筑起一道钢铁屏障，小汤山医院的历史簿上，写有“沈阳军区卫生人员训练基地”的名字；在我国首批赴刚果（金）维和医疗分队中，有卫生士官忙碌的身影，从而使该基地卫勤事业的累累硕果结到了万里之外的异国他乡……
    他们还积极发挥教学资源优势，先后承担了沈阳军区部队卫生装备使用操作培训、全军药材仓库管理员集训以及野战外科、野战内科模块化组训等培训任务，为部队培养储备了大批卫勤保障骨干。
    季青春孙福双本报记者林飞
〖-ZW/正文〗
