〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与澳大利亚举行第九次人权对话
    中国外交部部长助理沈国放27日与澳大利亚外交贸易部副秘书长芮捷锐在京共同主持中澳第九次人权对话。双方相互介绍了本国为促进和保护人权所采取的积极举措。
    阳光工程今年将培训农村劳动力280万
    来自农业部的最新消息，今年农村劳动力转移培训阳光工程计划培训280万人，截至目前已培训农村劳动力55万人，其中46万人实现了转移就业。
    梧州军分区组织医疗队赴灾区防病治病
    广西梧州军分区在组织部队民兵预备役人员帮助灾区重建家园的同时，25日又紧急组成由部队军医和民兵预备役卫生人员组成的医疗小分队、防疫队，携带药品器材，深入灾区防病治病。（罗木森、罗文义）
    某通信总站利用技术支援地方通信建设
    成都军区某通信总站发挥专业技术优势，积极支持驻地通信网络、通信工程建设。今年上半年先后协助开通了中国联通和四川联通长途干线网、长城公司宽带网等各种通信网络，还协助成都电信局完成了成都市话光缆线路改建和扩容工作。（冯纪隆、吕庆）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
