〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高领导干部从严治军能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/依法治军从严治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部是从严治军的领导者和组织者，在从严治军中始终处于主导地位，起着关键性作用。领导干部治军能力的强弱，直接关系到从严治军的成效。要适应新形势新任务的要求，必须下功夫――
    军委《关于加强军队党组织能力建设的意见》强调指出，要提高依法从严治军的能力。领导干部是从严治军的领导者和组织者，在从严治军中始终处于主导地位，起着关键性作用。面对新的形势任务，提高从严治军能力，是各级领导的重要课题。
    从严治军本质在于法治，领导干部必须提高依法行政的能力
    从严治军的本质是依法治军。依法治军反映在领导工作上，就是依法行政。作为领导干部，必须积极适应国家和军队法制化建设的发展，切实把依法行政作为领导工作的基本方式和必备素质。
    坚持依法决策。依法决策是依法行政的核心内容，是领导干部的基本职责。近年来，各级积极贯彻科学发展观要求和民主集中制原则，决策水平和质量有了很大提高，但决策中凭主观意志和不按程序办事的现象仍然存在。这与科学决策格格不入，必须彻底根除。领导决策，首先要切实掌握决策依据。决策前，应全面、深刻、准确地吃透上情，摸清下情，尤其要掌握相关法规的法理原则、是非界限和适用条件等，保证决策内容的合法性。其次，要严格按决策程序办事。程序制度是否完备和得到正确执行，是衡量依法治军水准的重要尺度。大量军事决策是难以量化的非程序化决策，尤其要在实践的基础上不断总结完善，严格按程序运行，正确处理民主与集中、个人与组织的关系，防止“以言代法”、“以权压法”，保证决策程序的科学性。
    坚持科学指导。科学指导是正规工作秩序、提高工作效率的重要保证。目前，用行政命令指导工作，靠大项活动推动落实，用“土政策”、“土规定”管理部队，工作随意性、盲目性大等问题还不同程度地存在。事实证明，领导干部不按法规制度办事，不仅忙了自己，更会乱了基层。比如，不同类型、不同专业的部队训练任务是不一样的，上级机关布置工作很少区别对待；又如，抓工作缺乏计划性，想起什么抓什么，上级强调什么抓什么，经常打乱基层的工作思路，使基层的工作计划形同虚设。这些问题不解决，法规制度再多再好也发挥不了作用。坚持科学指导工作还要把提高各级依法办事的能力作为重要任务。应把宣传法规、检查督导法规的落实情况，作为工作指导的重要内容贯穿始终。机关帮助抓基层，不仅是给钱给物，更重要的是给思路，教会学法、用法、执法的方法，提高基层依据条令条例自我运转的能力。
    坚持从严肃纪。“法不严则不力，治不严则无获。”坚持从严执纪，既是依法行政的重要内容，也是依法行政的可靠保证。现在有的单位发生了问题，不是去严肃处理，而是大事化小、小事化了，看似照顾了个别人的情绪，实际上伤了大多数人的心；看似维护了单位的荣誉，实际上败坏了部队的风气；看似领导工作侥幸没丢多少分，实际上失去了不少领导诚信。坚持从严执纪，一是不能以个人感情代替组织原则。坚持纪律面前人人平等，不论职务高低，不分亲疏远近，都要一视同仁。二是不能以批评教育代替行政处罚。执行纪律不能瞻前顾后、左顾右盼，对违规违纪者，要敢于较真碰硬，发现一起，查处一起，通过处理一件事，教育一大片。三是不能以姑息迁就代替关心爱护。放松就是放纵，失管就是失职，从严要求才是对部属最大的关心爱护，才能有效维护纪律权威。
    从严治军关键在实干，领导干部必须提高狠抓落实的能力
    从严治军关键在于抓落实。对领导干部来讲，抓落实既是一种作风，更是一种能力。想不想抓落实，反映的是领导思想作风问题；会不会抓落实，反映的就是工作能力问题。当前，一些单位从严治军的水平不高，主要就在于领导干部抓落实的能力不够强、方法不对头。
    统筹协调合力抓。从严治军具有全局性特征，是一项系统性工程，涵盖部队建设的各个领域、各个方面，是各级领导和全体官兵的共同责任。要充分发挥党委的统揽作用，坚持把从严治军作为部队建设发展的重要指导方针，通盘考虑，整体筹划，常议常抓。要按照职责分工，主要领导亲自抓，分管领导具体抓，机关各部门协调一致抓，真正形成齐抓共管的良好局面。要把从严治军方针作为检验一切工作的重要标准，贯彻到各项业务工作的实践中，坚持时时、处处、事事从严，确保从严治军在各行业、各系统、各领域全面落实。
    持久用力经常抓。从严治军是一项长期的战略任务，必须使长劲、用耐力，常抓不懈，注重连续性。军事工作不确定性因素很多，情况所需时，以突击的方式保证任务完成是必要的，有突击力的部队是好部队，但仅靠突击抓、集中治，搞“一阵风”，无疑是不妥的。特别是把突击式、堵漏式、运动式当作领导工作的思路和方法就更不足取。应把抓落实当作一个坚持不懈、持久不断的努力过程，出了问题要从严，没出问题也要从严；上级要求时抓得紧，没有强调时也不能放松。要注重反复性。反复蕴涵着经常，没有反复，就谈不上经常。社会环境不断改变，部队成份不断更新，官兵思想不断变化，很多工作不可能一蹴而就，需要反复抓、抓反复。尤其是关键环节、重难点问题，对部队发展影响大，必须紧紧扭住不放，集中精力靠上抓，不解决不撒手。要注重群众性。经常性依赖于群众性。从严治军渗透于各项工作实践，只有发动大家一起来做，才能保持经常。要尊重群众首创精神，对群众创造的新鲜经验，及时加以总结推广，指导和推动面上工作。
    深入实际具体抓。贯彻从严治军方针，一条基本经验就是以具体促落实，以具体求深化。当前，部队有的工作不落实，或者落实质量不高，主要原因正是抓具体不到位。如有的讲目标、讲思路头头是道，但对如何抓落实却没有具体思考；有的对上级的命令指示照抄照转、上下一般粗，不善于结合实际具体化；有的满足于开会、发文件、听汇报，懒于跟踪问效，疏于具体指导。坚持具体抓，一是要处理好宏观决策与具体指导的关系。科学的决策不是主观武断的产物，而是在深入实际抓具体中产生的；决策的贯彻执行，是在抓具体中实现的。宏观决策来源于抓具体，落实于抓具体，不能把二者对立起来。二是要处理好层次领导与“一竿子插到底”的关系。一级抓一级，逐级抓落实，是领导工作的重要原则，但这并不排斥越级的深入指导。“一竿子插到底”是履行领导职责的重要方法之一，用得好不仅是层次领导的重要补充，而且对层次领导还具有重要的检验作用。三是要处理好注重结果与抓好过程的关系。事物的纵向联系原理告诉我们，过程是结果的基础，结果是过程的积累，没有过程就没有结果。现在有一种唯“终端论”，只要结果，不抓过程，往往开始有部署要求，最后有检查考核，就是缺少中间的具体指导。抓从严治军落实，必须具体到每一件事、每一个过程、每一个环节。只有这样，才能争取最好结果。
    从严治军贵在创新，领导干部必须提高勇于开拓的能力
    从严治军是一个与时俱进的课题，新形势新任务赋予了从严治军新的内涵，提出了新的要求。必须顺应时代发展潮流，努力提高开拓创新能力，自觉在不断研究新情况、解决新问题中推进从严治军。
    深入研究新形势新特点。社会和军事领域日益信息化、市场化、开放化的新形势，使军队建设面临许多新变化，呈现许多新特点。部队武器装备不断更新，组织结构逐步优化，职责分工更为缜密，一体化要求更加突出；市场经济的深入发展，社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系及分配方式多样化，保障军人合法权益的要求更加突出；对外开放和信息化的社会环境日益复杂，新旧观念相互碰撞，各种思想相互激荡，官兵的理想追求、价值观念及行为方式日趋多元，保持部队高度稳定和集中统一的要求更加突出。特别需要提出的是，对这些新形势新特点，有的领导干部缺乏敏感，充耳不闻，视而不见；有的虽然有所认识，但没有拿出足够的精力去研究，甚至怨天尤人；有的则不愿担风险，害怕出问题影响单位成绩和个人进步，干脆执意回避。由于对新形势下治军的特点规律研究不够，治军方法手段滞后，导致部队许多矛盾和问题得不到及时解决。
    辩证看待新情况新问题。任何事物都有积极的一面和消极的一面，关键是如何正确辨析和取舍利用。对从严治军中层出不穷的新情况新问题，不能用过时的眼光和陈旧的观念来看待，简单地加以肯定或否定；更不能把反映时代进步的新生事物，当作消极的东西予以禁堵，必须用前瞻的眼光来审视，用多维的视角来分析，用时代的标准来定位。像营区安装地方长途电话、官兵外出乘坐出租车、战士家属在驻地打工等，都曾经历过从禁堵到默许甚至倡导这样一个过程。实践告诉我们，社会进步的新成果，为部队建设发展注入了新的活力，不应一味地消极禁堵，必须趋利避害，因势利导，顺势而为。基于上述认识，我们在深入调查研究的基础上，整理了部队建设中遇到的20个新情况、新问题，首先在各级领导干部中进行辨析探讨，形成共识后组织部队广泛讨论，官兵的思想观念、精神面貌发生了可喜变化，促进了从严治军的有效落实。
    积极探索新对策新办法。要在创新方法上求突破。时代发展和社会进步的新形势，要求我们必须不断地用新的眼光审视已有的经验，用新的思维创造新的方法。必须把管行为与管思想结合起来、把纪律约束与启发自觉结合起来，实现由“视线管理”向素质管理的转变。要在改进手段上求突破。充分利用信息技术的发展成果，不断优化工作手段，提高从严治军的科技含量。如利用网络开展教育训练，运用可视会议系统组织多级联学，提高教育训练的质量和效益；运用智能技术、电子报警系统，对重要目标实行全时自动监控，增强安全工作的及时性、准确性等，都是行之有效的，为改进治军手段提供了有益借鉴。要在拓宽渠道上求突破。孤立地、封闭地研究解决从严治军中的矛盾和问题是没有出路的，必须开阔视野，拓展思路，寻求多种途径。比如，在干部家属就业问题上，既要积极为她们寻找岗位，又要引导她们树立正确的择业观，提高素质，走向市场，参与竞争，鼓励自谋职业。实践证明，只有着眼形势任务的变化和部队建设的需求，用创新的思维和求实的态度，大胆探索实践，才能不断历练领导干部的创新能力，谋求从严治军的发展。
    从严治军重在治官，领导干部必须提高修身自律的能力
    “将欲治人，必先治己”，这是治军规律的总结。领导干部既是治军的重点，也是难点，必须强化自律意识，勇于从自身抓起，增强从严治军的说服力、感召力。
    加强官德修养。官德是为官立业之本，是领导干部素质的集中体现。要防止“淡小节”。有的把官德修养仅仅看作为人处事的小事，没有从保持党员先进性的高度来认识和对待。少数领导干部走上违法犯罪道路的事实告诉我们，小节不保必失大节。只有从小事做起，从小节严起，才能坚守自己的“精神家园”。要防止“随大流”。有的感到，现在社会“风气”就这样，于是“睁一只眼闭一只眼”。领导干部肩负千钧重担，身后有千军万马，必须有坚定的政治品格，敢于坚持原则，敢于从严要求，敢于抵制不正之风，敢于整治不良倾向。要防止“图虚名”。领导干部要牢固树立科学发展观和正确政绩观，把从严治军的着力点放在打基础、抓经常、提高部队打赢能力上，自觉摒弃私心杂念，坚决克服搞形式主义、做表面文章和消极保安全等现象。
    做到模范带头。要带头学好法规。当前，与形势任务的要求相比，领导干部学法不够、知之不多、知之不深的问题比较普遍，有的甚至手里拿着条令法规还在向上要政策。领导干部要做从严治军的明白人，首先必须在学法上先行一步，尤其对那些常用的法律法规和条令条例，一定要学深、学透，熟记在心，熟练运用。要模范遵纪守法。领导干部如果言行不一，台上讲遵纪守法，台下“撞红灯”，不仅有损自身形象，而且会给部队形成错误导向。因此，要有强烈的法纪观念，凡是法规倡导的要积极去做，凡是明文禁止的坚决不办，自觉做到台上台下一个样，人前人后一个样，为部队做出样子带好头。要坚持真抓实干。要以高度的使命感、责任感，把从严治军作为领导干部的永恒课题，始终抓住不放。对上级的决策部署和命令指示，要闻风而动、雷厉风行、不拖不推，坚决按时间节点和规定要求高标准落实；对制约部队建设发展的矛盾和重点、难点问题，要勇于负责、主动作为，靠上去研究解决。
    自觉接受监督。在新的社会大环境中，领导干部面临的诱惑和考验越来越多，如果疏于监督，就难免不发生问题。要真心强化自我监督。“物必自腐，而后虫生”。搞好自我监督，就是要时刻提醒自己，从严要求自己，严格约束自己，自觉做到自重、自省、自警、自励。要诚心服从组织监督。领导干部不论职务高低、资历深浅，都应积极参加党的组织生活，自觉向组织汇报思想，始终把思想和行为置于组织的教育管理之中，置于组织的有效监督之下，防止权力的非正常延伸。要虚心接受群众监督。领导干部要自觉融入到群众之中，以有则改之、无则加勉的胸襟，主动听取他们的意见，虚心接受他们的批评。特别是在工程建设、经费开支、干部任用、士官选改等敏感事务的处理上，一定要扩大群众的知情权、参与权，切实把群众监督贯穿全程、落到实处。
〖-ZW/正文〗
