〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马本斋：忠孝双全大节不死〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马本斋：忠孝双全大节不死
    马本斋，回族，河北省献县人。1901年出生。1937年10月，他组织成立一支60人的回族抗日义勇军抗击日军。1938年7月这支队伍改编为冀中军区回民教导总队，马本斋任总队长；同年10月，马本斋加入中国共产党。1939年8月回民教导总队改编为八路军第三纵队回民支队，马本斋任司令员，因纪律严明，作战勇敢，深受老百姓的爱戴，队伍很快发展到2000余人。马本斋因积劳成疾于1944年2月7日病逝于冀鲁豫军区后方医院。3月17日，毛主席题挽词“马本斋同志不死”。
    1938年底，华北城乡相继沦陷。前来攻打河间的是日军山本部队，回民支队给了山本部队以重创。山本知道用武力征服不了回民支队，便用叛徒哈少甫的诡计，企图仿效《三国演义》中曹操收徐庶的办法，抓住马母，劝马本斋投降，进而瓦解回民支队。马母被捕后，英勇不屈，怒斥敌寇和叛徒，在进行绝食斗争之后，壮烈殉国。
    马母被捕那天，马本斋正率领部队在子牙河东同鬼子作战，获悉后为时已晚。马本斋化悲痛为力量挥笔写下：“伟大母亲虽死犹生，儿承母志继续斗争！”他在子牙河畔狠狠打击鬼子，日军连吃败仗。山本见用计不成，又让哈少甫亲自登门找马本斋劝降。哈少甫是马本斋的亲戚，山本想以此拉拢马本斋。马本斋大义灭亲，断然绑了哈少甫，送到军区枪毙。
    1942年，马本斋率领回民支队冲破鬼子的重重包围，转战到鲁西北的莘县、冠县、朝城一带，那里几股敌伪要数孙良诚实力最雄厚，他拥有两个旅的兵力，还有兵工厂，司令部设在八公桥。马本斋进入鲁西北后，接连打了几个胜仗，触怒了孙良诚，他扬言吃不掉马本斋不姓孙。于是分兵几路向回民支队进攻，大有围攻之势。马本斋巧妙地运用游击战术，同敌人周旋。又派遣侦察人员打入敌人内部，摸清了敌人内部虚实。在一个狂风大作的夜晚，集中精锐兵力，以迅雷不及掩耳之势，直捣八公桥敌司令部。敌人毫无戒备，无法抵抗，只好四处逃窜。敌司令部一垮，各路敌兵不打自乱。回民支队乘胜追击，不仅解放了不少村镇，还缴获了大批武器弹药。
    （赵世惠摘编）
〖-ZW/正文〗
