〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我以我笔写英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/冯晓锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“雁翎队”队员同吃同住，与拥军模范戎冠秀一起拉家常……宫洁民奔走冀中根据地的村村户户，记录抗日英雄的事迹，他对记者说――
    人物小传：
    “水上神兵”雁翎队，“子弟兵母亲”戎冠秀……打开八路军老战士、老记者宫洁民的新闻作品集，就如同打开一幅幅英雄画卷，一个个抗日英雄的音容笑貌，真真切切地浮现在我们眼前。在烽火连天的抗战岁月，任晋察冀边区冀中第九军分区《前哨报》外勤记者的宫洁民，用自己的笔真实地记录抗日英雄的事迹，激发人们的抗战斗志。
    在北京六里桥北里一个静谧的院落，82岁的宫洁民向记者讲述60多年前以笔作剑的战斗经历，仍然充满激情。
    “雁翎队”在他笔下扬名
    1944年春，时任《前哨报》记者的宫洁民得知在白洋淀活跃着一支水上游击队，就赶去采访，写了通讯《水上雁翎队》，介绍“雁翎队”用鹰排（小船）和大抬杆（火药枪）水上杀敌的战斗故事，发表在《前哨报》上。
    文章里特别介绍了“雁翎队”这个名字的由来：白洋淀的渔民、猎户用火药枪打水禽时，为了防止溅起的浪花打湿枪膛里的火药，就在点火处插上一根雁翎，抗战开始后，渔民、猎户带着自己插有雁翎的土枪参加了游击队，这支队伍就被命名为“雁翎队”。从此，“雁翎队”这个称呼开始在冀中一带流传开来。那次采访，宫洁民结识了“雁翎队”侦察员后任队长的赵波。
    1945年春，冀中第九军分区召开群英会，来自“雁翎队”的战斗英雄赵波的事迹报告引起强烈反响，军分区政委王奇才指示《前哨报》社要好好宣传“雁翎队”，报社把采访任务又交给了宫洁民。
    为了深入宣传“雁翎队”的英雄事迹，1945年夏，宫洁民再次来到白洋淀采访，他和队员们同吃同住，了解到很多鲜为人知的故事。队员们告诉他，“雁翎队”在敌人活动的各个点线都物色了可靠的内线，消息极为灵通。每当敌人出动，“雁翎队”很快就能掌握敌人兵力情况。根据情报，队员们巧妙埋伏在敌人必经的荷花淀里，头顶大荷叶，身披水草，等敌人船只进入埋伏圈，四下里枪弹齐射。许多鬼子还没弄清是怎么回事就被打死了。如果碰上敌人火力太猛，只听一声口哨，头顶荷叶的队员们便悄无声息地泅水转移。老百姓都称“雁翎队”是“水上神兵”。
    宫洁民把“雁翎队”巧妙杀敌的故事写成通讯《荷花淀里荷叶军》，发表在《晋察冀日报》上。时任晋察冀边区司令员的聂荣臻看到报道后批示，文章写得很好，要给作者发奖。60多年过去了，宫老还记得，他获得的奖品是一支缴获来的自来水金笔和一块香皂。
    戎冠秀从他的稿纸上走向全国
    1943年春，宫洁民到晋察冀边区北岳第三军分区下属的抗大三队政治队学习，听说平山县下盘松村有一位拥军模范戎冠秀事迹感人，于是步行了近30公里山路前往采访。
    戎冠秀当时已近50岁，个子挺高，身板硬朗，梳着抓髻头，穿着干净朴素的土布衣服，慈祥可亲。宫洁民一边和她劳动一边拉家常。他们一起打扫完院子，又一起喂猪、喂鸡，一起烧火做饭。聊天中，宫洁民了解到，戎冠秀1938年2月就加入了中国共产党，任村妇救会主任、八路军伤病员转运站站长。1941年春，日本侵略军扫荡晋察冀边区，经常有八路军伤员转运到下盘松村，她总是夜以继日地照料伤员，很多八路军官兵亲切地称她“戎妈妈”。她还积极动员青年参军，并首先送自己的儿子入伍，带头支援前线，屡获支前头等奖。
    戎冠秀一再说，自己做的都是应该的，没有什么值得宣扬的。在宫洁民的反复要求下，戎冠秀讲了一件照顾伤员的事。1942年冬天的一个傍晚，从柏叶沟战场上抬下来一个八路军重伤员，昏迷不醒，嘴唇发干，戎冠秀心疼坏了。她叫女儿端来半碗开水，抱起伤员的头，掰开他燥裂的嘴，用小勺往里灌。灌了几勺，水全从嘴角流出来了。戎冠秀轻轻地给他揉揉胸口，又继续灌，直到他慢慢地咽下去。当她看见伤员的两只脚光着，又黑又肿时，就撕了闺女的袄襟，给伤员包住脚。天亮后，转运队把伤员接进了医院。
    采访时，宫洁民禁不住为有这样一位子弟兵好妈妈而流泪。回去后，他写了通讯《亲如母子――记子弟兵母亲戎冠秀护理伤员的事迹》，稿件在《晋察冀日报》发表后，在边区军民中掀起了一股学习“戎妈妈”的热潮。1944年2月，晋察冀边区政府和晋察冀军区授予戎冠秀“子弟兵的母亲”称号。
    肖哲通过他的报道赢得人们敬重
    1944年冬，为配合盟军作战，经延安总部批准，盟军观察组进入我抗日根据地。一位名叫布鲁克・杜伦的美军上尉来到冀中军区后，对第九军分区的“地道战”特别感兴趣，便前往第九军分区机关所在地任丘县培里村参观，当晚他住在村里卢大娘家中。
    由于汉奸告密，第二天拂晓时分，一队日军包围了村子。由于我主力部队已去前方执行任务，村里只有军分区机关人员，军分区司令员魏洪亮组织大家迅速转移，美军杜伦上尉和一些我方军民躲进了地道。日军进村后疯狂地挖掘，到处寻找地道口。卢大娘被敌人抓起来毒打，逼问地道口在哪里。大娘坚决不说，惨无人道的日军砍断了大娘的4根手指。后来，鬼子找到一个地道口，但又不敢下去，便向地道里施放毒气。因地道有防毒气的卡口和出气孔，大家脱下棉衣堵口、堆土，把毒气堵住了。这时，魏洪亮司令员的夫人肖哲怀里抱着的婴儿突然哭起来，人们都捏着一把汗：要是被上边的敌人听见，就暴露目标了。
    婴儿的哭声越来越大，肖哲心里矛盾万分。最后她狠了狠心，使劲用乳头堵住婴儿的小嘴。婴儿的哭声停止了，人们都知道发生了什么事，地道里充满肃穆的气氛。
    后来，我军大部队赶来增援，敌人仓皇逃窜。战斗结束，人们从地道里走出来，肖哲还紧紧搂着孩子，可是这个小生命永远不会醒来了。在场的人们都无声地落泪，杜伦上尉摘下自己的军帽轻轻盖在孩子的脸上。
    宫洁民听了这个故事后，当天就赶到培里村，采访了正在悲痛中的肖哲，含着泪写下了通讯《一位伟大的年轻母亲》，刊登在《前哨报》上，使肖哲为救美军军官和根据地军民而牺牲婴儿的事迹广为流传，广泛赢得人们敬重，从而进一步激发了广大军民奋起抗日的热情。
    本报记者夏洪平本报特约通讯员冯晓锋
    图为宫洁民近照。
    夏洪平 摄
〖-ZW/正文〗
