〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组织参观纪念陈云同志诞辰100周年展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，党和国家久经考验的卓越领导人，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体和以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的重要成员。他在70多年的革命生涯中，为中国人民解放事业和社会主义建设事业立下了不朽的功勋，在国内外享有崇高的威望，深得全党、全军和全国各族人民的尊敬和爱戴。由中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、文化部等6家单位联合举办的《百年陈云――纪念陈云同志诞辰100周年展览》，生动形象地展现了陈云同志伟大光辉的一生。
    李继耐在参观展览时指出，胡锦涛总书记在陈云同志诞辰100周年纪念大会上的重要讲话，高度评价了陈云同志的丰功伟绩，深入阐述了陈云同志的理论贡献和崇高品德，对纪念和学习陈云同志、进一步推进中国特色社会主义事业提出了明确要求。我们要坚决贯彻落实胡总书记的重要指示，认真学习陈云同志执着追求理想、始终忠于党和人民，坚持实事求是、敢于坚持真理，善于总结经验、崇尚真抓实干，一贯谦虚谨慎、始终淡泊名利的崇高思想和革命风范，切实把陈云同志等老一辈无产阶级革命家的优良传统和宝贵精神学习好、继承好、发扬好。同时，要加强对部队学习纪念活动的组织指导，引导广大官兵坚定不移地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，学习贯彻胡主席一系列重要指示，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为推进国防和军队现代化建设、实现全面建设小康社会宏伟目标，做出新的更大贡献。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
