〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐会战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年冬，八路军第120师由肃宁县河西村进至河间东北的大朱村、齐会村、卧佛堂地区作战。不久，日寇就连续向冀中发动进攻，使八路军处于周围四五十里均为敌人据点的狭小地带内。
    敌人气焰十分嚣张，在受到我军一连串打击之后，一心想寻找第120师主力作战。其中号称精锐的吉田大队，曾参加过南京大屠杀，没吃过八路军打击的苦头，更为骄横。吉田大队八百余人，纠集伪军和数十辆大车，于1939年4月22日单独前出，当晚在距第120师师部大朱村不远的三十里铺宿营。
    第120师师长贺龙深谙敌情，预计到在齐会村将有一场大战，他迅速作了战斗部署。第二天，果如贺龙所料，战斗在齐会打响了。贺龙一面命令三营拖住敌人，一面调动部队从侧翼几个方向进攻，对敌形成包围。战斗进行得异常激烈，被围的敌人几次突围受挫，竟向我军施放毒气。师指挥部离前线不远，贺龙和参谋人员等20余人中毒，顷刻间头晕目眩，泪流满面，十分疲乏。贺龙从卫生员手里拿过一个蘸了水的应急口罩戴上，休息片刻，又继续指挥作战了。
    为了全歼敌人，贺龙将部队分散在几个预料的方向上设伏，同时布置好兵力阻击来援之敌。部署完毕，他轻松地来到师部篮球队住处，鼓励小伙子们打一场球。激烈的战斗就在身边，远处时而还有炮弹落下，篮球队员们从未在这种情景下打过球，很担心贺龙的安全。他却笑眯眯地让大家安心打球，还不时给他们指点战术动作，呐喊助威。这场“史无前例”的球赛，至今仍被传为佳话。
    经过三昼夜激战，齐会战斗歼敌700余人，缴获武器弹药甚多。这次战斗，对巩固冀中根据地，坚持平原游击战争，具有很大意义。中共中央书记处专门致电嘉勉贺龙。（岳思平、包国俊）
〖-ZW/正文〗
