〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无喉患者开口说话自主呼吸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四六三医院喉再造手术妙手回春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛素红/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛素红、张子祥报道：第463医院的喉再造手术，已经让200例无喉患者和正常人一样开口说话。更为神奇的是，一位在这家医院接受喉再造手术的患者，除能开口讲话外，还可以自主呼吸，拔掉了以往喉再造手术后用于维持呼吸的人工管道。据悉，这位患者成为国内首例喉再造手术后完全恢复用喉咙吃饭、说话、自主呼吸3大功能的人。
    据医院耳鼻喉科主任孙兴阳介绍，人体的咽喉用来连接气管和食道，主要有讲话、吃饭和呼吸3大功能。一般情况下，无喉者会丧失讲话、呼吸功能，吃饭时易呛咳。该院发明的喉再造手术，主要靠脖子自体组织，比如皮肤、肌肉，做成管状来代替原有的喉，连接已分离的食管和气管，这样气体可以通过喉进到食道，引起咽部黏膜振动发音。上个世纪90年代以来，这种世界首创的喉再造技术，已经让200例因种种原因失去自体喉部的患者，和正常人一样开口讲话。
    今年5月，该院医生根据患者黄先生呼吸的恢复程度，尝试拿下气管套管，封闭了人造喉术的漏口，并获得成功。现在，黄先生可以和正常人一样讲话、自主呼吸，恢复了讲话、吃饭、呼吸3大功能。
〖-ZW/正文〗
