〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应学点急救术等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人应学点急救术
    编辑同志：
    夏季来临，江河湖泊等水域中的淹亡事故时有发生。近日，一名战士在探亲休假期间勇救一名落水儿童，当他把儿童救出水面时，这名儿童已经停止呼吸。其实，只要这名战士懂得一些急救术，对溺水者迅速实施人工呼吸，是有可能挽救其生命的。经验告诉我们，溺水现场，最关键的是现场第一急救者，他们比专业急救人员更接近蒙难者。这时，只要他们懂得并施行最简单的急救术，对抢救处于死亡边缘的蒙难者往往起着关键性作用。所以，部队应当向官兵们讲授一些抢救溺水者、烧伤者等方面的急救知识，以避免出现“好事做半截”的现象。尤其军人掌握一点急救知识，对于处置未来战场上的一些紧急情况亦是十分必要的。
    261医院赵俊武
    夏季蔬菜不易久存
    编辑同志：
    随着气温升高，部队食堂的冰柜冰箱的作用越来越大，但其中存放的大多是肉鱼蛋奶，而同时采购的蔬菜却经常在室温里一放就是好几天。实际上这种做法是十分有害的。有害成分主要来自蔬菜含有的硝酸盐。硝酸盐本身无毒，然而在储藏一段时间之后，由于酶和细菌的作用，硝酸盐被还原成亚硝酸盐，这却是一种可致癌的有毒物质。
    储存蔬菜不仅产生有害物质，而且造成营养素的损失。实验证明，在30摄氏度的屋子里储存24小时，绿叶蔬菜中的维生素C几乎全部损失，而亚硝酸盐的含量上升了几十倍。因此，采购蔬菜应当挑选新鲜的，最好是当天吃当天买，即使储存在冰箱内也不应超过3天。凡是已经发黄、萎蔫、水渍化、开始腐烂的蔬菜均不可食用。
    421医院庄少丽
〖-ZW/正文〗
