〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好巩固扩大团以上党委机关先进性教育活动成果工作和搞好基层教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，全军团以上党委机关的集中学习教育6月底基本结束，基层的集中学习教育7月展开。各级党委必须牢固树立持之以恒、坚持不懈的思想，下更大的功夫做好巩固扩大教育活动成果的工作。要深化对党的创新理论的学习，围绕强化旗帜意识和军魂意识、有效履行我军新的历史使命，不断深化理论学习；要下大力抓好整改措施的落实，注重从基层建设和教育活动中反映出的问题，反思党委机关自身建设和工作上存在的不足，采取得力措施加以改进；要注重与加强能力建设紧密结合起来，使军队党组织和党员队伍的能力建设全面加强、整体推进；要积极探索“长期受教育、永葆先进性”的长效机制，使党员思想教育经常化、党性锻炼经常化、躬身实践经常化。
    通知要求扎扎实实地抓好基层先进性教育活动，紧紧抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，围绕落实“六个坚持”的基本要求，着眼“取得实效”和“成为群众满意工程”，以提高素质能力为重点，紧贴中心任务、紧贴岗位职责、紧贴党员现状来展开，使党员素质有明显提高，党组织作用有明显增强，基层全面建设有明显进步。基层党组织和党员要充分认清先进性教育活动的重要性和必要性，自觉克服厌倦、畏难和自满等消极情绪，以饱满的政治热情投入教育活动。
    通知说，基层先进性教育活动要搞好调查摸底和思想发动，使党员明确开展教育活动的重要意义，明确上级指示精神，明确本单位的计划安排，明确对党组织和党员的具体要求。要紧贴基层实际抓好理论学习，本着少而精的原则，确定学习内容，提出学习要求。要严肃认真地搞好党性分析，引导和帮助党员查找存在问题。要开好专题组织生活会，党员逐个进行党性分析，真诚地开展批评与自我批评，党组织要对每个党员提出评议意见。要下功夫抓好整改提高。党组织和党员要针对查找的问题制定整改措施，利用经常性的组织生活搞好督促检查，确保整改措施的落实。
    通知强调基层先进性教育活动要突出正面教育、自我教育为主的要求。要坚持把先进性要求具体化，使党员对照检查有具体标尺，整改提高有明确方向，经常性学习实践有行为准则。要注重用主题实践活动牵引，广泛开展各具特色和号召力、影响力强的主题实践活动，引导党员立足本职岗位，强素质、练精兵、尽职责、做贡献。要与加强基层全面建设结合起来，提高党组织领导和建设基层的能力，推动基层经常性基础性工作的落实，促进基层建设全面进步、全面过硬。
    通知要求全军各级党委要切实加强基层先进性教育活动的组织领导，搞好分级分类指导，抓好基层党支部书记培训，充分运用党委机关教育活动成果，搞好统筹安排，确保教育活动和完成工作任务两促进、双丰收。
〖-ZW/正文〗
