〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院与驻地部队联合演练
    本报讯 王少文、王文毅报道：5月下旬，军事经济学院与驻地部队举行联合演练。这场以院校为主、驻地部队参与的战术机动和山地进攻战斗后勤保障演练，全部为实兵、实装，使毕业学员受到全面锻炼。
    沈阳军区230医院按实战要求抓好训练
    本报讯 滕天月、都基殿报道：沈阳军区230医院按照实战要求抓好卫勤训练。他们从修订完善战备预案，建立每周动员战备教育制度入手，组织战备医疗队每年与体系部队联合举办实战条件下的救治演练，不断提高医务人员综合素质和医院战场救治能力。
    驻青岛军代处构建军运信息平台
    本报讯 刘向军、宿富昌报道：6月6日，笔者在驻青岛火车站军代处看到，随着操作人员便捷、快速的信息查询，仅用3分钟，一项战备物资运输方案就全部拟制完毕。近年来，该处建起了《铁路军事运输调度管理》、《军事运输计划管理》等信息服务平台，并与青岛火车站、军代处进行网络联通，实现了信息资源共享。
    总装某基地喀什测控站士官严永东练就了一身排除故障的硬本领，部队官兵称他为“兵专家”。
    万明智摄
〖-ZW/正文〗
