〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制信息权的“局部”与“全局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海峰/杨志阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制信息权的“局部”与“全局”
    ●刘海峰杨志阳
    所谓制信息权就是能够收集、处理和分发不间断的信息流，同时剥夺对方精确获取、分发、传递和处理信息的能力。夺取制信息权，就是夺取信息的获取权、控制权和使用权。能否夺取制信息权，将成为未来作战胜败的关键。
    按照传统的集中兵力原则，凡以弱胜强，大都通过在局部集中兵力兵器，形成局部优势，从而达成歼敌目的的。这一思想用于空战，便成为集中兵力兵器于重要空域“夺取局部制空权”；用于海战，便是集中兵力兵器于重要海域“夺取局部制海权”。但制信息权和制空权、制海权有质的不同。从物理属性上看，兵器平台有射程，信息传输靠能量，弹药的毁损程度可以计算，而信息所产生的作用却是无法预估的。关键时刻的关键信息，一条甚至就可能决定战局。即使只从作战本身论，制空权和制海权的争夺是在有形空间进行的，而制信息权的争夺却是在无形的空间（领域）展开。在陆、海、空战场上，整体等于各部分之和，全局是通过局部的累加构成的，可以采取手段把局部从全局中隔离出来；而信息空间却因其具有多维性、整体性特点，局部和整体之间不是简单相加的关系，局部信息的缺失往往可能对全局的把握产生扭曲，有的甚至会面目全非，而且信息系统的一体化程度较高，难以将局部从整体中隔离。同时，夺取局部制空权和制海权，有赖于全局上的制信息权，有赖于全局指导的正确。信息灵通准确，全盘皆活；信息不灵，全盘皆输。任何一场战争，谁掌握制信息权，谁就能准确把握战场态势，适时进行兵力、火力机动，根据需要形成局部优势，组织各种战术转换。
    再进一层看，战场上的制信息权，所指必是全局上的制信息权，局部不能替代全局。即使夺有局部的制信息权，也无异于“盲人摸象”，对战场情况的把握是片面的，得出的结论也难保是正确的。制信息权的争夺，只能从全局出发，归根到底争夺的还是全局上的制信息权。
    与具有信息战优势装备之敌进行制信息权的争夺，应强调以己之长击敌之短，将静态劣势转化为动态优势，利用敌高科技装备的弱点，达到制敌之目的。单纯的局部制信息权，实质上意味着全局上的信息缺失，必然会导致全局上的被动。所以说，放弃全局制信息权的争夺，仅限于局部制信息权，事实上就等于放弃整个作战全局。
〖-ZW/正文〗
