〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让空中神剑更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区装备部某导弹维修站站长陈小于〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆磊/张肖军/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    初夏，一场实兵综合演练在某海域打响。演练前，一位将军问装备技术保障大队领导：“这次打的是刚列装的新型导弹，技术保障能力怎么样？”大队领导信心十足地指着陈小于说：“有陈小于在，没问题！”
    若是以前，陈小于对自己主攻的弹种保障还有些把握，对其它弹种保障真是心里没底。近年来，随着部队列装的导弹种类越来越多。陈小于把掌握新型导弹技术保障本领作为自己的主攻方向，制定了周密的学习计划，白天钻进工间检测调试新装备性能参数，晚上根据图纸、资料熟悉元件构造。同时，他还多次赶赴研究所、院校、工厂，虚心向专家、教授请教。目前，他已能对4个新弹种进行检测中修，还掌握了3个即将列装弹种的相关知识。
    演练进入倒计时，陈小于镇静自若地走上发射阵地。指挥部下达发射命令，导弹升空，全部命中目标。
    1999年陈小于上任初期，该所只能检测修复简单的旧弹种。部队演练时，负责技术保障的“主力队员”不是工厂师傅就是科研院校的专家教授，而他们派去的技术员只能当“板凳队员”。为改变这种状况，陈小于提出了“以人为本，科技兴站”的人才培养思路：以部队演练为平台，在执行保障任务中培养技术骨干；建立科研院校联合培养人才模式，改善专业技术干部的知识结构。与此同时，他还针对技术保障难题，将部队列装导弹装备的技术战术性能、常见技术故障排除输入计算机进行处理，建成南京军区导弹装备“资源库”。经过近2年的努力，该维修站人才结构发生了重大变化。2001年7月，该站3名技术人员独立对某集团军演练实施了成功保障。
    2002年9月，某海域演练正在进行。突然数架“敌机”闯入我空域。当目标被雷达锁定，射击指挥官下达射击命令时，射手报告：出现哑弹！陈小于和助手迅速把装备抬到500米外的测试车上，故障虽然排除，可战机还是被延误了。
    “如果有一种便携的检测设备，不就可以解决复杂条件下的装备保障难题吗？”发射阵地上，陈小于苦苦思索。为了解决这一难题，他一回到站里便组织人员成立了课题攻关小组。两个月后，一台便携式“导弹故障诊断仪”样机问世。随后，他多次携带样机深入一线部队反复验证调试。2003年3月，该成果获军队科技进步三等奖，并在全军推广运用。
    2003年秋，该站受领了军区军事演练保障任务。演练归来，陈小于提出了“打破传统检测维修模式”的想法，创造性地提出了变“独立”检测为“交叉”检测，变“串连”检测为“并联”检测，变“分步”检测为“综合”检测，使装备检测、诊断、维修、调试同步进行，为野战抢修赢得了时间。
    孙兆磊张肖军本报特约通讯员刘佩林
〖-ZW/正文〗
