〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕：出奇制胜大将风范〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粟裕：出奇制胜大将风范
    1984年1月25日，粟裕在中顾委举行的春节茶话会的书面发言中坚定地说：“共产党人的气概，从来都是知难而进的。”“我对于马列主义、毛泽东思想的伟大真理，对于中国革命和建设的光辉前途，对于共产主义事业的美好未来，是满怀必胜的信念的。”
    粟裕是中国人民解放军高级将领，卓越的军事家。1907年生，湖南会同人。侗族。1926年11月加入中国共产主义青年团。1927年6月转入中国共产党。参加了南昌起义和湘南起义。曾任中国工农红军连长、营长、团长、师长、军参谋长、军团参谋长等职。参加井冈山斗争，转战赣南、闽西和中央苏区历次反“围剿”，被朱德赞誉为“青年军事家”。1934年7月任红军北上抗日先遣队参谋长，转战闽浙赣皖边。1935年1月任挺进师师长、闽浙军区司令员，在国民党统治的腹心地区开辟浙南游击根据地。在与上级党组织失去联系的情况下，独立领导部队开展游击战争。
    抗日战争爆发后，于1938年4月任新四军第2支队副司令员、先遣支队司令员，率部挺进江南敌后，首战韦岗告捷。接着率领第2支队在南京、芜湖、水地区抗击日军。1939年8月任新四军江南指挥部副指挥，同陈毅一起，率部开辟了苏南抗日根据地。1940年7月率部挺进苏北，任新四军苏北指挥部副指挥兼参谋长。10月参与指挥黄桥战役，粉碎了4倍于己的国民党顽固派军队的进攻，巩固发展了苏北抗日根据地，开创了华中敌后抗战的新局面。皖南事变后，任新四军第1师师长（后兼政治委员）、苏中军区司令员兼政治委员、中共苏中区委员会书记。在临江濒海、交通发达的平原水网地区开展游击战争，挫败日伪军频繁“扫荡”、“清剿”和“清乡”，建成了巩固的苏中抗日根据地。1944年3月开始对日军发动局部反攻，组织指挥车桥战役，创华中敌后歼灭战的范例。同年12月率第1师主力南渡长江，任苏浙军区司令员兼政治委员，后又兼中共苏浙区委员会书记，巩固和发展了苏南、浙东抗日根据地，开辟了浙西抗日根据地。1945年指挥所部在天目山区对国民党顽固派军队进行3次自卫反击战，率先实现了从游击战向运动战的转变。
    解放战争时期，担任华中、华东和第三野战军主要指挥员，组织指挥并取得了一系列重要战役的胜利，积累了大兵团作战的丰富经验。中华人民共和国成立后，担任人民解放军总参谋长、军事科学院第一政治委员、中央军委常委等职，为军队现代化、正规化建设作出了重要贡献。1955年被授予大将军衔。1984年2月5日病逝于北京。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
