〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深省的“美国形象”测评结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发人深省的“美国形象”测评结果
    华盛顿一家调查机构日前公布的大型国际调查结果显示，美国的国际形象在大多数国家仍然十分糟糕。美国国务院也不得不承认，“美国形象”问题将是美国面临的一个长期挑战。
    皮尤研究中心对16个国家的1.7万名民众进行的这项年度调查显示，半数以上民众对美国持负面看法的国家高达10个，尤其在土耳其、巴基斯坦和约旦这三个伊斯兰国家，对美国持正面看法的民众的比例只有约百分之二十。
    研究中心的专家们认为，美国的国际形象没有实质改善的原因有三条：国际社会对美国发动伊拉克战争的动机仍持怀疑态度，对伊拉克问题前景难以感到乐观；对美国政府单边主义外交政策的怀疑与不满没有消除；对美国总统布什持消极看法。
    美国的国际形象在伊拉克战争爆发之初滑入谷底，表明国际社会对美国甩开联合国发动这场战争感到强烈不满。如今两年多过去，美国当初发动战争的种种理由都被一一证明为子虚乌有，国际社会对美国发动战争的动机更加明了，由此而对美国的反感也就没有减退。这项调查显示，没有一个国家的多数民众认为，因为萨达姆被推翻，世界变得更加安全了。欧洲多数国家认为，世界因此更加危险；也没有一个国家的多数民众认为，伊拉克1月份举行的选举会使伊拉克的局势变得更加稳定。
    美国的传统盟国一向对布什政府的单边主义外交政策心怀不满。调查表明，至少在这两年中，这些国家的民众认为布什政府在这方面没有实质性的改善，多数民众仍然认为美国在制订外交政策时不考虑其他国家的利益。多数西方国家的民众希望他们的政府在外交和安全上采取更加独立的立场。
    美国政府聊以自慰的是，印度人对美国持正面看法的比例从三年前的百分之五十四上升到了百分之七十一，印度尼西亚民众的这一比例从两年前的百分之十五上升到了百分之三十八。美国前国务卿奥尔布赖特说，这个结果与美国在亚洲大海啸以后提供援助有关系，表明如果美国对他国表示出尊重并且愿意伸出援助之手，美国的形象就会改善。
    国务院发言人埃雷利就调查结果发表评论时说，不管有没有这项调查，美国政府都知道美国在国际上存在形象不佳问题，而且它在这方面面临的困扰是长期的。埃雷利表示，美国政府正在采取措施改善形象，例如，国务卿赖斯最近到欧洲、中东等地访问就是这种努力的表现。
    美国有一句话叫“行动比言语声音更大”。美国改善形象的关键恐怕还取决于它的外交政策，更取决于它的实际行动。
    （据新华社华盛顿6月26日电）
    新华社记者谭新木
〖-ZW/正文〗
