〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在天津考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快滨海新区开发开放意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津6月27日电 （记者贺劲松、李靖）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在天津考察时指出，加快天津滨海新区开发开放是环渤海区域及全国发展战略布局中重要的一步棋，走好这步棋，不仅对天津的长远发展具有重大意义，而且对于促进区域经济发展、实施全国总体发展战略部署、实现全面建设小康社会和现代化宏伟目标，都具有重大意义。
    24日至26日，温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌，市长戴相龙的陪同下，考察了天津钢管、天津一汽丰田、天津港、污水处理厂等企业，了解企业生产经营情况，慰问一线职工和劳模代表，并主持召开经济技术开发区、保税区和企业负责人座谈会。考察期间，温家宝还看望了海关工作人员，到社区、学校看望居民和师生，了解群众生活和教育事业发展情况。
    温家宝听取了天津市委、市政府关于滨海新区建设发展的工作汇报。他指出，滨海新区具备多方面的比较优势和发展的有利条件，包括良好的区位环境、比较丰富的资源、较为完善的交通网络、比较雄厚的产业基础，有力的技术和智力支撑。要抓住机遇，发挥优势，鼓励、支持和推进滨海新区的改革开放和开发，把滨海新区建设成依托京津冀，服务环渤海，辐射“三北”，面向东北亚的现代化新区。
    温家宝强调，在新形势下推进滨海新区的发展要明确思路：第一，坚持用科学发展观统领全局，走科学发展之路。正确处理经济建设与社会发展的关系、加快发展与协调发展的关系、当前发展与长远发展的关系。第二，坚持突出特色，充分发挥比较优势。准确把握新区的功能定位，精心谋划新区的布局、发展重点、产业结构、城市建筑和城市文化，选择具有特色的发展模式。第三，坚持改革开放，用改革开放促开发建设。加快推进体制机制创新和管理创新，特别是在重点领域和关键环节不断取得新突破，率先建立完善的社会主义市场经济体制，进一步提高外向型经济层次。第四，坚持科技创新，提高自主创新能力。着眼于拥有更多的自主品牌、自主知识产权和具有国际竞争力的名牌，加快产品创新、技术创新、产业创新。第五，坚持增强服务功能，带动和促进区域经济发展。为振兴京津冀以至整个环渤海区域经济服务，以更加积极的姿态融入区域发展、服务区域发展、推动区域发展，充分发挥滨海新区的服务、辐射和带动功能。第六，坚持可持续发展，建设资源节约型和环境友好型新区。强化节约意识和环境意识，把加快建设节约型社会、发展循环经济、加强环境保护和治理，作为搞好新区规划和建设的重要内容。第七，坚持以人为本，推进和谐社会建设与全面发展。加强民主法制建设，加快社会事业发展，创造良好的发展环境和生活环境，建设宜居的生态滨海新区。
    温家宝指出，加快滨海新区发展，当前和今后一个时期要着力抓好以下几个方面的工作：第一，着力构筑高层次产业结构，加快建设现代化制造业和研发转化基地。重点发展高新技术产业，大力发展金融、物流、中介服务和旅游等现代服务业。第二，着力加快基础设施建设。发挥区位优势，加快海港、空港、铁路、公路建设。第三，着力搞好综合改革和对外开放。积极探索适应新形势发展要求的管理体制和运行机制，转变政府职能，提高管理水平。在更大范围、更广领域、更高层次参与国际经济合作与竞争。第四，着力实施科教优先发展和人才战略，推进产学研结合，实现科研、技术开发和生产应用一体化，加速科技成果转化，形成吸引人才、留住人才和发挥人才作用的新机制。
    温家宝最后强调，党中央、国务院高度重视加快天津滨海新区开发开放和建设。希望天津市委、市政府加强领导，精心组织；解放思想，勇于创新；科学论证，搞好规划。国务院有关部门要积极配合，给予支持。
〖-ZW/正文〗
