〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“情绪中暑”放飞愉悦心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏来临，一些地区持续高温。有关专家提醒广大战友――
    远离“情绪中暑”放飞愉悦心情
    近期，一些地区持续高温，不少地方的气象台发布了高温橙色预警预报，人们仿佛置身于蒸笼之中，普遍感到酷热难耐，不仅身体不适，情绪也受到较大影响，有些人甚至出现了“情绪中暑”现象。
    个案分析
    烦――塞车“火”自心头起
    症状：天气又闷又热，司机小赵驾车外出办事，偏偏遇上大塞车，堵在路上40分钟，往前移动了不到200米。小赵又急又气，心里的一股火怎么也出不来，于是他强行并线，不料却与邻车发生刮蹭，结果一场口角就此引发，情绪激动之下还差点动起手来。
    诊断：
    建议：
    累――工作懈怠没干劲
    症状：王干事是机关的骨干，虽然工作压力很大，但一直干得很起劲。可随着近日气温不断升高，他的情绪却越来越低落，整天感到疲惫、头疼，而且在最近的工作中屡次出现纰漏而被领导批评。
    诊断：
    建议：
    躁――好性子变成“暴脾气”
    症状：最近张教员下班回家后，总是看什么都不顺眼，原本相敬如宾的夫妻俩经常因为琐事发生口角。一次吃饭二人话不投机，一向温文尔雅的他竟然拍起了桌子，气得爱人直抹眼泪。
    诊断：
    建议：
    苦――面对美食不动心
    症状：女兵小吴这些天很苦恼，身材苗条也从来没打算减肥的她，进入夏季以来，吃的却越来越少。就算看见原来最爱吃的各种美食，也激不起一点食欲，嘴巴还总有发干发苦的感觉，一到吃饭的时间就犯愁。
    诊断：
    建议：
    专家支招
    “情绪中暑”对人的工作、生活和身心健康都十分有害，特别是对于某些疾病患者或老年人来说，“发火”常会使病情加重，甚至会引发一些意外情况。因此，夏日高温季节应注意自我心理调节，保持良好的精神状态，防止“情绪中暑”。
    首先要注意心理调节，“静心”养生。俗话说：“心静自然凉。”六、七月份，天气炎热，又正是工作繁重而难见成果的时期，更要懂得自我调节，遇到不顺心的事，要学会情绪转移以“冷处理”，戒躁制怒，心平气和。
    其次要重视饮食起居。饮食宜清淡，少吃油腻，多饮水，以调节体温，改善血液循环。多吃“清火”的蔬菜、水果和饮料，如绿豆、西瓜、黄瓜、丝瓜、苦瓜、绿茶、菊花茶、金银花茶等。少吃辛辣的食物，少饮烈酒，少抽烟。还应根据夏季天气炎热和昼长夜短的特点，及时调整好自己的工作、学习计划，适当减少工作量，保证充足的休息和睡眠。
    再次要营造好工作和休息环境。炎热时，尽量少到人多嘈杂的地方，也不要在封闭的空间中待得过久。早晚室外气温相对低时，打开门窗通风，以散去室内热气并减少空气污染；中午室外气温高时，关闭门窗，拉上窗帘，启动风扇、空调以降温。
    最后，生活中不妨多一点笑声，多一点幽默。幽默既可给生活带来欢乐，又能淡化矛盾，舒展心绪，消除苦闷，使紧张的神经在幽默的话语中松弛，能使人际关系融洽，也能起到自我宽慰的作用，有利于维护良好的情绪。
    解放军疾病预防控制所何俊美
〖-ZW/正文〗
