〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战海盗大获全胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆儒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗600年前的和平之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永乐三年六月十五日（即1405年7月11日），钦差正使总兵太监郑和奉明成祖朱棣诏书，为达到“耀威异域，示国家富强”，以徕远人的目的，组织船队出使西洋。
    郑和率领208艘舰船组成的庞大船队，率领官兵27800人，从南京龙江港起航，经江苏太仓刘家湾编队集结，驶向福建长乐县太平港驻泊等候东北季风。冬天，东北季风来临，郑和船队便从福建闽江口五虎门正式扬帆远航。经过南中国海西部沿海海域，首先到达越南的占城（今归仁），然后到达印度尼西亚的达爪哇（今爪哇岛）、马来西亚的满剌加（今马六甲）、印尼苏门答腊岛上的旧港、阿鲁、苏门答剌、南巫里。再从南巫里出发，横越印度洋的孟加拉湾，到达锡兰山（今斯里兰卡）。然后绕过印度半岛，先后到达印度的小葛兰（今奎隆）、柯枝（今科钦）、古里（今卡利卡特）。郑和在古里修整待航数日，在此立碑纪念，碑文说：“其国去中国十万余里，民物咸若，熙皓同风，刻石于兹，永昭万世。”这是郑和在国外建立最早的一块纪念碑。
    郑和船队经过短期休整，便从古里出发返航。当船队驶达旧港时，本来佯装接受招安的海盗匪首陈祖义，纠集5000多海盗发动突然袭击，猛烈攻击船队。郑和船队平、战结合，高度警惕，立即投入战斗，首次用兵大获全胜，全部消灭了海盗，活捉了陈祖义等3名匪首，押回国内处决。此举为东南亚海域铲除了海盗匪患，维护了海上交通安全，为沿海人民带来福祉，受到了各国称赞。
    郑和船队于永乐五年九月初二（1407年10月2日）安全返回祖国。
    郑和船队第一次下西洋，是经过周密计划的大规模海上探险航行，时间上比1492年哥伦布发现新大陆早87年，比达・伽马1497年率领的葡萄牙船队到达印度卡利卡特早92年，比麦哲伦1519年开始环球航行早114年。舰队规模之大、航程之远、历时之久、船舶数量之多、吨位之大、船员众多、航海和造船技术、船舶设备之先进，均列世界之首，实为世界航海史上的壮举。并且，以强大的战斗力，首战就将袭击船队的海盗全部歼灭，使得国威大振。郑和下西洋首航成功，不仅探索、积累了航海的成功经验，而且，威震南亚、创造了重要的和平环境，为以后的下西洋活动奠定了坚实基础。（连载四）
〖-ZW/正文〗
