〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用网络加强思想政治教育的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军信息化建设的不断推进，部队计算机网络建设已初具规模。网络这一新兴载体对广大官兵的思想观念、思维方式、价值取向等各方面产生了很大冲击，使新时期思想政治教育面临许多新的机遇和挑战。运用网络加强思想政治教育的针对性和实效性，是积极推进中国特色军事变革的必然要求，也是各级领导和机关应该着力研究解决的新课题。
    传统的思想政治教育，一般都是根据上级统一设置的教育内容，在一定的时间、空间内，由教育者与被教育者通过某种固定模式来共同完成教与学的活动。依托网络搞教育，特点是资源丰富，教育与被教育者的距离拉近，交流方式由面对面变成了“点对点”，呈现出明显的互动性、开放性。同时，教育的覆盖范围、传播速度、存储介质、更新周期也发生了很大变化。善于运用网络开展思想政治教育，不但可以丰富教育的方法和手段，还可以提高教育效率，加强教育的吸引力和接近性。
    针对官兵的思想实际和工作实际，教育者充分利用网络信息资源优势，从培养官兵坚定的理想信念和高尚的道德情操入手，引导官兵自觉接受积极、健康的信息，拒绝有害的信息。网络上的有益信息与不健康信息混杂在一起，要保证官兵思想上清醒、政治上坚定，就应该认真抓好创新理论的学习，帮助官兵牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。信息侵害往往是因为接受者对错不分、真假难辨、是非不明。要通过强有力的政治教育，使官兵保持清醒头脑，自觉做到不信、不看、不传有害信息，抵御各种不良思想的侵蚀，筑牢思想防线。
    网络在信息传输、资料共享、知识更新、掌握动态等方面呈现出很大优势，为思想政治教育的实践拓展了新的思路和领域。当前，不少部队都建立了自己的局域网和单位网站。在网络世界里，各类思想政治教育资料信息比较齐全，教育者可以从这里轻松地收集各类思想政治教育资料。但由于受人力和信息资源的制约，有的部队网站信息更新的频率滞后于官兵的现实需求，许多教育信息已不完全或不再适用于现在的教育课堂。因此，还要紧贴部队形势任务和官兵的现实思想，不断加快信息更新速度，满足部队教育和官兵学习的需求。网络信息要为思想政治教育所用，就必须进行合理的选择和系统的规范，坚持思想性、趣味性、可读性有机结合，选取和制作与部队任务、官兵思想联系紧密、富有特色的信息上网，及时对各种信息进行处理和过滤，切实达到规范、系统。此外，要加强对网上信息内容的监控，坚决抵制各种有害乃至有毒的信息在网络上传播。
    随着信息网络技术的成熟，网络化已成为当今时代的一大突出特征。运用这一现代化手段开展思想政治教育，对官兵的思想进行教育、激励和调控，是政治工作创新发展的重要手段。必须不断完善信息网络的功能设施，使其超越单纯搜集信息、提供资料的作用，创建与时代合拍的新的教育模式。要大力改善基础网络设施，加大投入，开拓思想政治教育的新阵地，通过设立远程教育中心、开发远程学习教育课件等，建设内容丰富、功能齐全、方便实用的网上远程教育系统，使网络深入到基层。要开创开放互动的教育格局。网络营造的开放、平等、高效的环境，使教育主体的能动作用得到了充分发挥，开创双向互动的教育格局更加可能。充分利用网络开放的环境和极具个性的交往方式，引导官兵各抒己见，在探讨交流中开展教育。如在网上开设心理诊所、官兵论坛等，通过电子邮件、聊天室等网上交往手段，解答官兵的思想困惑和疑难问题。利用网络便于信息反馈的特征，创建科学的教育评估模式。比如，通过观察教育栏目的点击率和参与讨论的人数，衡量教育课题的针对性；通过分析网上教育动态和官兵的体会交流，评估教育的效果；通过依托网络可视化系统，实现相同教育课题的教学评比和进行网络考试。
    增强依托网络开展思想政治教育的针对性、实效性，关键是提高政治干部的科技素质。要认真学习、刻苦研究以互联网为代表的信息高科技知识，增强思想政治工作者的时代意识、知识含量和技术操作能力，培养一支既懂思想政治工作业务、又具备良好的信息素质的政治干部队伍。要不断汲取先进科学知识和先进文化的营养，大力提高运用信息网络技术获取信息和处理信息的能力，为政治教育增添生机和活力。值得注意的是，对依托网络开展思想政治工作，并未引起各级领导的足够重视，使这方面的工作处于滞后状态，有些同志习惯于过去的教育方式，加之对计算机网络知识知之甚少，对运用网络搞政治教育兴趣不大，这种状况会影响到部队政治教育网络化的进程，必须加以改进。各级领导要主动接触网络、熟悉网络、运用网络，培养强烈的信息意识，树立现代教育观。同时，可以采取办培训班、送院校学习等方式，为政治干部提高信息素养创造良好条件。要做网络教育的有心人。网上信息再全面，现代传媒再权威，也只是提供一些共性的东西，甚至是一些原则性或素材型的资料，只有再经过深加工，与受教育者的实际紧密结合起来，才能真正发挥效能。因此，作为思想政治工作者，需要在学习借鉴的基础上做大量艰苦细致的工作，从纷繁复杂的信息中找到与本单位官兵思想实际的结合点，切实做到有的放矢。
〖-ZW/正文〗
