〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署国家中长期科学技术发展工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。全面建设小康社会的历史任务，对我国科学技术事业发展提出了更高的要求。为了确保实现全面建设小康社会的奋斗目标，我们必须更加自觉、更加广泛地推动和依靠科技进步和创新，不断实现我国生产力发展质的飞跃，促进我国经济社会又快又好地向前发展。
    会议指出，新中国成立50多年来，经过几代人艰苦卓绝的持续奋斗，我国科学技术事业取得了巨大成就。同时，必须清醒地看到，我国科学技术总体水平同国际先进水平相比还有较大差距，必须奋起直追。本世纪头20年，是我国经济发展的重要战略机遇期，也是我国科学技术发展的重要战略机遇期。制订并实施本世纪第一个国家中长期科学和技术发展规划，关系全面建设小康社会目标的实现，关系社会主义现代化事业的成功，关系中华民族的伟大复兴，具有重大的现实意义和深远的战略意义。
    会议强调，面对世界科技进步突飞猛进的新形势，我们必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻科学发展观，坚定不移地实施科教兴国战略和人才强国战略，着眼于我国经济社会发展和现代化建设的实际需求，科学提出我国未来科学技术发展的指导方针、战略目标和战略重点，作出切实的工作部署，坚定信心，埋头苦干，实现我国科学技术发展的跨越。
    会议强调，我们必须更加坚定地把科技进步和创新作为经济社会发展的首要推动力量，把提高自主创新能力作为调整经济结构、转变增长方式、提高国家竞争力的中心环节，把建设创新型国家作为面向未来的重大战略。今后15年，我国科技工作要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，坚持把提高自主创新能力摆在全部科技工作的核心位置，大力加强原始性创新、集成创新和在引进先进技术基础上的消化、吸收、创新，努力在若干重要领域掌握一批核心技术，拥有一批自主知识产权，造就一批具有国际竞争力的企业和品牌，为我国经济社会发展和国防现代化建设提供强大科技支撑。
    会议强调，为加快我国科学技术事业的发展和自主创新能力的提高，必须建立健全科技工作的领导机制和协调机制，认真做好各项配套政策措施的制定和实施，努力在深化科技体制改革、激励企业创新、加大科技投入、加快人才队伍建设、加强国际科技交流和合作等方面取得关键性突破。
    会议要求，各地区各部门要按照中央的统一部署，充分发挥积极性和主动性，认真组织企业、科研院所、高等院校和其他方面的科技力量，分工负责，大力协同，共同完成国家中长期科学技术发展规划确定的各项目标任务。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
