〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持奋发有为的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “使命因艰巨而光荣，生命因奋斗而精彩”。观看全军优秀共产党员先进事迹报告会录像，优秀党员报告中的这两句话，令人感触颇深。奋发有为是共产党员先进性的重要体现，也是践行“三个代表”重要思想的必然要求，保持共产党员先进性必须做到奋发有为。
    我们党从诞生之日起，就始终走在时代的前列，昂扬向上、不畏艰难、与时俱进、奋发有为，取得了新民主主义革命的胜利和社会主义建设、改革开放的巨大成就。今天，大力推进社会主义现代化建设，全面建设小康社会，更需要保持奋发有为的精神状态，践行党的先进性要求，完成历史和时代赋予的使命。作为军队共产党员，保持奋发有为的精神状态，集中体现在履行“三个提供、一个发挥”的新使命上。因此，必须在想打赢、谋打赢、钻打赢，在推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备上奋发有为，要紧贴实战，瞄准未来战场，刻苦钻研信息化知识，熟练掌握手中武器装备，攻克训练和科技难关。特别是在完成本职工作和急难险重任务中，要能站得出来、豁得出来，用自己的模范行动影响和带动部队。
    要着重在提高能力素质上下功夫。党的先进性要通过党员高度的思想觉悟和良好的能力素质来体现，过硬的能力素质是奋发有为和保持先进性的基础。面对新形势新任务，党员干部要做到奋发有为，必须切实按照胡主席提出的提高“四个本领”和“三个素质”的要求，从实战需要出发，不断提高学习的紧迫感和责任感。在学习中强化第一需要的观念，由“要我学”向“我要学”转变；强化重在素质的观念，由“拥有文凭”向“拥有能力”转变；强化终生学习的观念，由“一劳永逸”向“永无止境”转变。奋发进取不可能一帆风顺，会遇到坎坷和挫折。要练就百折不挠的坚韧品格，把困难和挫折当成锤炼自己的熔炉，在解决困难中磨练意志强化素质；把困难和挫折作为人生珍贵的阅历，在逆境中提高水平丰富经验；把困难和挫折当成对自己的考验，在接受考验中增强事业心和进取心。
    奋发有为必须保持良好的心态。患得患失、精神萎靡是奋发有为的绊脚石。保持奋发有为的精神状态，就要及时调适心态，正确对待名利得失。以感恩之心对待组织，就能多一些服从意识，少一些斤斤计较；用来对待他人，就会多一些理解和谦让，少一些隔阂和矛盾。要淡泊名利，保持一颗平常心。在个人名利上，要知足常乐、得失不计。在对待组织与个人的关系上，不能认为“得”是自己奋斗来的，“失”是组织造成的，一旦不如意便怨天尤人。这样，就会增强奋发有为的紧迫感。要服务群众，拥有一颗公仆心。切实摆正自己所处的位置，牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观点，多想为兵服务中的不足，少想自己的成绩，时刻把官兵的冷暖放在心上，努力为官兵做实事、解难事、办好事，真正做到一心一意为广大官兵谋利益，为提高部队战斗力做贡献。
〖-ZW/正文〗
