〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批中国驻科索沃维和警察任满回国
    首批12名中国驻科索沃维和警察圆满结束为期14个月的维和任务，27日乘坐土耳其航空公司班机离开科首府普里什蒂纳回国。
    专家预测2050年世界人口将逾90亿
    据联合国人口学家预测，到本世纪中叶，世界人口将达到90亿至100亿。人口、环境和健康将成为人口问题的核心内容。
    印度将发射第一艘无人月球飞船
    印度空间研究组织27日在班加罗尔市同欧洲航天局签署合作协议，印度第一艘无人月球飞船“月球飞船-Ⅰ”将搭载欧洲航天局的仪器，进行月球表面的多项试验。据印度亚洲通讯社报道，印度计划在2007年至2008年发射无人月球飞船。
    美官员与伊反政府武装进行接触
    美国国防部长拉姆斯菲尔德26日证实有关美国官员与伊拉克抵抗武装代表进行秘密会谈的报道，称美国一直在协助伊拉克政府为与各种反政府派别达成和解而进行着努力。
    纽约华埠举行林则徐路牌挂牌仪式
    以中国民族英雄、禁毒行动先驱者林则徐的名字命名的一条街道的路牌悬挂仪式26日在纽约华埠举行。26日是“国际禁毒日”，也是美国林则徐基金会成立10周年纪念日。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
