〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警岳阳市支队以科技为主导锻造抗洪铁军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪抢险千次未损一兵一卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟小平、邱耀林报道：武警湖南总队岳阳市支队坚持以科技为主导，实施科技抗洪，自组建以来参加重大抗洪抢险战斗千余次，排除重大险情上万个，未损一兵一卒。支队多次被上级评为“抗洪抢险先进单位”，两次荣立集体三等功。
    这个支队驻地是全国防汛的重点地区之一。为了打好抗洪抢险主动仗，在每年汛期来临前，他们就联合气象、水文、航运等部门，对洞庭湖防汛形势进行全面调查了解，然后根据各种情况进行综合分析，制定科学的抗洪抢险预案，组织官兵按实战要求进行演练，并根据情况变化，不断加以完善，使方案更趋科学。为加强对环境的科学预测，他们与地方有关部门进行联网，对天候等情况实施全时监测。同时，他们加强水上编队训练，着力提高协同配合能力，通过多年实践，逐渐总结探索出了船艇编队抢险队形、夜间水上抢险等技术，研制开发了水上通信指挥系统和夜间船艇导航系统。他们还把处置决口、管涌等险情的方法编印成小册子，下发到每名官兵手中，每到汛期来临前，都组织官兵进行系统培训，提高抗洪抢险能力。
〖-ZW/正文〗
