〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东民兵预备役积极投入灾后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月27日电特约通讯员杨小刚、记者柳刚报道：日前，北江、西江和珠江三角洲各主要潮位站水位全面回落，广东省军区在取得抗洪抢险阶段性胜利后，迅速组织数万名民兵预备役人员投入灾后重建，抢修交通、电力和供水等设施。
    截至27日，河源军分区机关和人武部组织万名民兵预备役人员发放大米8吨，药品120箱，修复公路133公里，抢修输电和通讯线路136公里，山塘堤坝45处。惠州军分区组织3000多名民兵预备役人员帮助灾民复耕农田，修复受洪水毁坏的道路50多公里，桥梁10余座。肇庆军分区成立了“民兵灾后重建突击队”，帮助灾民搭建简易房屋100多间，平整倒塌房屋160多间。广州警备区派出6800多名民兵预备役人员，深入乡镇、街道和学校，为被洪水浸泡过的1200多户房间清洁、消毒。
〖-ZW/正文〗
