〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈开三峡铺坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通七支队修筑沪蓉西高速公路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贝叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，‘汽车’已过万重山。”将古诗中的“轻舟”改为“汽车”，是因为318国道正沿着长江三峡改建为沪（上海）蓉（成都）西（西藏拉萨）高速公路，武警交通七支队在宜昌长阳激战正酣，人们不久就能乘车“朝辞”重庆，夜宿宜昌了。
    1
    318国道东起上海，经武汉、成都、拉萨至靠近尼泊尔的我国樟木口岸，全长4900公里。改建为沪蓉西高速公路后，里程缩短近2000公里。目前，上海至成都段高速公路除三峡地区外，几乎全线通车。武警交通七支队承建的沪蓉西高速公路三峡地区施工地段，位于宜昌市长阳县山区，工程包括隧道1座、桥梁10座、通道1座，计划明年9月竣工。
    该段公路穿越森林和山体滑坡段，给测绘放样带来极大困难。测绘官兵置身于连绵陡峭的群山峡谷，在荆棘丛生、野兽出没、毒蛇乱窜的茂密森林中，头戴安全帽，肩扛仪器，身背锤斧，夜以继日地艰苦劳作。为克服山高树大透视困难，他们从山上到山下，从这座山到那座山，反复攀登布点，衣裳湿了又干、干了又湿却全然不顾。全线1000多个桩号，每个桩至少要放线5次以上。
    测绘分队用吃大苦耐大劳精神，勇敢征服了当年贺龙元帅征战过的鄂西万重大山，为部队迅速开工提交了精确的施工数据，荣立了集体三等功。
    2
    横亘在工地中央的长岭大山，峭壁林立，高耸入云，挡住了施工步伐。七支队奉命开挖1975米长岭隧道，施工难度非常大。长岭山属于喀斯特地貌，溶洞、裂隙遍布，岩层破碎、渗水丰富，容易形成塌顶和侧塌。有着10多年隧道施工经验的李艳明副支队长，召集总工程师刘哲等工程技术人员，经过反复论证，确定选用“新奥法”施工，即：强力支撑，超短掘进，缩短作业循环，做好排水工作。当隧道掘进至85米时，突然出现大量渗水，两台抽水机昼夜不停地抽水，仍然解决不了问题。如不迅速采取得力措施，很可能诱发新的大塌方。李艳明一边指挥技术人员加强现场观察，一边组织官兵攀崖走壁，到长岭山顶上寻找渗水源，进行改线引流，终于解决了隧道严重渗水的难题。当隧道掘进到90多米时，上部突然出现大裂缝，洞底整体下沉30多厘米，出现了断裂性大塌方前兆。在这危急关头，李艳明带领官兵昼夜不停地用注浆锁脚锚杆加固隧道拱脚，加强隧道拱顶和侧墙的支撑强度，终于克服了洞体沉降危机，保证了掘进的顺利进行。
    3
    在高山峡谷中建造高速公路，最大的特点，就是桥隧构造物比重很高，占整个标段里程的80%以上。因此，七支队在开挖隧道的同时，还要架设10座大型桥梁，其中两座为9000多米长的特大桥，其高难度的技术要求、复杂的地质地理环境、刻不容缓的工期时限等许多矛盾和困难，都是官兵们从来没有想到和遇到过的。
    首先一个令人头疼的困难，就是没有桥梁等混凝土构件预制场。要修桥，必须先建预制场。在这样峡谷山崖此起彼伏的地方，找一块巴掌大的平地都很不容易，找一片大面积平整的预制场，比登天还难。经过反复勘察比较，最终确定在一座大山的半腰开挖出一块较为狭窄的预制场。由于这面山坡坡度较陡，属于滑坡体地带，遇到暴雨恐有滑坡泥石流发生的危险。于是，支队决定投资20多万元，先在山坡四周像修桥一样打下水泥桩，进行抗滑坡加固处理；然后在山坡下沿围砌10多米高的挡土墙，用车从外地拉来碎石、砂料，将坡地填平。整个预制场全靠推、挖、填、砌修建而成。然而，尽管官兵们费尽心血，所填起来的预制场，其面积只有标准预制场面积的1/8。用这样小的预制场，怎么能够预制特大桥所需要的2000多片T型梁呢？技术攻关小组经过查阅大量资料，并进行多次试验，决定先预制大桥的小型构件，然后在大桥桥墩上拼装桥面，最后直接到拼装出来的桥面上，预制特大型桥梁构件。这一创新施工方案，获得了业主的高度赞扬，并在整个工地得到推广。
    4
    大桥穿越的地段，都是四五十度左右的斜坡，有“集地质病害之大成”之称，其表层为松土壤夹杂着巨大石块，深层为发育完整的层理状页岩，一旦开挖或者遇到雨水冲刷，极易产生滑坡和泥石流。孔家湾大滑坡地段上超过5公里长的7号桥，由于山体陡而不稳，离原318国道和居民房屋距离太近，无法进行放炮开挖。为了把打桩机等建桥装备以及砂石料运进现场，只好发扬愚公移山精神，人背肩扛。打桩机、搅拌车、空压机，都是先拆卸，背到现场再安装。官兵们在山坡上挖出台阶，来回一趟要爬山三四公里。由于场地狭窄，桥基的加固和防护同桥梁工程的施工相互干扰较大，官兵们创造“跳跃式”施工方法，开拓多个施工作业面，尽量减少相互干扰，加快工程进度。在七支队全体官兵艰苦奋斗下，隧道日夜不停地向前延伸，大桥一座又一座架了起来。平行于万里长江的三峡山区，将在武警交通部队官兵面前，展现出一条桥隧相连的高速公路。
〖-ZW/正文〗
