〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感谢亲人解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀华/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢亲人解放军”
    10年前“怪病少女”的遭遇经本报等新闻媒体报道后让千万热心人牵肠挂肚，10年后拿到大学毕业证书的杨晓霞向记者袒露心声――
    本报北京6月26日讯王耀华、记者张晓祺报道：今天，山东姑娘杨晓霞迎来自己人生中的一个崭新起点，在北京交通大学举行的毕业典礼上，拿到本科毕业证书的她向记者袒露心声：“解放军给了我生命的第二个春天，我要用自己辛勤的劳动答谢恩人，回报社会！”
    1995年春，年仅13岁的杨晓霞右手因感染病菌，严重溃烂并逐渐沿肢体恶性蔓延，几经辗转后被北京军区总医院收治。因其创伤面溃烂不止，医生不得不截掉她的右小臂，左手也只剩下3个手指。杨晓霞的不幸遭遇和解放军热心助人的事迹经本报等新闻媒体报道后，引发了一场牵动千万人心的救助活动。北京军区总医院等军地医院的近百名中西医专家联手攻关，终于降伏了这种罕见的疾病，使她转危为安。病愈回乡后，杨晓霞刻苦学习，2001年以534分的成绩被北京交通大学破格录取。
    杨晓霞的老师告诉记者，在大学4年的学习中，杨晓霞克服了常人难以想象的困难，顺利完成了学业。学习之余，杨晓霞一直心系社会公益事业，曾在宋庆龄故居担任了1年义务工作者。在校期间，杨晓霞品学兼优，先后获得了奋进奖学金、学习优秀奖学金、社会工作奖学金、精神文明奖学金，被评为校园十大新闻人物，并于去年加入了中国共产党。
    在今天举行的毕业典礼上，北京交通大学的负责人向杨晓霞颁发了毕业证书，身着学士服的杨晓霞格外激动。“感谢亲人解放军，感谢千千万万个好心人，走上新的岗位后我一定努力工作！”说这话时，杨晓霞对未来充满信心和憧憬。
〖-ZW/正文〗
