〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动为先进性注解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持共产党员先进性是一个实践问题。衡量一个单位先进性教育的成效，最终要看存在的问题解决得如何；检验一个党员在教育中的收获，最终要看行动上有什么新气象。
    行动是思想的外在表现，也是共产党员先进性最有说服力的注解。确保先进性教育取得实效，党员必须做到理论联系实际，把立足本职岗位做奉献作为展现先进性的最佳途径，把科学理论运用于改造主观世界的实践，转化为可感可知的实际行动。从郑培民、任长霞、牛玉儒、宋鱼水等时代先锋身上可以看出，尽管他们的职务有高有低，岗位有显赫也有平凡，但有一个共同特点，就是他们以实际行动忠实地履行了入党誓言，铸就了党员的光辉形象。可以说，一个党员如果没有实践“三个代表”重要思想的具体行动，是一点先进性都没有的。那些把“为人民服务”挂在嘴上，说得冠冕堂皇，却做以权谋私勾当的人，有什么先进性可言？
    党员的模范行动是具体的。譬如，在贯彻落实党的路线、方针、政策上，是不折不扣作表率，还是台上说给大家听、台下又搞另一套；是做好样子引导群众，还是附和低级趣味？这是判断先进性的一个视角。又譬如，在本职工作上，是尽职尽责、真抓实干、一马当先，以昂扬的精神状态抓工作、搞建设，提高部队的战斗力，还是“不骑马不骑牛、骑着毛驴走中游”，萎靡不振，混天度日；是本职工作的行家里手，以过硬的能力素质争当打赢的先锋，以只争朝夕的精神开创工作新局面，还是不学无术，上靠下推不负责？这是衡量先进性的一个尺度。再譬如，在利益面前，是“先天下之忧而忧、后天下之乐而乐”，还是“奋不顾脸”争名夺利；是向上伸手、往下插手捞取好处，还是洁身自好净化风气？这是考察先进性的一个侧面。还有，对待政绩所持的态度，是为大多数人谋利益，还是为个人或少数人捞好处；是把对上负责对下负责一致起来，还是眼睛向上，对基层官兵疾苦冷暖不闻不问？这是衡量先进性的标尺。群众在党员心里的分量有多重，党在群众心里的分量就有多重；党员对群众的感情有多深，群众对党的感情就有多深。对人民群众怀着浓厚的感情，变年终关怀一阵子为终年关心一辈子，送温暖就能在群众心中保持“恒温”。
    诠释先进性，最好的场所就在各自的岗位上。检验先进性的“显微镜”、“放大镜”在群众手中，群众用雪亮的眼睛盯着党员。每个共产党员要认清自己的方位，用党和人民的要求与希望，及时校正思想和行动上的偏差，努力使自己的言行符合上级要求，顺应时代发展，满足群众需求，在不断加强党性修养中保持先进性。
〖-ZW/正文〗
