〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长考不好照样作检讨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团依法从严治训从领导严起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王凌峰、特约通讯员李祥君报道：6月上旬，新疆军区某团召开训练讲评会，9名团常委的考核成绩首先被通报。团长赵鹏章5公里越野仅差3秒合格，但他主动作了书面检查。该团依法从严治训先从团领导严起，使全团官兵受到极大震动。
    新年度开训后，该团依据训练法规确立了各级各类人员训练标准，建立健全了奖罚制度。5月份，团首长机关体能课目考核验收时，团长赵鹏章5公里越野因3秒之差不合格。消息传开，人们议论纷纷。如何处理这件事？赵鹏章态度坚决：团党委立下的规矩谁都不能破。在全团军人大会上，他主动作了检讨，并当场列出赶队计划，要求群众监督。
    团党委依法从严治训从领导严起，为部队带了好头，确保了训练计划的落实。今年以来，在逐月军事训练考核讲评中，先后有6名领导因单位军事训练质量不高被追究责任，有12名干部因单科考核成绩不过关在军人大会上作了检查。截至6月中旬，该团所训的30多个训练课目，考核成绩明显好于往年。
〖-ZW/正文〗
