〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某大队为地方大学生入伍干部成才铺路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参与课题磨炼结合任务摔打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锋/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘锋、记者赵风云报道：截至6月上旬，第二炮兵司令部某大队地方大学生入伍干部目前已有90.8%在一线独当一面，60%立功受奖。地方大学生入伍干部已经成为这个大队一支朝气蓬勃的生力军。
    该大队高新技术密集，装备信息化程度较高，近年来抽调补充了大批地方大学生入伍干部，使大队的人才结构发生了很大变化。为尽快帮助他们适应本职岗位的需要，大队给每个地方大学生入伍干部配备一名技术尖子，开展“专业指导”，尽早让他们在参与课题中得到磨炼。同时，他们还结合重大任务，把地方大学生入伍干部放到一线摔打，加快他们与战斗力的“对接”。2001年毕业于哈尔滨工业大学的刘刚，到部队适逢新装备接装，他刚完成新兵训练，就作为“种子选手”被派到厂家跟踪见学，一年后即担任主要专业指挥员，并在一次重大任务中独立组织排除了故障。去年，他担任中队长的分队圆满地完成某大项任务，荣立集体二等功。据悉，目前该大队一线指挥员有三分之一由地方大学生入伍干部担任。
〖-ZW/正文〗
