〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立与科学发展观相适应的正确政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出，保持共产党员先进性，创造一流的工作业绩，必须坚持和落实科学发展观和正确政绩观。党员干部的先进性要靠扎扎实实的工作、实实在在的政绩来展现。树立正确的政绩观，是体现共产党员先进性的重要方面，也是贯彻科学发展观的内在要求。
    坚持科学发展观与正确政绩观的统一
    政绩观直接反映着党员干部干工作的价值取向，是贯彻科学发展观的思想基础。政绩观存在偏差，科学发展观就难以得到很好贯彻。坚持科学发展观与正确政绩观的辩证统一，就必须纠正单项增长的片面政绩观，树立全面过硬的政绩观；纠正单纯追求局部利益的狭隘政绩观，树立整体提高全面发展的政绩观；纠正单纯追求眼前发展的政绩观，树立长远和持续发展的政绩观。一些领导干部为了在任期内出政绩，有利于个人的升迁，不惜违背事物发展的客观规律，急功近利，揠苗助长，虽然在眼前取得了一些成绩，实际上却损害了长远和全局的利益。党员干部应克服浮躁情绪，以长远的战略眼光追求和创造政绩，用科学发展观正确估价政绩。要讲成本、重质量、求效益，正确处理好发展的速度和效益的关系，处理好群体与个体、全局与局部的关系，获得经过广大官兵认可的政绩，没有“副作用”和“后遗症”的政绩。这样的政绩才能不虚、不假、不空，经得起时间、实践和官兵的检验。
    落实科学发展观，必须坚持一切从实际出发，立足当前，着眼长远，积极进取，量力而行。党员领导干部的政绩，说到底要落实在为最广大人民谋求根本利益上。作为军队领导干部，树立正确的政绩观，创造一流工作业绩，要注重处理好稳定与发展的关系。具体地说，就是解难题、办实事、促发展。解难题，就是要解决部队建设发展过程中出现的矛盾和问题，促使各方面发展相互衔接、相互促进、良性互动；办实事，就是要落实在为基层官兵排忧解难上，多干得兵心、暖兵心、稳兵心的好事、实事，解决基层官兵最迫切、最需要解决的问题；促发展，就是要着眼打赢信息化条件下局部战争和部队建设跨越式发展的目标，促进部队战斗力水平的整体提高。只有这样，才能从容应对世界新军事变革的严峻挑战，才能履行好党和人民赋予的神圣使命。
    反对官僚主义形式主义，努力改进工作作风
    从思想上弄清楚政绩和“政绩工程”的本质区别。杜绝“政绩工程”不是不求政绩，而是杜绝那种急功近利、劳民伤财的虚假政绩。虚假政绩主要表现在，有的违背科学规律，盲目铺摊子、上项目，对部队建设造成了不良后果；有的忽视结构、质量、效益，不惜盲目建设，以浪费资源为代价追求增长速度；有的违背良心、党性，违反党纪国法，把虚报数字作为邀功请赏的筹码，等等。与形式主义、官僚主义联系在一起的所谓“政绩”，是脱离实际、违背客观规律的“政绩”，与科学发展观背道而驰，与领导干部应有的正确政绩观完全相悖，对部队建设大局有百害而无一利。
    切实改进工作作风，树立正确政绩观，一是要认真贯彻落实胡锦涛同志的指示精神，认识到贯彻科学发展观和树立正确政绩观是践行“三个代表”重要思想的具体体现，是立党为公、执政为民理念的根本要求。二是要以求真务实的作风创造政绩，坚持讲实话、出实招、办实事、求实效，坚决克服主观主义、形式主义和官僚主义；领导干部想问题、办事情、作决策，都要符合本单位的实际情况，老老实实、踏踏实实、扎扎实实做工作、解难题，创造实实在在的政绩；三是要有想长远、谋长效的胸怀和境界。树立“当一任领导负长远责任”的思想，立足当前，着眼长远，既对前任负责，又对后任负责，不留下败绩和包袱，使各项工作都能经得起实践的检验、群众的检验和历史的检验。
    在不断探索和解决问题中创造一流业绩
    随着中国特色军事变革的推进，各种新情况、新问题不断涌现，部队建设遇到了前所未有的机遇和挑战。只有通过深入扎实的调查研究，坚持不懈地研究新情况，解决新问题，才能创造出一流的业绩，推动部队建设的新发展。但是，有的领导干部不能以正确的政绩观看待问题和矛盾，缺乏解决问题的能力，遇事拿不出主见，等上级拿办法给条件，等其他单位出经验；有的虽然发现了问题，但缺乏一抓到底的韧劲，稍遇不顺就打“退堂鼓”；有的私心杂念较重，怕解决问题引出矛盾。这些情况的存在，直接影响到部队的建设发展，影响领导干部的威信。
    领导和机关的同志要多往基层跑，少参加一些无谓的应酬和交际，多为基层雪中送炭，解决实际困难。要发扬密切联系群众的优良作风，坚持从群众中来，到群众中去的工作方法，把基层呼声当作第一信号，把基层官兵作为服务的主要对象，把抓基层打基础的工作当成创造业绩的前沿阵地。基层官兵是部队建设的主体，领导干部要做到科学正确决策，就应该深入调查研究，听取官兵呼声，集中官兵智慧，反映官兵意愿。基层建设水平如何，基层官兵风貌怎样，折射出领导的工作作风、机关的指导水平和抓落实力度。要在工作指导上把对上级负责和对下级负责结合起来。想问题、办事情、做决策一定要以基层需要和实现好、维护好、发展好官兵利益为尺度，为官兵诚心诚意办实事、尽心尽力解难事、坚持不懈做好事。对条令条例规定的官兵应有的权利、待遇，要切实保障落实；对家属就业、看病治疗、子女入托等方面的具体困难，要想方设法协调解决；要努力改善部队的物质文化生活条件，创造有利于官兵安心服役的良好环境。只有不断发现新情况、解决新问题，通过多做得人心、暖人心的工作赢得官兵信任，才能带领部队团结一致、上下一心地投身于中国特色军事变革，才能创造出无愧于党、无愧于军队、无愧于广大官兵的一流工作业绩。
〖-ZW/正文〗
