〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB04〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观对新世纪新阶段国防和军队建设具有重大指导意义
    坚持以党的先进理论指导军事实践，是我军不断创新发展、从胜利走向胜利的根本保证。新世纪新阶段我们要适应新形势，肩负新使命，完成新任务，实现新进步，必须始终不渝地坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设各个领域、各个方面。
    科学发展观为新世纪新阶段推进国防和军队建设提供了重要遵循。
    科学发展观为新世纪新阶段把握国防和军队建设规律提供了强大思想武器。
    科学发展观为新世纪新阶段凝聚全军官兵意志和力量提供了重要思想基础。
    贯彻科学发展观对推进国防和军队建设提出了新的更高要求
    坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，是胡主席站在党、国家发展大局和军队建设全局的高度提出的一个重大课题，有着丰富的思想内涵和鲜明的时代要求，必须深刻领会和全面把握。
    在国防和军队建设中贯彻科学发展观，首要的问题是坚持国防建设和经济建设协调发展的方针，正确认识和把握国防建设与经济建设的关系。
    在国防和军队建设中贯彻科学发展观，本质和核心在于贯彻以人为本的要求，始终坚持人民军队宗旨。
    在国防和军队建设中贯彻科学发展观，基本内容是坚持全面、协调、可持续发展，切实做到“四个必须”。
    把科学发展观贯彻到军队建设的实践中去
    坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，最重要的是要把科学发展观贯穿于想问题、做决策、干工作的全过程，以长远眼光谋划发展，以全局意识统筹发展，以科学态度抓好发展，扎扎实实推进国防和军队现代化建设。
    打牢在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的思想根基。
    着眼提高质量效益推进军队现代化建设。
    坚持用改革的思路和办法解决军队建设中的矛盾和困难。
    以求真务实的精神促进科学发展观在军队的全面落实。
〖-ZW/正文〗
