〖ZQ/总期〗17336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依惜别寻“亲人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依依惜别寻“亲人”
    刚刚成功抗御了特大洪水的梧州，如今又掀起了另一场感情风暴――6月26日上午，成千上万的群众在炎炎烈日下用鲜花和掌声，含泪送别在这次抗洪抢险中功绩卓著的“白台山英雄团”的官兵们。
    涌动的人流中，一个身穿“学生装”、扎小辫的姑娘，手提一篮鲜花，急匆匆地跑到一台台已编好队的军车前，大声地询问着：“解放军叔叔，八连在哪台车上？”询问了十多分钟，小姑娘终于找到了八连乘坐的21号车。她踮着脚尖往车里张望时，一眼就看见了坐在车尾的八连三班副班长胡景明。小姑娘十分激动，把花篮高高举起递给小胡，一边不停地说着：“谢谢你，叔叔！”
    原来，就在部队抗洪出发前，家在广西蒙山县贫困山区的胡景明，突然接到了家里的来信。父亲在信中告诉他，家中遭了水灾收成不好，让他寄些钱回去给弟弟交下学期的学费。来不及取钱的胡景明从连长手里借了600元钱，准备趁抗洪休息间隙把钱寄回家。就在小胡前天帮助这名叫罗华的小姑娘家转移时，得知因家遇洪灾，上小学五年级的小罗华也要失学时，便悄悄地把600元钱放在小罗华的书包里。昨天小罗华的父母问了一天，才得知帮助他们家转移的是八连的官兵。虽然没有打听到具体姓名，可小罗华却深深地记住了那位解放军叔叔的相貌。
    在鲜花和掌声中，军车徐徐加速，可车队尾部一位近60岁的老伯还在依依不舍地追赶着。正劝说老伯停下来的一位交警告诉记者，这位老伯住在城东重灾区，家中被淹。就在那天晚上，他蹬着三轮车转移物品经过一处深水区时，车后轮的固定螺丝帽突然脱落，车上的物品全部翻进水里。正在附近协助居民撤离的两名战士，一个急忙冲进水中，用身体挡住即将被水流冲走的物品，另一个则弯下身子在水中摸捞螺丝帽。由于水流湍急，这名战士弄得一脸泥水也没有找到螺丝帽。他一边叮嘱老伯不要慌，一边冒着大雨跑回几公里外的部队车队，找来大小不一的10多枚螺丝帽，帮助老伯将三轮车固定好，送到安全地带。
    深受感动的老伯，两天多来一直在寻找这两名战士。可既不知道战士的姓名又不知道他们在哪个连队，始终未能与他们再见上一面……车队渐渐远去，眼角挂着泪珠的老伯还在不停地说着：“这俩孩子，比自家的还亲哪！”
    （本报广州梧州6月26日电）
    杨明伟本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
