〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容由虚变实标准由软变硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某舟桥团建立政治教育考评机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 科学合理的教育考评机制，是搞好思想政治教育的重要保证。辽宁省军区某舟桥团探索建立了以“六评六看”为主要内容的政治教育考评机制，使教育考评内容由虚变实，标准由软变硬，有效增强了教育的主动性针对性实效性。
    本报讯 特约记者李大勇、黄长刚报道：以往由于执行保障任务多，人员分散，在政治教育考评中常常“垫底”的辽宁省军区某舟桥团修理连，在团里实施新的政治教育考评机制后，今年上半年打了“翻身仗”。6月下旬，修理连指导员杨帅谈起此事时说：“这一机制使政治教育的评估内容实了，评估指标硬了，我们再也不担心机关凭印象下结论了。”
    这个团出台政治教育考评机制，起因于上级组织的一次教育情况抽查。团政委杜洋介绍说，在这次抽查中，一个多次在教育考评中获得高分的连队，有些战士连基本理论知识都答不全。团党委“一班人”认真分析感到，出现这一问题的重要原因是，教育考评内容虚、标准软，不能全面准确反映教育情况。为使考评内容由虚变实，标准由软变硬，他们对照《思想政治教育大纲》要求，对考评机制进行了全面规范。
    记者了解到，这个团政治教育考评机制的主要内容是“六评六看”，即：评党委统筹情况，看组织领导效能；评机关组教情况，看服务指导水平；评基层施教情况，看末端落实质量；评队伍建设情况，看官兵满意程度；评官兵掌握情况，看素质提高幅度；评发挥作用情况，看全面建设成效。为确保评估科学合理，他们对“六评六看”逐项分解，对政治教育的时间、参加人数等显性指标划出22条硬杠杠，对官兵思想觉悟、部队精神面貌等潜性要素明确13个评估点。比如，在评价官兵理想信念方面，分解出掌握理论知识、遵守政治纪律等“八个好不好”的定性标准。在定量定性分析单项指标的基础上，对教育质量水平作出最终评定，对政治干部进行相应奖惩。
    “内容明了、标准明晰、责任明确，能准确反映出政治教育的真实情况。”谈起教育考评机制的好处，许多政治干部赞不绝口。不久前，六连执行野外训练任务时，引导官兵把军事训练场作为培育当代革命军人核心价值观的平台，促进了训练任务的顺利完成。时任六连指导员曲佳伟深有感触地说：“政治教育考评机制不仅评教育过程，还要评教育成果的转化和运用，对政治教育的要求更高了。”
〖-ZW/正文〗
