〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部就军队医院为部队服务工作做出重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优质资源首先为军人服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云松/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月30日电 程云松、记者刘佳报道：记者在6月29日结束的全军医院为部队服务工作会议上获悉，总后勤部近日就军队医院为部队服务工作印发了《军队医院管理若干规定》和《军队医疗机构业务帮带管理规定》，要求全军医院将广大官兵和老干部的健康维护放在工作首位。
    据介绍，《军队医院管理若干规定》对医院环境、诊疗流程、行为、医师资格等作了细致明确的规范，各级官兵门诊程序、用药、治疗、转科转院等看病过程中的每一个细节做到了有规可循，广大官兵和老干部的医疗保障机制得到了完善，确保就诊环境、设施条件、技术力量、诊疗设备等方面的优质资源首先为军人服务。
    《军队医疗机构业务帮带管理规定》围绕基层部队实际需求，对军队医疗机构的业务帮带工作作出了明确规定，要求实力强、发展好的医院重点对驻地偏远、条件艰苦、发展滞后、保障能力弱的医院和基层医疗机构开展多层次、多渠道、多方式的帮带，帮带周期一般不少于5年，保证基层卫生机构能够有效履行本级救治职能。
    总后勤部副部长秦银河出席了会议。
〖-ZW/正文〗
