〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央关于表彰全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年7月1日）
    中国共产党走过了90年波澜壮阔的光辉历程。90年来，中国共产党团结带领全国各族人民前仆后继、英勇奋斗，取得了新民主主义革命的伟大胜利，建立了人民当家作主的新中国；确立了社会主义基本制度，实现了中国社会变革和历史进步的巨大飞跃；实行改革开放，开辟了中国特色社会主义道路，为中华民族伟大复兴打开了前所未有的光明前景。在中国革命、建设、改革的历史进程中，各级党组织和广大共产党员顽强拼搏、艰苦奋斗，忘我工作、无私奉献，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，书写了可歌可泣的壮丽篇章，为党和人民的事业作出了重要贡献。
    党的十七大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党高举中国特色社会主义伟大旗帜，带领人民从新的历史起点出发，求真务实，锐意进取，继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，在中国特色社会主义伟大征程上迈出了新步伐、取得了新胜利，涌现出一大批先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者。在纪念中国共产党成立90周年之际，为了表彰先进、弘扬正气，激励各级党组织和广大共产党员、党务工作者在改革开放和社会主义现代化建设中创先争优、建功立业，中央决定：由中央组织部对大庆油田党委等500个基层党组织、孙家栋等50名共产党员、王家元等200名党务工作者予以表彰，分别授予“全国先进基层党组织”、“全国优秀共产党员”和“全国优秀党务工作者”荣誉称号；同时，追授方永刚等13名同志“全国优秀共产党员”荣誉称号。
    这次表彰的先进集体和优秀个人，是各条战线党组织和共产党员、党务工作者的优秀代表。他们的先进事迹和崇高精神，集中体现了中国共产党作为马克思主义政党的先进性，体现了当代中国共产党人的先进性。中央号召，各级党组织要向受表彰的先进基层党组织学习，坚决贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，切实履行党章规定的各项职责，坚持围绕中心、服务大局，坚持以人为本、执政为民，坚持和健全民主集中制，大力加强领导班子和党员队伍建设，充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，努力开创各项工作的新局面。广大共产党员和党务工作者要以受表彰的优秀共产党员、优秀党务工作者为榜样，加强学习、坚定信念，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，增强走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性；牢记宗旨、心系群众，进一步加强与人民群众的联系，真心实意地为群众谋利益；勤奋工作、甘于奉献，以强烈的事业心和责任感做好本职工作，努力创造一流的业绩；严守纪律、弘扬正气，模范遵守党纪国法，带头践行社会主义荣辱观，永葆共产党人的政治本色。中央希望，受表彰的先进集体和优秀个人珍惜荣誉、再接再厉，为党和人民的事业作出新的更大贡献。
    当前，我国正处在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。全党同志要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想、开拓奋进，为实现“十二五”时期经济社会发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗！
    （新华社北京7月1日电）
〖-ZW/正文〗
