〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒千里边防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗206医院倾心为边防官兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾彦学/曲耕宽/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾彦学 曲耕宽 本报特约记者 汪学潮
    “我们是白衣战士，来自浑江旁/你们是忠诚卫士，坚守在边防线/你们边防线上巡逻站岗，我们一线巡诊送健康……”盛夏时节，206医院边防巡诊医疗队唱着自创的《巡诊之歌》，满载着体检设备和常用药品，踏上了千里边防巡诊路。
    开通健康咨询“直通车”
    巡诊车一路颠簸。突然，理疗科姜山主任的电话响了。“喂，您好！是姜主任吗？我是××哨所的小郑，今天早上训练时腰肌拉伤了，该怎么办啊？”“你别慌，先在床上趴着，让别人用凉毛巾冷敷一会儿。我们正在巡诊的路上，上午就能帮你处理……”医疗队临时调整巡诊路线，直奔哨所。专家为小郑做完理疗，让他服完“麻痛消”中药制剂后，其疼痛很快得以缓解。
    保障体系内边防官兵大多在深山哨所或巡逻艇上，周边医疗力量较弱。为此，他们为边防官兵开通了健康咨询“直通车”：将全院专家的诊疗专长、个人手机号、科室座机号制作成卡片下发给所有哨、艇，并在医院政工网开设了咨询解答网页。咨询“直通车”开通半年来，边防官兵60%以上的病症在最佳时机得到处置。
    千里巡诊不漏一兵
    医疗队巡诊的边防哨所大多在深山丛林和江河岸边，空气潮湿、早晚温差大，官兵易患风湿、关节炎和湿疹等疾病。为此，院领导要求医疗队千里巡诊不落一哨、不漏一兵。
    边防线上有两个哨所直线距离较近，但实际距离却达20多公里。下午4点多，医疗队给一个哨所官兵做完检查准备前往对面哨所时，突然天空乌云密布。哨所排长说，那个哨所只有两个兵，轮换上哨才一周，身体不会有事，劝医疗队不要去了。
    “就是一个兵也要去！”医疗队员冒雨踏上巡诊路。到达哨所给两名哨兵体验时，专家发现一名哨兵右腿有一处隆起，当即诊断为“疲劳性骨折”。专家给他上了塑胶夹板，留下药品并交代了注意事项。近3年来，医疗队边防巡诊没有漏过一个兵。
    打造千里边防急救链
    每次巡诊，医疗队员不仅为边防官兵服务，还沿线拜访附近的村镇医院、卫生所以及个人诊所。医务处杨军主任介绍说，医院通过和边防一线的地方医疗机构结成共建单位，打造军民融合式边防急救链。
    去年4月中旬的一天，边防战士小王在训练时突然感觉腹部疼痛，随之恶心呕吐。卫生员检查时发现他高烧39℃，且疼痛转移至下腹部，立即给该院打电话咨询。专家初步判定为急性阑尾炎，立即通过驻地卫生部门协调边防就近医院先期救治，并及时组织医疗救护组乘野战救护车去接患者。经过3小时奔波，救护组赶到协作医院时，医生已成功为患者实施了阑尾切除手术。主治医生说，如果再晚送来两小时，患者阑尾就可能穿孔。
    针对千里边防线点多、线长、卫勤力量薄弱的实际，该院对距离边防线30公里内的医疗力量走访调研后，分别与他们签订了协作急救协议，为官兵疾病救治赢得宝贵时间。为提高协作单位医疗技术，该院常年免费为他们培训医护人员，让他们成为边防官兵的“编外医生”，有效缓解了边防就医难的问题。
〖-ZW/正文〗
