〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见罗马尼亚海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，建交以来，中罗两国和两国人民之间的友谊经受了时间和国际风云变幻的考验，历久弥新。当前，两国全面友好合作伙伴关系进一步加强，政治互信不断加深，务实合作持续扩大。中方视罗方为好朋友、好伙伴，愿与罗方共同努力，进一步增进互信，发展友谊，推动中罗友好关系全面健康发展。近年来，中罗两军交往密切，高层互访频繁，专业交流与合作不断扩大。中方对两军关系的发展现状感到满意，愿与罗军进一步加强各领域务实交流与合作，推动中罗两军关系不断迈上新台阶。
    波帕首先代表罗马尼亚国防部、军队，向中国共产党建党90周年表示祝贺。他说，今天对中国来说是重要的一天，对我们罗马尼亚海军代表团而言也是非常难忘的。这次访华，从踏上中国土地的那一刻开始，我们就感受到两国和两国人民之间的友好情谊。中国海军给我留下了深刻的印象，也让我们学到很多东西。相信罗中两国海军之间的合作一定会越来越紧密。
〖-ZW/正文〗
