〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实丰满的军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评周建广长篇小说《边防军政委》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周建广的《边防军政委》是一部以新疆边防生活为题材的长篇小说，全书近140万字，可以说是一部鸿篇巨制。值得称道的是，尽管体量如此巨大，读起来却并不觉得冗长，是一部文学性、故事性、可读性都很强的佳作。
    以往的军旅文学作品中，政工干部大都被塑造成性格刻板、善于说教的扁平形象。而在《边防军政委》中作者匠心独运，根据多年的工作积累和细致观察，精心塑造了钟国疆这样一个热情、忠诚、果敢、亲切的政工干部形象。他既坚韧、刚强、坚守原则，又率真、诚实且对同志古道热肠。如：为了挽救在经济大潮和商品社会冲击下一时迷失方向的战友，他宁愿被莫得远误解，也不放弃对他的当面批评和挽救。钟国疆既坚持原则，又对同志赤诚相见、心怀坦荡，这样的描写尤能打动人心。
    作者没有将钟国疆塑造成“高大全”式的人物，而是着重描写了日常生活中他的喜怒哀乐、七情六欲甚至是性格中的缺陷。对书中其他人物，也进行了立体化的塑造。如莫得远勇武中有些霸道，邵兴邦忠实中有些隐忍，钱大位豪侠中常有算计，刑丽姜热烈中掺和着骄横……瑕不掩瑜，他们都是并非完美但却真实可爱的边防军人形象。
    《边防军政委》把反民族分裂和打击恐怖分子作为贯穿全书的情节主线，让人物在国际关系、敌我关系、军民关系、民族关系等等复杂情境和各种激烈的矛盾冲突中展现自己的性格。尤其是在同恐怖分子苟一刀的斗争中，凸显了钟国疆忠诚无私和勇于牺牲奉献的高贵品格，如此，小说读起来引人入胜，人物形象也更加深入读者内心。
    周建广在大西北军营工作近四十年，对边防生活情有独钟。此前，他已有多部作品问世，小说、诗歌、理论、杂文等文体都有涉猎，足见他的勤奋和善思。他兴趣广泛，勤于笔耕，同时还是一位很有造诣的书法家，他的书法作品多次在书法大赛中获奖。《边防军政委》是他数十次深入边防、哨所体验生活，通过多年的观察和积累捧出的心血之作，书中的边防军人形象真实而丰满，尤其是钟国疆这个政工干部形象令人印象深刻。
〖-ZW/正文〗
