〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评格调与心灵境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读陈歆耕《快语集》感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚水敖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下的文化批评因为美丑杂陈、泥沙俱下，已经越来越为人们所诟病。在我看来，纯正的文化批评应是具备真理性、真感情、真精神的批评，这样的批评才能为文化创造提供指引与支撑。近读陈歆耕先生的文化随笔《快语集》，真有一种忽然闻到清新之气于是欣悦爽朗的感觉。以“快语”名之恰如其分，书中文章直抒胸臆，直言无隐，具有独特的批评格调。概而言之就是批判精神和理性精神的高扬。
    批判精神主要体现为作者针砭时弊的勇气。书中篇什，关系到风云人事，牵动着敏感神经，涉及大量错综复杂的文化现象，批评了众多炙手可热的文化名人。名家的文字或言谈，连同他们的种种于理有悖的作为，陈歆耕都毫不留情地予以批评，透露出理智之胆略和清醒之勇气。理性精神在书中则表现为作者卓尔不群的独立意识。当今文化批评的弊端之一，是在各种功利的诱惑下的毫无原则的趋同心理。《快语集》中的文章之所以快意毕具，显然是独立意识得以张扬的结果。而与这种独立意识相伴随的则是思想的深度。同是直言不讳，毕竟有深浅之分。理性精神的实现还是要在深度上见功夫。
    说“快语”难，要把“快语”说得既“快”又“深”，无疑难上加难！在《当代文学及其变化趋势》一文中，陈歆耕谋篇布局既实且深，以“一个伪命题，电子时代的文学将不复存在”为小标题，高高竖起“文学终结论”的标靶，然后以精到的论述直击文学生态环境变化的本质，继而又从当代文学的影视化、快餐化、娱乐化三个层面，描绘出当代文学与时俱进的多种可能，为我们如何看待文学乃至文化发展的新变化提供了一种全新的思维角度。
    格调是精神境界的反映。《快语集》所彰显的批判精神与理性精神，归根结底，反映的是作者已经达到的或心向往之的精神境界。按照冯友兰先生的说法，这一境界有自然、功利、道德、天地四个层级的区分。由此来对照今天的批评界，那种功利化、工具化、实用化、商业化气味十分严重的文化批评包括文学批评，属于自然境界或功利境界；与此相对应，那种真能不以一己利益出发，一切以真理为准则，甚至以天地宇宙为思考旨归的批评，则属于道德境界甚至天地境界。
    陈歆耕的文化随笔追求的就是趋向道德和天地的境界。他不仅敢于“快语”，而且善于 “快语”，不断发出自己的声音，坚持独立的批评话语和艺术个性。当然他也并非一味地批评，对一些值得赞扬的文化人及其作品，他也不吝赞语。他对白桦的一首新诗情有独钟，于是在文中激动地写道：“一口气读下去，居然让我涕泪横流！”个中情意，与他的批评态度互为映照，让人动容。
    《快语集》的出版可以说为当今的文化批评界带来了一股清新之风，而这股清新之气的作用和意义自是毋庸赘言的。
〖-ZW/正文〗
