〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胡锦涛讲话指明了中国未来发展方向”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会热议胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡锦涛讲话指明了中国未来发展方向”
    ――国际社会热议胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年
    大会上重要讲话
    中共中央总书记胡锦涛1日出席庆祝中国共产党成立90周年大会，并发表重要讲话。世界媒体、政要、专家学者及海外华侨华人对胡锦涛讲话给予高度关注，并纷纷发表评论。
    他们认为，胡锦涛讲话对中国共产党带领中国走向富强的历程进行了实事求是的阐述，指明了中国未来的发展方向，体现了居安思危的危机意识，让人对中共领导中国人民创造更加美好的未来充满信心。
    意大利意中友协主席曼奇尼女士说，中国共产党获得了中国人民的高度评价，生活在海外的华人也对其赞誉有加。“这说明中国共产党一方面在努力推动发展、致力于将中国建设成为世界性强国，一方面十分重视切实提高人民的生活水平。中国共产党的经验和做法值得西方深思。”
    印度共产党总书记巴尔丹1日在接受新华社记者专访时表示，胡锦涛讲话阐述了中国共产党建设有中国特色社会主义所取得的巨大成就。他说，中国的成就对包括印度在内的许多发展中国家有重要的启示意义。事实证明，中国共产党有能力在建设有中国特色的社会主义事业中不断取得新的成就。
    加拿大华人促进中国统一联盟主席赵炳炽说，胡锦涛讲话回顾了过去90年来中国共产党团结人民、依靠人民，经过艰苦奋斗、顽强拼搏所取得的辉煌成就，“使我们深刻体会到成果来之不易，我们必须不惜一切去捍卫它”。
    全英华侨华人中国统一促进会会长单声说，胡锦涛的讲话将人民的利益放在首位。他把党取得的成功归功于依靠人民奋斗的结果。单声说，自古以来得民心者得天下，共产党的成功的确是因为得民心。
    日本《产经新闻》报道说，胡锦涛在讲话中回顾了中共90年历史，强调了中国共产党在今后顺应时代变化、主导中国发展的决心。
    澳大利亚维多利亚州中国和平统一促进会主席伍颂达认为，胡锦涛讲话对中国未来的发展和发展方式都指明了方向，讲得入情入理，让人对中国的未来充满信心。
    英国广播公司报道指出，胡锦涛在讲话中要求党员干部自重、自省、自警和自励，行使权力必须为人民服务并接受人民监督，决不能把权力变成谋求个人或少数人私利的工具，并要求党员坚决惩治和有效预防腐败，这是关系人心向背和党生死存亡的问题。
    日本时事社报道说，胡锦涛在讲话中历数了“能力不足、脱离群众、腐败消极”等中国共产党目前存在的党员素质低下的风险，危机意识溢于言表。
    罗马尼亚中国友好协会秘书长扬・多布里卡认为：“这种实事求是、居安思危的态度无疑是中共强大生命力的体现。”
    （据新华社北京7月1日电 综合新华社驻外记者报道）
〖-ZW/正文〗
