〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电 总政治部1日发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话。
    通知指出，胡总书记的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，全面回顾了90年来我们党团结带领全国各族人民进行革命、建设和改革取得的重大胜利，精辟概括了我们党保持和发展马克思主义政党先进性的历史经验，对在新的历史条件下提高党的建设科学化水平和在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进作出战略部署。胡总书记的重要讲话，高屋建瓴、统揽全局，思想深邃、内涵丰富，通篇贯穿着解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，是全面推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业的又一篇马克思主义纲领性文献。全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记重要讲话，对于大力加强军队思想政治建设和党的建设，确保党对军队绝对领导，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。各级党委和政治机关要以高度的政治责任感，及时作出部署安排，迅速组织传达学习，切实把广大官兵的思想和行动统一到胡总书记重要讲话精神上来。
    通知强调，各级在传达学习中，要着力在深刻理解把握胡总书记重要讲话的基本内容和精神实质上下功夫。引导广大官兵深刻认识我们党紧紧依靠人民完成和推进的“三件大事”，更加坚定自觉地坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系、坚持中国特色社会主义制度；深刻认识我们党保持和发展马克思主义政党先进性“四个坚持”的根本点，倍加珍惜和充分运用党的建设的历史经验；深刻认识在新的历史条件下提高党的建设科学化水平“五个必须”的基本要求，以更加奋发有为的精神状态推进党的建设；深刻认识在新的历史起点上全面推进中国特色社会主义伟大事业“五个坚定不移”的目标任务，积极为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作贡献；深刻认识我们党对国防和军队建设提出的新要求，进一步增强推动部队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感紧迫感。要把学习胡总书记的重要讲话，与学习胡总书记在中央政治局第三十次集体学习时的重要讲话结合起来，与学习胡总书记关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，不断深化对讲话精神的理解，增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    通知明确，各级党委和政治机关要把学习贯彻胡总书记重要讲话，作为当前和今后一个时期的重大政治任务，加强组织领导，切实抓好落实。团以上党委常委和机关要安排专门时间进行学习讨论，党委中心组学习、干部理论轮训、党内组织生活、部队政治教育、院校政治理论教学，都要把学习胡总书记重要讲话作为重要内容。各级领导干部要深入部队宣讲辅导，军队新闻媒体要加强舆论引导，理论工作者要搞好研究阐释，大力营造学习宣传和贯彻落实胡总书记重要讲话精神的浓厚氛围。
    通知要求，学习贯彻胡总书记重要讲话精神，必须在推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式上见到实际成效。要把胡总书记重要讲话精神落实到加强部队思想政治建设上，深入学习毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，大力培育当代革命军人核心价值观，进一步坚定中国特色社会主义理想信念，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要把胡总书记重要讲话精神落实到加强部队党的建设上，坚持党要管党、从严治党，着力加强能力建设和先进性建设，扎实抓好学习型党组织建设、创先争优活动和思想作风建设，全面推进党的思想、组织、作风、制度建设和反腐倡廉建设，不断提高军队党的建设科学化水平。要把胡总书记重要讲话精神落实到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作上，积极开展信息化条件下的军事训练，提高国防科技和武器装备自主创新能力，加快全面建设现代后勤步伐，抓紧培养高素质新型军事人才，积极稳妥推进国防和军队改革，坚持依法治军、从严治军，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，为维护国家主权、安全和发展利益，为全面建设小康社会作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
