〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采购狗驮菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡文/符曦宇/卢顺平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧阳怡文 符曦宇 卢顺平
    清晨，东海波涛环绕的大衢岛。
    “你们看，前面就是我们哨所的给养员石永富。”顺着舟山警备区某哨所哨长谭中亮的手指方向看去，远处一名战士正领着一只狼狗慢慢走过来。走近一看，狼狗背上竟然驮了两大袋菜。
    听说过用马、用驴驮菜的，而用狼狗驮菜还真是“盘古开天地――头一回”。石永富给我们讲起了这项“发明”的来历。每天他都要为哨所官兵买菜、带生活用品。小岛交通极为不便，来回7公里山路，他肩扛背驮，每次都累得气喘吁吁，汗流浃背。
    一次，石永富在菜市场看到有人牵着一只宠物狗溜达，而狗嘴里叼着主人刚买好的一小袋物品。他突发灵感：何不让哨所的狼狗“乐乐”来帮忙驮菜呢？
    石永富每天都拿出时间和乐乐嬉戏，为它梳理毛发、挠痒痒、喂骨头，关怀备至；有空他就带上“乐乐”进行驮运训练，5斤，6斤，8斤，“乐乐”的体能慢慢提高，实现了从“门卫”到“运输员”的“转身”。
    每天小岛太阳升起时，石永富和“乐乐”总会准时出现在山下菜市。买完菜后，他将两个装满果蔬的篮子挎在“乐乐”的身上，而“乐乐”也配合地蹲下身子驮起菜。两个身影慢慢消失在通往哨所的路上，定格成孤岛一道独特的风景。
〖-ZW/正文〗
