〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史使命开创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记“七一”讲话在各族干部群众中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记历史使命 开创美好未来
    ――胡锦涛总书记“七一”讲话在各族干部群众中引起强烈反响
    据新华社北京7月1日电 “全党同志要牢记历史使命……坚定不移沿着中国特色社会主义道路奋勇前进，更加奋发有为地团结带领全国各族人民创造自己的幸福生活和中华民族的美好未来！”1日上午，胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话，在各族干部群众中引起强烈反响。
    广大干部群众纷纷表示，胡锦涛总书记的重要讲话，深入总结了我们党90年的光辉历程和宝贵经验，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求，指明了今后前进的方向。要认真学习、深刻领会，把思想统一到讲话精神上来，落实到行动中去。
    各地广大干部群众以各种形式收听收看了胡锦涛总书记的重要讲话。大家认为，总书记深情地回顾了90年来党团结带领人民走过的辉煌历程和取得的伟大成就，讲话总揽全局、思想深刻、内涵丰富，是指导我们当前和今后一个时期党的建设各项工作的行动纲领。
〖-ZW/正文〗
