〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟业铸丰碑扬帆再出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国共产党成立90周年大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李亚杰/崔清新/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 徐京跃 李亚杰 崔清新 华春雨
    鲜花簇拥，红旗招展。火红的七月迎面走来。
    7月1日，北京人民大会堂。庆祝中国共产党成立90周年大会在这里隆重举行。
    “90年来，我们党团结带领人民在中国这片古老的土地上，书写了人类发展史上惊天地、泣鬼神的壮丽史诗……”在纪念大会上，中共中央总书记胡锦涛发表重要讲话。
    九秩历程展画卷，千秋伟业铸丰碑。“胡锦涛总书记的讲话，让我们重温了党的奋斗历程。”来自鞍钢矿业公司的郭明义难掩激动的心情。
    建党80周年时，全国优秀共产党员、“两弹一星”元勋孙家栋正在组织研制北斗导航卫星，推动“嫦娥”探月工程的实施。今天，“北斗”上天，刺破茫茫苍穹；“嫦娥”绕月，遨游浩瀚太空。
    抚今追昔。孙家栋感慨万般：“正是因为有伟大的中国共产党，我们才会取得如此辉煌成就……”
    京城朝雨满目新，万众瞩目天安门。上午10时整，庆祝中国共产党成立90周年大会开始。雄壮的中华人民共和国国歌，在大礼堂内高声唱响。高悬的党徽、绽放的鲜花、昂扬的旋律……万人大礼堂洋溢着庄重而热烈的气氛。
    颂先进，弘扬正气；赞模范，振奋精神。来自祖国四面八方的全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者代表胸佩红花登上主席台，接受党和人民的检阅。
    在欢快的乐曲声中，胡锦涛等中央领导同志向全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者代表颁奖。照相机闪光灯频频闪烁，全场雷鸣般掌声响起……
    90年风雨兼程，90载波澜壮阔。
    “今天，一个生机盎然的社会主义中国已经巍然屹立在世界东方，13亿中国人民正在中国特色社会主义伟大旗帜指引下满怀信心走向中华民族伟大复兴……”
    在热烈的掌声中，中共中央总书记胡锦涛发表重要讲话。大会堂里庄严肃穆，代表们侧耳聆听……
    从南湖上的一叶轻舟启航，中国共产党领航中国，领导人民踏上了争取民族独立、人民解放的光明道路，开启了实现国家富强、人民富裕的壮丽征程。
    全国优秀共产党员、第二军医大学第三附属医院院长吴孟超说：“中国共产党从最初只有几十人发展到今天拥有8000多万党员，中国从一穷二白到经济总量跃居全球第二，充分说明了党具有并始终保持了马克思主义政党的先进性。”
    此时此刻，大礼堂二楼眺台上的横幅格外醒目――
    “紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！”
    全国优秀党务工作者、四川省都江堰市天马镇党委书记竹柯说，这让我们感受到一个伟大的政党站在时代前列，带领亿万人民团结奋斗、开拓进取，继续在世界的东方创造奇迹的决心和信心。
    90年信念如山，90载与时俱进。
    ――坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚定不移走自己的路，始终保持党开拓前进的精神动力……
    ――坚持为了人民、依靠人民，诚心诚意为人民谋利益，从人民群众中汲取智慧和力量，始终保持党同人民群众的血肉联系……
    ――坚持任人唯贤、广纳人才，以事业感召、培养、造就人才，不断增加新鲜血液，始终保持党的蓬勃活力……
    ――坚持党要管党、从严治党，正视并及时解决党内存在的突出问题，始终保持党的肌体健康……
    胡锦涛总书记语重心长的话语，深刻阐述了我们党保持和发展马克思主义政党先进性的根本点。
    在灿若群星的穹顶下，如潮的掌声一次次响起……
    “人民是真正的英雄”“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人……”
    听了胡锦涛总书记的这一番话，来自山西省平顺县西沟村的80多岁老党员申纪兰说：“总书记讲‘人民是真正的英雄’，这话说到了我们每个人的心坎里。一个合格的党员，就是要体现立党为公、执政为民。”
    90年前赴后继，90载砥砺前行。
    大礼堂内，雄壮的国际歌声，令人心潮澎湃。满怀着希望和憧憬，人们健步走出会场。胡锦涛总书记铿锵有力的话语，依然在耳边回响――“继续推动中华民族伟大复兴进程，必须始终坚持党的基本路线不动摇，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进。”
    来自新疆的全国优秀共产党员买买提江・吾买尔信心满怀：“回到家乡后，我一定会带领乡亲们认真学习贯彻总书记的讲话精神……”
    “我们没有丝毫理由自满，我们决不能也决不会躺在功劳簿上……”来自西藏的全国优秀共产党员次仁多吉庄重地说。
    全国广大干部群众通过广播电视、互联网等收听收看大会实况，畅谈党的光荣历史、歌颂党的丰功伟绩。共青团河南省濮阳市委组织团员青年收看大会电视直播。大家纷纷表示，要充分发挥聪明才智、尽情展现人生价值。“让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。”团市委书记高尚功说。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。走过90年光辉历程的中国共产党又站在了新的历史起点。
    “全党同志要牢记历史使命……坚定不移沿着中国特色社会主义道路奋勇前进，更加奋发有为地团结带领全国各族人民创造自己的幸福生活和中华民族的美好未来！”
    人民大会堂，催人奋进的号角已经吹响。
    神州大地上，“中国号”巨轮开始新的远航。
    （新华社北京7月1日电）
〖-ZW/正文〗
