〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些外国领导人、政党和政治组织祝贺中国共产党建党90周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 在中国共产党建党90周年之际，一些外国领导人、政党近日致电或致函表示热烈祝贺。
    哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党主席、总统纳扎尔巴耶夫在贺函中说：“‘祖国之光’人民民主党作为哈萨克斯坦的执政党，希望学习中国共产党在治国理政和社会经济领域里积累的宝贵经验。”
    尼泊尔尼共（联）主席、总理卡纳尔在贺函中说：“尼泊尔和中国间的人文交往源远流长，彼此一直是相互信任和可以依靠的好朋友。尼泊尔也一贯坚定地支持一个中国政策，决不允许在尼泊尔领土上出现反华活动。”
    东帝汶重建全国大会党、总理沙纳纳在贺函中说：“衷心希望中国共产党和东帝汶重建全国大会党之间业已存在的友好关系继续得到加强，并焕发新的活力。”
    埃塞俄比亚人民革命民主阵线主席、总理梅莱斯在贺函中说：“中国共产党不仅改变了中国的面貌，而且极大地支持着非洲的进步和发展。”
    乌克兰地区党名誉主席、总统亚努科维奇在贺函中说：“中国共产党和乌克兰地区党之间正式开启的合作，必将为发展乌中两国业已建立的战略伙伴关系注入强大动力。”
    肯尼亚橙色民主运动-肯尼亚党领袖、副总统穆西约卡在贺函中说：“相信中国共产党会继续发展壮大，巩固现有成就，创造更辉煌的未来。”
    据新华社北京7月1日电 在中国共产党建党90周年之际，一些外国领导人、政党和政治组织近日致电或致函表示热烈祝贺。
    塔吉克斯坦人民民主党主席、总统拉赫蒙的贺函说：“90年来，中国共产党受到人民的广泛拥护。”
    中非劳动党创始主席、总统博齐泽在贺函中表示：“我谨代表中非劳动党全体党员并以个人名义，向中国共产党全体党员致以热烈、真诚的祝贺。”
    萨摩亚人权保护党领袖、总理图伊拉埃帕在贺函中表示：“多年来，中国共产党以坚韧不拔的毅力成功应对了诸多挑战，带领中国取得了巨大的发展成就。这是最值得中国共产党引以为豪的功绩。”
    多米尼克工党领袖、总理斯凯里特在贺电中说：“在90年的历史长河中，中国共产党极大地提升了中国的国力及人民的生活水平，为维护世界和平与稳定、推动全球合作与发展发挥着决定性作用。”
    菲律宾团结力量党名誉主席、前总统阿罗约在贺函中说：“菲中两国之间的文化、历史和经济联系源远流长，中国的崛起是菲律宾的重要机遇。”
    瓦努阿图瓦库党主席、代总理纳塔佩热烈祝贺中国共产党成立90周年，并表示相信双方的友谊将得到不断发展。
    尼泊尔马德西人民权利论坛主席、副总理兼外交部长亚达夫在贺函中说：“中国共产党选择了和平发展道路，为中国可持续发展奠定了坚实基础。”
    韩国大国家党代理党首黄v吕对中国共产党成立90周年表示衷心祝贺。
    孟加拉国民族党主席艾尔沙德在贺函中说：“中国共产党创造的辉煌成就不仅鼓舞着中国人民，也鼓舞着广大第三世界国家。”
    尼泊尔大会党主席苏希尔・柯伊拉腊在贺函中说：“中国共产党在推动中国和平发展过程中发挥了前所未有的作用。”
    印度共产党（马克思主义）中央委员会在贺函中说：“在中国革命进程中，中国共产党对丰富马克思列宁主义的理论和实践作出了重要贡献。”
    发来贺电或贺函的还有：摩洛哥独立党总书记、首相法西；孟加拉国工人党主席梅农和总书记莫里克；斯里兰卡人民解放阵线领袖阿马拉辛哈；斯里兰卡统一国民党领袖拉尼尔；斯里兰卡共产党总书记古纳塞克拉；日本自由民主党总裁谷垣祯一；埃及武装部队总司令坦塔维；埃及民族进步统一集团党主席里法特；黎巴嫩共产党总书记哈达德；澳大利亚自由党领袖斯托克戴尔；毛里塔尼亚争取共和联盟主席拉明；马里联盟党主席凯塔；突尼斯革新运动第一书记易卜拉欣；危地马拉爱国党总书记巴尔德蒂；秘鲁阿普拉党总书记克萨达；秘鲁基督教人民党主席弗洛雷斯；哥斯达黎加民族解放党主席希门尼斯；墨西哥劳动党协调员安纳亚；俄罗斯公正俄罗斯党国家杜马议员团主席米罗诺夫；拉美政党常设大会主席卡菲耶罗；土耳其社会主义研究学会。
〖-ZW/正文〗
