〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡的“长征”热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征出版社参加26届新加坡书展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡的“长征”热
    ――长征出版社参加26届新加坡书展侧记
    ■本报记者 樊易宇 姜兴华
    5月25日至6月5日，新加坡第26届书展在新加坡新达城国际会议与展览中心举行，长征出版社参展的“打开红色记忆系列丛书”“中国军事报人金钥匙文库丛书”等70余种精品图书，赢得读者、主办方和参展同行们的高度赞扬。其中，35种被新加坡国家图书馆永久收藏，20种被享有较高声誉的新加坡友联书局长期收展，另外20种图书应读者强烈要求从展台上签名售出。
    新加坡书展自1986年创办至今已举办了26届，是东南亚地区最大的书展之一，今年有十多个国家和地区派团参展。中国代表团由7个参展单位组成，共展出图书220余种。长征出版社作为中国代表团展出图书最多的单位，也是参展的200多家国内外知名出版社（书商）中唯一以“军事品牌”图书参展的出版社，一亮相就引起了新加坡有关部门和读者的高度关注。
    书展还未正式开始，就有不少华人被“中国出版”展位门前长征出版社鲜艳的“走长征路，出精品书”的宣传画吸引。他们说服主办方，提前进到该社展台前，双手捧书认真读起来。一位王姓老先生轻轻翻阅着该社刚刚印制出的《那年，那月，鸭绿江那边的记忆》说：“很长时间没看到这样充满激情的书了。”展位前围满了华人，不少人拿起反映长征和我军重大历史事件的亲历性图书就舍不得放下。一位年近花甲的华人教师非要买下《长征知多少》一书。由于书展重在展示形象，开始一般不卖书，工作人员只好委婉地说他的100元新加坡币我们没零钱找，没想到老人转身出去买了一瓶矿泉水将钱兑开，非要买下这本书不可。5月28日，一名63岁的黄姓教师3次长时间驻足展台前，其中一次超过45分钟。他饱含激情地对工作人员说：“有阳光的地方就有华人，有华人的地方就应该有中华优秀军事文化。看到你们出版社的‘长征’两个字，就会让人想起二万五千里长征，想到长征运载火箭，你们的图书反映了中华民族的精神，让海外华人感受到了一种无形的力量，希望你们多走出国门，多传播这种精神。”据工作人员现场统计，仅前3天，长征出版社展区的阅读率就超千人次，其中驻足阅览1分钟以上的读者就达389人次，阅读超过半小时的达数十人次，强烈要求邮购图书的有数十人次，有3家出版单位有意向洽谈“打开红色记忆系列丛书”的版权事宜……长征出版社军事品牌图书惊艳新加坡书展，折射出中华军事文化的无穷魅力。
    “长征出版社‘军事品牌’图书成为书展的一个亮点，改变了我们长期形成的大陆版的图书以语文、中医药、儿童读物、励志和小说类图书最受新加坡华人欢迎的观念，填补了书展的一大空白。”参与承办书展的新加坡友联书局执行董事马晓燕女士说：“长征出版社的图书在史料方面具有权威性，且大多为亲历者所写所述，给人以亲切感，许多细节不是首次披露就是在已知的重大事件中突出了个性化，加上装帧设计迎合了华人普遍喜欢的鲜艳喜庆的色调，一下就抓住了读者。”
    大陆赴新加坡参展的现代教育出版社、民族出版社、商务印书馆和中国书籍出版社的领导、同行们也对长征出版社给予了高度评价：长征出版社的图书成功在于变了“脸”，即从行文到装帧，适应了全媒体时代读者需求的变化，讲求大众化、亲民化，拉近了与读者的距离；但“心”没有变，在选题上始终坚守“军事品牌”，这是传统军事出版社为适应全媒体时代所作出的有益探索。全媒体时代，中华优秀军事文化仍然魅力无穷。作为军队出版社，“军事品牌”不能丢，主旋律必须始终坚持，但表现形式一定要变，要善用独特资源，变“脸”不变“心”，用读者易于理解和接受的方式传承、传播中华优秀军事文化。
    文化是一个民族的生命密码，有华人的地方就应该有中华优秀军事文化。以新加坡为例，尽管华人占大多数，而且近年来中国经济的强劲发展还掀起了“华语热”，但由于新加坡是一个以英语为主的社会，加之全媒体时代给读者传统阅读习惯带来的冲击，目前华文出版物无论从品种还是规模上都很有限。军队出版社走出去，有助于提升中华优秀军事文化在国外华人中的影响力。这是军队出版社的使命担当，也是长征出版社长期不懈探寻的创新发展道路。
    近年来，该社以国防大学、军事科学院等权威机构为依托，建立了由40多位专家学者组成的常备作者队伍，打造“权威性、亲历性、独有性、大众性”的特色，着眼全媒体时代不同读者的需求，深入开掘军事题材这个富矿。针对部队实际，他们专门为部队官兵和机关干部量身打造的“基层热点难点问题面对面”等系列丛书在部队引起积极反响。如为配合部队贯彻共同条令和开展创先争优活动而策划的《画说共同条令》《部队深入开展创先争优活动规则通览和实例启示》等系列丛书，上架不到1个月销售就超过2000套。目前正在编辑制作中的《基层建设纲要流程图解》《画说部队安全》等丛书，预订已超过1000套。再如，“中国军事报人金钥匙文库丛书”中的有关舆论战和全媒体时代军事新闻写作的研究，引起军地科研单位、院校专家的密切关注。
    军事题材是一座富矿，还有数不清的丰富资源有待我们深入开掘。长征出版社的成功实践告诉我们，通过对革命传统的继承和弘扬，可以有效提升军事文化的社会影响力。置身全媒体时代，军队出版社要主动更新观念，更要擦亮自身的“军事品牌”，这不仅是提高经济效益的需要，更是提高社会效益、弘扬中华优秀军事文化的需要。
〖-ZW/正文〗
