〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻人背狗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴洪响/杨盛勇/刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴洪响 杨盛勇 刘海亮
    十层大山因十座大山层峦叠嶂得名，山间谷深壁陡，虫兽出没，当地有歌谣这样唱道：“十层山，十段险，飞鸟绝迹似天堑。”炎夏，云南普洱军分区边防某团三连的巡逻分队又一次启程向十层大山进发。
    “‘人过狗不过’到了！”只见排头的军犬“昆仑”把头耷拉在地，在一处栈道前停滞不前。“白贵，背‘昆仑’，其他人拿出背包带前后系上，距离2米，侧身通过！”付连长下达命令。
    只见这条由官兵开凿出来的狭窄栈道，几乎是“挂”在峭壁上，狗都容易踩滑，更别说人了。一路在前面开道的军犬“昆仑”每次到了这个地段，总是举步不前。
    上士白贵把军犬“昆仑”往肩上一扛，身后战友用背包带将它捆在白贵身上，大家也用背包带连在一起。左侧是绝壁，右侧是悬崖，官兵侧着身子摸着崖壁上的翘石，向前挪步。栈道边不时有石块掉落深谷，让官兵越发感觉腰间的背包带就是一条生命线。
    “不好！捆‘昆仑’的背包带松了！”白贵感觉背上的军犬正在下坠，但如果侧着身子找绳结，很容易掉落悬崖。“只有抱着过去了！”白贵手一回，将“昆仑”抱在了胸前。就在此时，他右脚不慎踩空。情急之中，付连长和一名战士紧拽背包带将他们拉了回来。
    不到一公里的栈道，巡逻分队足足走了一小时。“谁说云南只有十八怪，我看这就是第十九怪――人背狗闯阎王寨。”白贵的话引来了官兵的笑声，这笑声伴着边防军人忠诚使命的豪情，在山间回荡。
    下图：王文财摄
〖-ZW/正文〗
