〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党成立90周年纪念》邮册发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国共产党成立90周年，《党建》杂志社、中国集邮总公司在七一之前联合发行了《中国共产党成立90周年纪念》邮册。
    《中国共产党成立90周年纪念》邮册主要内容包括《中国共产党党章》、建党90年党史大事记、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》、双百人物中的共产党员、全国爱国主义教育示范基地、《唱响中国》优秀歌曲等重要内容。重点收录了中国邮政发行的《中国共产党成立90周年》纪念邮票、纪念封、纪念邮资明信片、中国人民银行发行的《中国共产党成立90周年》流通纪念币、“双百人物中的共产党员”专供1枚版个性化邮票票页、全国重点爱国主义教育示范基地徽标、中央文明办组织的《唱响中国》优秀歌曲等。整套邮册主题鲜明、资料权威，展示了中国共产党的光辉历程、辉煌成就、优良传统和宝贵经验，实现了邮票的收藏价值、党史的深厚内涵与画册的观赏性可读性的完美结合。
    （黄彩虹）
〖-ZW/正文〗
