〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念建党90周年的日子里，广州军区某海防团“南澎守备模范连”官兵用特殊形式表达对党的祝福，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来自浪花岛的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建党90周年的日子里，广州军区某海防团“南澎守备模范
    连”官兵用特殊形式表达对党的祝福，请看――
    来自浪花岛的祝福
    ■本报记者 张 良
    今天的天安门一定很热闹吧/一定会有很多鲜花……/很想去那儿看一看/可是我去不了/因为我要在浪花岛为祖国站岗放哨……/就寄一朵浪花吧/请你相信/每一朵洁白的浪花/都是一个美丽的祝福……
    这首诗很短，来自很远的地方，一个距北京2000多公里的海岛；这个海岛很小，却有一个很美的名字，叫做浪花岛（又名南澎岛）；这个仅仅0.34平方公里的小岛上，驻扎着一支忠诚的连队，一群快乐的官兵……
    这不，这首小诗的作者就是驻扎在浪花岛上的“南澎守备模范连”四班长陈艺明。
    浪花岛，内临国内勒门航道，外临西太平洋国际航道，自古就是“闽粤咽喉之咽喉，潮汕屏障之屏障”。也因了这个缘由，浪花岛这个小小的海岛，曾写下过深深的悲壮，它先后被英国占领，日军侵占……直到1952年10月，根据中央军委命令，某军抽调副班长以上战斗骨干进行战斗，牺牲军民118人，终于解放了浪花岛。
    后来，在这个0.34平方公里的小岛上，进驻了一支海防连。一茬茬官兵发现，浪花岛名字很美，但岛上的气候条件却跟美扯不上一点边。 “风刮石头跑，一浪盖全岛……”南澎岛海防连之歌中的这句歌词就是浪花岛的真实写照。
    驻守这样的海岛，年轻的官兵们该作何选择？一组荣誉或可证明：连队党支部先后4次被评为全军先进基层党组织，连队被广州军区授予“南澎守备模范连”荣誉称号，被评为全国学雷锋志愿服务先进集体、全军学雷锋先进集体，先后荣立集体二等功、三等功各3次。
    而更能反映官兵心声的，或许还是他们的连歌。听啊，“把忠诚铸在那风口浪尖，把理想写在那碧海蓝天……”而今天，在党的90岁生日这天，连队官兵们更是按捺不住内心的激动，纷纷拿起手中笔，在一个普通的笔记本上，写下了自己的心声。
    有的是浓浓的祝福，像指导员宾军写道：忠诚是我的灵魂，奉献是我的追求，乐观是我的态度，海峡卫士祝伟大的中国共产党生日快乐；三班战士吕克非写道：海风夹着我们的真心吹向您，海浪搭载着我们的真情涌向您，我们摘起一朵朵美丽的向阳菊献给您，真心地祝福您――生日快乐……
    有的是铿锵的决心，连长许中钦写道：摘一颗小岛的星，采一朵小岛的云，装入洁白的信封，献给亲爱的您――伟大的中国共产党！我们永远是您鲜红的旗帜下最忠诚的卫士；前不久刚刚入党的四班战士刘英贵写道：入了党，我感到肩上又多了一份沉甸甸的责任和使命。在别人眼里，我们干的工作或许平平淡淡，但在我们守岛官兵心中，我们的工作却是无限神圣而崇高……
    也有的是质朴的心里话，一班战士彭伟波写道：从一个农村娃成长为一名光荣的解放军战士，我永远忘不了党的恩情。时刻以党员的标准衡量自己，站岗、放哨、守好岛，就是对党最好的回报……
    （本报广州7月1日电）
〖-ZW/正文〗
