〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学真理放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国特色社会主义理论体系的形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李菲/詹奕嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 （记者李菲、詹奕嘉）“中国共产党持续推进马克思主义中国化进程，实现两次历史性飞跃，形成了两大理论成果。”中央党史研究室副主任李忠杰说，第一次飞跃和成果，是创立了毛泽东思想；第二次飞跃的主要成果，是形成了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系。
    那些曾经亲身参与、积极推动改革开放伟大历程的人们如今回忆起当年的峥嵘岁月，无不深深感慨：在中国特色社会主义理论体系的形成过程中，中国共产党人需要多大的政治勇气才能破除理论僵化的禁锢，又需要多么严谨求实的科学精神才能跨越现实难题的困扰？
    在实践的探索和理论的创新过程中，邓小平理论及其所包含的社会主义初级阶段论、社会主义市场经济论、社会主义本质论以及党在社会主义初级阶段“一个中心、两个基本点”的基本路线陆续“出炉”，意味着中国共产党人对“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题的探索和认识不断深化。
    面对改革开放不断深入的新形势和新任务，为了探索和回答“建设什么样的党和怎样建设党”这一重大问题，世纪之交的中国共产党人，从代表中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向和中国最广大人民的根本利益的高度，提出了坚持和发展党的先进性、提高党的执政能力的时代课题。
    “‘三个代表’重要思想，体现了对邓小平理论的继承和发展，是中国特色社会主义理论体系走向成熟的重要标志。”中共中央党校马克思主义理论教研部副主任秦刚说，“‘三个代表’重要思想把执政党的建设与社会主义建设联系起来进行考察，进一步明确了中国特色社会主义建设和执政党建设的一致性，明确了中国特色社会主义的未来走向和当代中国共产党的历史使命。”
    在“三个代表”重要思想指引下，中国共产党人担当社会主义建设中流砥柱的历史使命感和自觉性得到进一步提升。
    以胡锦涛为总书记的党中央，根据进入新世纪后我国经济社会发展中呈现出的一系列新的阶段性特征，提出了科学发展观的重大战略思想，开辟了中国特色社会主义实践和理论的新境界。
    近年来，党中央、国务院相继作出一系列重大决策：进一步加强和完善宏观调控，完善社会主义市场经济体制，形成区域协调发展总体战略，建设社会主义新农村，建设创新型国家，促进社会主义和谐社会建设，推动经济和社会科学发展。通过对实践的科学总结形成了科学发展观。
    科学发展观的提出，进一步充实创新了中国特色社会主义理论体系，为我们从更广阔的视野来审视和处理我国现代化建设的各种问题提供了新的更完整、更科学的坐标系。中国人民大学马克思主义学院院长秦宣说：“这是我们党对中国特色社会主义事业认识的最新成果。”
    对广大党员干部而言，中国特色社会主义理论体系的不断充实与完善，为中国特色社会主义建设提供着思想引导的丰富内容和源泉。
    理论贵在创新。只有不断推进马克思主义中国化进程，不断研究和回答重大理论和实际问题，不断把党带领人民创造的成功经验上升为理论，不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色、民族特色、时代特色，马克思主义这棵真理之树才能历久常青，中国特色社会主义理论体系才能放射出更加灿烂的真理光芒。
〖-ZW/正文〗
