〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行先进党组织优秀共产党员表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并会见先进典型代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电 特约记者张彦中、吴旭报道：在举国上下庆祝中国共产党成立90周年之际，总参谋部今天隆重集会，表彰先进党组织和优秀共产党员，并举行总参机关第二次党课。中央军委委员、总参谋长陈炳德会见了受表彰的先进党组织和优秀党员代表，表达了总参党委对先进典型的关怀和慰问。
    会上，通报表彰了受全国、全军以及总参表彰的11个先进师旅团级单位党委、35个先进基层党组织和43名优秀共产党员、9名优秀师旅团级单位党委书记、12名优秀党务工作者，并为受到表彰的先进单位和个人颁了奖。这些受表彰的先进典型中，既有在工作指导中不辱使命、奋发有为的机关党组织，又有全面建设过硬，战斗堡垒作用发挥突出的基层党组织；既有率先垂范、敢于负责的领导干部，又有用党的创新理论武装头脑，在本职岗位上建功立业的基层官兵，还有为人师表、甘于奉献，在教学科研战线作出突出贡献的专家，他们是总参各级在加强先进性建设和能力建设、深入学习实践科学发展观、广泛开展创先争优活动中涌现出来的突出代表。
    总参党委要求，各级党组织和广大党员要以先进典型为榜样，自觉践行先进性要求，不断加强党性修养、锤炼思想作风，立足本职岗位争创一流业绩，更好地发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。各级党委和政治机关要大力表彰宣扬先进典型，深入开展创先争优活动，积极营造学习先进、崇尚先进、争当先进的浓厚氛围，为推动总参各项工作和建设科学发展提供坚强的组织保证。
    副总参谋长孙建国结合工作调研和学习思考，以“进一步深化认识、端正作风、以良好表率作用推进改革《总体方案》落实”为题，为大家讲了一堂主题鲜明、内容丰富、视角新颖、思考深入的党课。
    副总参谋长章沁生、马晓天、侯树森、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理戚建国、陈勇及各部局领导、机关和驻京直属单位师以上领导干部和机关党员代表共1000余人出席会议。
〖-ZW/正文〗
