〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用胡总书记重要讲话统一思想和行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某炮兵团一营三连――
    感悟变化永记党恩
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 杨春苗
    7月的西藏莺歌燕舞，彩旗飘扬，处处洋溢着浓厚的节日氛围。“热烈庆祝中国共产党成立90周年”“热烈庆祝西藏和平解放60周年”的横幅随处可见。
    今天上午11时30分，庆祝中国共产党成立90周年大会刚结束，西藏军区某炮兵团一营三连连长万水平就在学习室组织官兵召开座谈会。
    该连诞生于解放战争中，先后参加了解放成都、抗美援朝等10多场战役，在新世纪新阶段多次受到军委和四总部的表彰。去年，该连再次被成都军区表彰为“参加和支援西部大开发工作先进单位”。
    “90年里党完成和推进了三件大事，使中国这片古老的土地面貌焕然一新……这当然也包括西藏和平解放。60年前西藏人民生活在世界海拔最高的地方，却生活在社会最底层，是共产党和毛主席派来了解放军，家乡人民才做了主人。”
    说起党的丰功伟绩，藏族战士洛桑曲培首先站起来讲道：“我家祖辈世代为奴，是共产党实行民主改革，家里才有了牦牛、青稞，生活才有了保障。在此，我要说没有共产党，就没有新西藏，就没有西藏人民自由、民主、幸福的新生活。”
    “近年来进藏观光旅游的人越来越多，这说明藏文化得到了人们的肯定。西藏解放前，宗教信仰自由只是一句空话，传统的手工艺得不到有效保护，民间艺术失传……西藏解放后，特别是改革开放以来，藏文化得到了前所未有的保护，许多民间丢失的文化艺术在党和政府的关心下，又渐渐回到人们生活当中。比如唐卡艺术、藏戏、藏药等，要是没有党，这些体现藏文化的奇葩瑰宝就可能永远回不到身边。”来自日喀则的大学生士兵拉巴次仁激动地说，上午坐在电视机前听胡总书记讲话，我使劲鼓掌，以表达心中的激情。
    “我们党走过90年，我认为最重要的一点就是始终把人民放在心中最高位置。正如胡总书记讲的，只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人……”营长游贤良的发言，引来了战士们热烈的掌声。
    （本报拉萨7月1日电）
    沈阳军区某团“神枪手四连”――
    坚定不移跟党走
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 聂 丰 赵 雷
    “胡总书记的讲话太振奋人心了！”今天中午，刚刚聆听完胡总书记重要讲话，沈阳军区某团“神枪手四连”官兵就围坐在野外驻训场的草地上，七嘴八舌地展开了热烈讨论。
    “办好中国的事情，关键在党。这句话讲得太精辟了！”讨论一开始，士官肖留洋就站起来说：“没有共产党就没有新中国，从小我们就听着这话长大。可大家有没有想过，我们的党为什么能做到这些呢？今天，胡总书记一句话给了我们最好的答案――我们党除了人民利益，没有自己的特殊利益。”
    “我们党从最开始的几十个人发展到今天，靠的就是永远把人民的利益放在第一位。”谈起这些，上等兵于德洋特别兴奋。就在一个小时前，他和3名战友刚刚在野外驻训场进行了入党宣誓。
    “能够在党的90岁生日这天入党，甭提有多兴奋了！作为一名新党员，我一定牢记‘枪听我的话，我听党的话’的连魂，党叫干啥就干啥，争取早日当上一名神枪手传人……”于德洋话音刚落，台下就响起一阵热烈的掌声。
    连长何宏涛接过话茬说：“胡总书记在讲话中再次强调，要坚持党对军队绝对领导的根本原则。这些话对我们连意义更加重大。”
    1964年，该连在全军大比武中打出了“神枪手”的威名，被国防部授予“神枪手四连”荣誉称号。几十年来，连队始终传承“枪听我的话，我听党的话”的连魂，各项建设蒸蒸日上，先后荣立集体一等功8次、集体二等功16次、集体三等功18次。
    “胡总书记在讲话中提出了一系列新思想、新要求，关键是我们要抓好具体落实。”该团副政委孙长军一语中的：办法就是不断改革，加快战斗力生成模式转变。
    这些年，四连从当初的“地上神”发展到“车上神”，又从“车上神”发展到了“网上神”，连队信息化作战能力不断提高。胡总书记在讲话中提出要全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，使“神枪手四连”官兵倍受鼓舞。昨天，四连参加全师专业大比武，一举捧回10项第一。隆隆炮声中，官兵们欢呼雀跃：“这是我们献给党90岁生日的最好礼物！”
    （本报沈阳7月1日电）
    兰州军区5名“优秀党员”――
    为党树立好形象
    ■本报记者 马三成 特约记者 魏 春
    正在兰州军区机关做“纪念建党90周年暨端正思想作风树立勤政廉政形象”先进事迹报告的5名部队“优秀共产党员”，今天上午聆听了胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话后，下午集中交流了学习体会。他们表示，只有为党树立好形象，才能永葆党的先进性。
    刚刚被总部表彰为“全军优秀党务工作者”的陕西省军区汉中军分区司令员戚智学说，胡总书记重要讲话强调，要深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，始终保持马克思主义政党的先进性和纯洁性。
    肝移植患者、兰州军区联勤部拱星墩干休所所长孔维胜说，学习胡总书记重要讲话后深深感到，只要是为党树立好形象，再大的困难也一定要坚持做下去。
    装甲某师政委杜永耀说，作为领导干部，要用胡总书记重要讲话要求自己，正确对待进退去留，为党树立好形象。
    （本报兰州7月1日电）
    济南军区某摩步旅“红九连”――
    满怀信心向未来
    ■本报记者 王卫东 特约通讯员 岳立新
    今天上午，记者走进济南军区某摩步旅“红九连”俱乐部，看见官兵们端坐在电视机前，准备收看胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话。
    当胡总书记发表重要讲话时，官兵们脸上变得庄重起来，时而盯着电视屏幕，时而做着笔记，时而情不自禁地鼓掌。
    讲话结束后，指导员刘小康随即安排了分组讨论，记者在营长肖志敏所在的讨论小组旁听。肖志敏说：“胡总书记的重要讲话总结回顾了中国共产党成立90周年的光辉历程，吹响了阔步前进的号角。”
    九班班长程国伟说：“今天我是一名党员了，早上连队专门为我举行了入党仪式。听了胡总书记的重要讲话，我感到重任在肩，更对未来充满信心！”
    （本报济南7月1日电）
    广州军区“塔山英雄团”――
    牢记宗旨不辱使命
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 李亮亮
    今天，广州军区“塔山英雄团”的官兵认真聆听胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，心潮澎湃，激情难抑。
    作为新一代“塔山英雄团”的擎旗人，团政委严国正分外激动。在塔山阻击战场景画前，他告诉官兵：“塔山英雄团”之所以名扬天下，屡建奇功，靠的就是为人民服务。胡总书记说出了我们的心里话，我们共产党和人民军队就是要永远坚持为人民服务。
    “全军十大学习成才标兵”、二营副教导员魏强说：“翻开我们团队的留言簿和群众的来信，字里行间都是人民群众给予我们的赞美之词，那是因为我们为人民做了好事。只要把人民的利益放在第一位，我们就会赢得人民的信任和爱戴。”
    （本报南宁7月1日电）
    海军航空兵某团――
    海天一线书写忠诚
    ■本报记者 王凌硕
    今天上午，海军航空兵某团的学习室座无虚席，官兵们整齐地坐在电视机前，认真聆听胡总书记重要讲话，一阵阵热烈的掌声传达着官兵们内心的喜悦和激动。
    “学习了胡总书记重要讲话，我们倍受鼓舞！尤其听到总书记对我们青年提出殷切期望和要求后，觉得肩负的责任更重了！”学习室内，官兵们讨论热烈。
    “今天听了胡总书记重要讲话，我们形成了一个共识：要想在部队干一番事业，必须先要做好人，树好德，这也是一个共产党员最基本的素质！”飞行员王楠首先表态。
    飞行员冯星奎饱含深情地说：“从一名毕业学员到一名合格机长，这中间要经历很多年的历练。作为党和人民最忠诚的战士，我们要苦练打赢本领，在祖国最需要的岗位无私奉献！”
    海天一线，他们驾着战鹰起飞。看，他们那年轻而坚定的眼神中，闪烁着对党的无限忠诚。
    （本报北京7月1日电）
    第二炮兵某通信总站――
    走在阳光大路上
    ■本报记者 张 旗 通讯员 张兵湘
    今天上午9时50分，在被第二炮兵党委表彰为“用党的创新理论建连育人先进单位”的某通信总站三营六连，战士们把俱乐部挤得满满当当。第二炮兵“优秀共产党员”、连长唐义智笔直地坐在最前排，胡总书记的重要讲话让这名80后军人热血沸腾。同样心潮澎湃的还有下士杨沙沙，这位90后女话务员，听到胡总书记对青年寄予厚望时，不禁鼓起掌来。在这个80后、90后官兵占94%的部队，一些新生代战士正是在部队的大熔炉中，凝聚在了党的旗帜下……
    听完胡总书记的重要讲话后，唐义智郑重地在黑板上写下一行字：“莽莽神州，是党力挽狂澜；巍巍华夏，是党砥柱中流！”官兵们随后展开了热烈讨论，大家一起吟诵着板报上的一首诗：我们走在阳光大路上/心中激动地唱道/“没有共产党就没有新中国”……
    （本报北京7月1日电）
    武警天安门国旗护卫队――
    两组照片引出的话题
    ■武炎龙 本报记者 刘彦军
    武警天安门国旗护卫队荣誉室的墙壁上，悬挂着一幅幅历史照片。收听完胡总书记重要讲话后，官兵们围在这些照片前展开了讨论。
    第一组照片拍的是参加升旗仪式的国旗护卫队官兵。一张是1983年国旗班成立之初拍的，画面上的3名国旗班战士尽管目光炯炯，但厚厚的棉衣略显臃肿。另一张照片拍的是2007年由36名着新式升旗礼服的官兵组成的升旗方队，他们个个英姿飒爽。
    另一组照片拍的是群众观看升旗仪式的场景。一张拍摄于上世纪八十年代，图片上的群众身着清一色的蓝灰色衣服。另一张是战士们今天早晨特意拍摄的升旗仪式照片，画面中一张张笑脸、一件件色彩亮丽的服装让人赏心悦目。
    官兵们在讨论中说，这两组照片让我们理解了胡总书记重要讲话中的精辟论述：“只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义”。
    （本报北京7月1日电）
    空军航空兵某团――
    五星红旗是我的骄傲
    ■蒋伟伟 本报记者 谭 洁
    今天上午，空军航空兵某团飞行一大队的空勤宿舍里，飞行员们在电视机前认真聆听了胡总书记重要讲话。
    该大队曾被授予“模范强击机飞行大队”荣誉称号，创下过空军强击机部队夜间实弹轰炸和夜间复杂气象条件下突击地面目标等4项纪录。
    听完胡总书记重要讲话后，特级飞行员、大队长韩昆明首先打开话匣：“90年来，党带领全国各族人民站起来了，富起来了，我们每一位普通飞行员都切实感受到国力蒸蒸日上的福祉。”
    “就拿我们飞的战机来说吧，先后经历了3次改装。在参加多国联合军事演习时，当我们的战机骄傲地飞过蓝天，来自世界各国的武官和飞行员都不禁竖起大拇指。”一级飞行员孙宏亮自豪地说。
    “胡总书记在讲话中对青年人寄予了期望，这对我们是极大的鼓舞。我们要练好手中武器，增强打赢本领，切实提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。”80后飞行员程龙动情地说道，年轻的面庞写满了责任和激情。
    （本报济南7月1日电）
    内蒙古军区某边防
    团宝格达山哨所――
    忠心向党
    守好边防
    ■本报记者 邹维荣
    今天，内蒙古军区某边防团宝格达山哨所官兵收听完胡总书记重要讲话后，展开了热烈讨论。上等兵贺巍巍动情地说：“我家在安徽农村，以前经济比较困难，连条像样的路都没有，现在都是小康村了，这一切都离不开党的好政策。”
    来自辽宁的大学生士兵沈山说：“党让每个人都有梦想成真的舞台。参军报国一直是我的梦想，可是由于上大学，本不再抱有希望，突然有一天部队来人到学校征兵，我就义无反顾地选择了参军入伍，终于实现了儿时梦想。”
    “我来自四川，汶川大地震是我们一家人永远忘不掉的伤痛，就在最无助时，是党派来的人民子弟兵给我们全家以希望。我报名参军为的就是回报党的恩情。我要做党的忠诚卫士，在哨位上实现自己的价值！”下士黄小江这样表达心声。
    （本报呼和浩特7月1日电）
    南京军区某炮兵旅――
    军民共建
    和谐社会
    ■本报记者 代 烽 特约
    通讯员 程永亮 胡佳阳
    今天上午9时40分，南京军区某炮兵旅党委“一班人”与驻地镇党委领导一起坐在电视机前。10时整，电视里传来雄壮的国歌声，大家齐刷刷地站了起来，高唱国歌。
    “在前进道路上，我们要继续大力保障和改善民生，坚定不移推进社会主义和谐社会建设。”听到这里，镇党委书记倪跃鹏说：“胡总书记的重要讲话，道出了全国人民的共同心声。军民团结是构建和谐社会的重要内容，我们镇百姓的幸福生活，有军民共建的一份功劳。”
    胡总书记重要讲话中关于“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”的论述，引起了军地领导的强烈共鸣，大家时而凝神倾听，时而认真记录，不时报以热烈掌声。
    （本报福州7月1日电）
    图片说明：
    胡总书记重要讲话给某部官兵极大鼓舞，更加坚定了他们爱党信党跟党走的信念。
    梅 燕摄
    6月29日，第三军医大学新桥医院组织党员重温入党誓词，齐唱《没有共产党就没有新中国》，以满腔热忱和为党奉献的决心迎接党的生日。
    郝鸿博、吴刘佳摄影报道
〖-ZW/正文〗
