〖ZQ/总期〗19531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《为人民服务》随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从“让人民幸福”成为2010年的“两会”热词以来，我就常常思索“让人民幸福”和中国共产党全心全意为人民服务这一宗旨之间的关系。为此，我重读了毛泽东的经典著作《为人民服务》，想从中找到让人民幸福的源头和答案。
    《为人民服务》是毛泽东于1944年为追悼因公牺牲的普通战士张思德而写作的文章，是我们这代人从小就会熟练背诵的经典。“为人民服务”的思想贯穿了中国共产党成长发展的历史，激励着一代又一代共产党人为中国人民的解放事业和社会主义建设事业前仆后继、英勇奋斗。
    “要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”毛泽东在《为人民服务》中深切地怀念为人民利益而牺牲的张思德。无数像张思德一样的中国共产党人，满怀为人民求解放、谋幸福的崇高理想，抛头颅、洒热血。据民政部资料证实，自革命战争以来，先后约有2000万烈士为中国革命和建设事业献出了自己宝贵的生命，这其中只有约180万人留下英名，绝大多数的烈士连姓名都未留下。他们的牺牲与张思德一样，比泰山还重。
    毛泽东在文中还写道：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”中国共产党人在异常复杂的国际国内环境中摸索前进，有时难免会走弯路，但是襟怀坦荡的共产党人敢于正视和纠正自己的错误。建党以来，共产党人在对中国革命、建设和改革的道路所进行的艰辛探索中，不断总结经验教训，战胜层出不穷的新困难，解决难以预测的新问题，坚定地践行着为人民服务的崇高理想，持续推动着为人民服务的历史进程。90年来，党领导国家实现了举世瞩目的大发展大繁荣，综合国力大幅跃升，人民生活明显改善，国际地位显著提高。
    近日，偶然看到一则消息，说的是贵州湄潭县农民自发创作了一首名为《十谢共产党》的歌曲，并由花灯队唱遍十里八乡。滴水映太阳，我在想，在一个曾经千疮百孔、饱受屈辱的国度里，当中国共产党创造出了无愧于人民、无愧于时代的伟大业绩，使中华民族巍然屹立于世界东方时，人民自然便拥有了发自内心的自豪感和幸福感。而支撑这幸福感的力量，无疑是中国共产党人始终如一的忠诚、智慧和牺牲、奉献。
    重读《为人民服务》这篇光辉著作，我分明找到了人民幸福的源泉和力量。90年的历史证明，中国共产党具有崇高的理想和目标，党的唯一宗旨就是全心全意为人民服务，全体党员都在为实现党的最终目标而不懈奋斗。中国共产党能够领导国家实现繁荣富强，也一定能够带给人民长久的和谐与幸福。
〖-ZW/正文〗
