〖ZQ/总期〗6659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及断然拒绝苏联干涉内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及外交部把苏联政府声明退回苏驻埃及大使馆 埃及舆论谴责苏联指手划脚硬要充当埃及的监护人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及外交/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七六年四月二日电 据中东通讯社四月二日报道，埃及外交部拒绝苏联政府就埃及废除埃苏“友好合作”条约所发表的声明，并把这项声明退回苏联驻埃及大使馆。
    报道说，埃及外交部认为，苏联的声明涉及到干涉埃及内政，构成了对埃及主权的侵犯，除了一些欺骗和侮辱的话之外，没有任何新东西。
    新华社开罗一九七六年四月三日电 以马姆杜・萨利姆总理为首的埃及阿拉伯社会主义组织四月二日发表声明，谴责苏联政府的声明是对埃及人民和领导人的诬蔑和侮辱。
    声明说，阿拉伯社会主义组织（阿拉伯社会主义联盟内三个刚成立的政治组织之一）认为，苏联的声明歪曲事实，是为它硬要充当埃及自由的监护人的企图辩解。
    声明说，苏联领导人总想利用合作来控制埃及的政策，使阿拉伯―以色列冲突处于悬而未决的状态以便苏联领导人保持在埃及和阿拉伯地区的势力。
    声明说，埃及人民和整个阿拉伯民族都知道，苏联领导人利用向埃及出售武器独占好处，把沉重的负担加在埃及经济和群众的生活上。
    声明回顾了苏联的不友好行动，包括拒绝帮助埃及补充十月战争中的损失，拒绝提供武器零配件和让大批苏联犹太人迁往以色列来加强以色列的人力。
    声明谴责苏联企图在埃及和其他阿拉伯国家之间制造分裂。
    声明驳斥苏联关于埃及不再斗争的谰言时说，这种谰言只是想掩盖苏联的霸权企图。埃及将继续加强战斗能力，将继续使它的武器来源多样化来粉碎苏联独家把持武器的供应。声明还断然拒绝苏联干涉埃及内政的企图。
    声明说，苏联领导要对埃苏两国人民关系的复杂化负责。
    新华社开罗一九七六年四月三日电 埃及报纸继续谴责苏联政府就埃及废除埃苏“友好合作条约”所发表的声明。
    《金字塔报》主编阿里・哈姆迪・贾马勒在一篇题为《真理和事实》的文章中说：“我们不能对苏联的声明保持沉默。我们已经彻底予以拒绝，因为它悍然干涉埃及内政和煽动埃及人民反对他们的政治领导。”
    文章还说：“苏联在声明中避开问题的实质，而只谈细节。它比任何人都清楚这是捏造和歪曲，是企图掩盖它对阿拉伯事业的立场。”
    文章指出，在智利圣地亚哥（联合国贸易和发展）会议上，苏联代表说，任何富国拒绝发展中国家关于分期还债或推迟还债的要求都是帝国主义和殖民主义行径。文章说：“这就是苏联人在国际会议上所说的。”文章说，他们同埃及打交道时，“卡住武器供应，然后指责我们在解放领土方面无所作为”。
    《共和国报》政治编辑在四月三日的一篇评论说，现在是把苏联对待埃及态度的全部事实公诸于众的时候了。接着，评论列举了一系列事实揭露苏联：纳赛尔曾多次要求苏联向埃及提供武器，但是，苏联没有提供；后来，勃列日涅夫又断然拒绝补充埃及的损失。
    在武器合同方面，苏联没有履行它同埃及前国防部长伊斯梅尔一九七二年在莫斯科签署的合同。到目前为止，这个合同连三分之一都没有履行。
    是苏联通知埃及，基辛格将于一九七三年十二月到埃及来签署脱离接触协议；是苏联起草了安理会关于十月战争就地停火的三三八号决议；是苏联从一九六七年到一九七○年要埃及把政策的重点只能放在和平解决办法上。
    是苏联迫使埃及废除“友好”条约的，因为它不执行关于莫斯科保证向埃及提供武器的条约第八条。
    四月三日《埃及邮报》发表社论谴责苏联正在玩弄“帝国主义昔日分裂阿拉伯人的勾当”。
    社论说：“无论是埃及政府还是埃及人民同过去不需要殖民统治者一样，现在也不需要苏联指手划脚地要他们如何去处理自己的事务。”
〖-ZW/正文〗
