〖ZQ/总期〗6659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某工程团从大学毕业回来的大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在部队建设中发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州部队/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某工程团，自一九七○年以来，先后选送几批在部队经过实际锻炼的优秀战士和干部，到部队和地方大学学习。他们回到部队后，朝气蓬勃地为人民服务，在部队建设的各项工作中发挥了积极作用。
    这些同志上大学时，和其他工农兵大学生一道，刻苦攻读马列著作和毛主席著作，积极参加无产阶级教育革命，为革命努力钻研业务知识，坚持走又红又专的道路。他们毕业回到部队后，不挑工作，不讲条件，愉快服从组织分配，党叫干啥就干好啥。战士高再华，去年八月从某工程大学毕业回来，被分配到一个施工点上当技术员。他把铺盖搬到连队，一蹲就是几个月，处处以普通一兵的姿态出现。五连代理副指导员白先河，一九七二年八月毕业回来后，组织上决定让他在二营代理技术员工作。他服从组织分配，努力完成党交给的各项工作。一次，七连在施工中突然遇到了“大溶洞”，塌方十分频繁，给部队施工带来了困难。白先河发扬敢想敢干的革命精神，和战士们一起，积极采取措施，终于排除险情，保证了施工顺利进行。
    这些新型大学生理论和实践相结合，敢攀高峰。二营技术员杨运团大学毕业回部队后，负责掘进施工的技术指导工作。八连掘进施工基本实现机械化后，原有的掘进爆破的速度远远不能满足需要。为了解决这个问题，杨运团打破条条框框，和风钻手一起打眼放炮，终于摸索了一个合理布局炮眼、调整和加深炮眼的角度与深度的施工方案，经过实践，达到了工程质量要求，保证了施工进度，受到领导和同志们的赞扬。近两年来，这些从大学毕业回来的同志还破除迷信，解放思想，同广大指战员一道，对部队坑道施工进行一系列技术革新，自制、改造成功一百二十多项施工设备，基本做到了国防施工掘进、被复作业及其综合加工、修理、安装的机械化，对提前超额完成施工任务做出贡献。
〖-ZW/正文〗
