〖ZQ/总期〗5720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗松本俊一发表讲话强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求苏联归还北方领土是日本民族的决心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本外交活动/北方领土问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次年会是由日本宣传协会发起并在总理府和自治省的支持下于五日和六日召开的。参加会议的有全国中央政府机关和县自治机构负责宣传工作的大约一千人。松本俊一向全体与会者发表了专题讲话，受到了热烈欢迎。
    松本俊一说：“一九五六年，我和苏联外交部长葛罗米柯联合发表了信件，信件中同意在两国外交关系正常化以后就缔结包括领土问题在内的日苏和约问题继续举行谈判。尽管如此，迄今为止，苏联对此问题从未表示过诚意。”他接着说，“苏联政府对是否同意讨论领土问题含糊其词。但是，最近，苏联报纸却连篇累牍地说，在田中首相访问苏联时，‘关于领土问题将不会变成会谈要讨论的题目’。”
    松本说：“田中首相曾经多次明确地说过，‘不解决北方领土问题，就不能缔结日苏和约。’这是日本政府的一贯立场，也表明了田中首相的决心。苏联的态度是顽固的，没有迹象表明苏联打算解决领土问题。”
    松本强调说：“要求归还北方领土是日本全国人民的要求。这个要求归还北方领土的运动正在日益加强和高涨。我们要通过进一步加强这个运动，让苏联政府知道日本民族的决心。”
〖-ZW/正文〗
