〖ZQ/总期〗5720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不犯我；我不犯人人若犯我；我必犯人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战斗英雄张维臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十大号召我们，务必加强反侵略战争的准备，歼灭入侵之敌。我们空军战士坚决响应这个庄严号召，献出全部力量保卫伟大的社会主义祖国！
    中华民族曾经饱尝帝国主义侵略蹂躏之苦，对此，我们记忆犹新。我出生在一个贫苦农民的家庭。沉重的民族压迫、阶级压迫夺去了我家四口人的生命。我从七岁就逃荒要饭，后来又到天津三条石玉发铁工厂当童工。共产党、毛主席领导我们推翻了三座大山，建立了社会主义新中国。帝国主义、社会帝国主义妄图发动侵略战争，使我们伟大的祖国重新沦为殖民地，让我们再受二遍苦。这是绝对不能答应的！
    中国是块肥肉，谁都想吃。但是在毛主席、共产党的领导下，这块肉很硬，谁也咬不动。中国人民是不好欺侮的。人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。帝国主义也罢，社会帝国主义也罢，都不过是纸老虎。在抗美援朝战争中，我参加了举世闻名的上甘岭战役。当时我身上多处负伤，仍然坚持参加战斗。我们把敌人打得陈尸累累，寸步难进。如果帝国主义、社会帝国主义胆敢对我国发动新的侵略战争，等待他们的只能是更加惨重的失败。
    在十大精神鼓舞下，我决心进一步落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“深挖洞、广积粮、不称霸”的指示，加紧做好各项战备工作，随时准备坚决、彻底、干净、全部地消灭一切敢于来犯之敌！
〖-ZW/正文〗
