〖ZQ/总期〗5720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家和政府首脑会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当第一次不结盟国家会议于一九六一年九月举行时，参加的有二十五个国家，以后历次会议，参加的国家越来越多。参加这次阿尔及尔会议的，有七十多个国家，是不结盟国家会议规模最大的一次。这种情况，从一个方面反映了六十年代以来亚非拉民族解放运动的蓬勃发展。大多数新独立的国家奉行独立自主，积极中立的不结盟政策，维护民族独立和民族权益，反对大国霸权主义和强权政治，反对帝国主义和新老殖民主义。
    在南斯拉夫首都贝尔格莱德举行的第一次不结盟国家会议通过的宣言表示，支持为争取和维护民族独立而斗争的各国人民，要求“立即无条件地、彻底地和最后废除殖民主义，并且决意协同作出努力来制止各种新殖民主义和帝国主义统治的一切形式和表现”。
    第二次不结盟国家会议于一九六四年十月五日至十日在开罗举行。参加的有四十七个国家。会议通过的纲领指出：“帝国主义、殖民主义和新殖民主义是国际紧张局势和冲突的一个基本根源”；“不废除帝国主义、殖民主义和新殖民主义，就不能在全世界充分实现和平共处”。纲领说：“与会国保证坚持不渝地努力消灭殖民主义的一切残余。”
    第三次不结盟国家会议于一九七○年九月八日至十日在赞比亚首都卢萨卡举行。参加的有五十四个国家。会议通过的《卢萨卡宣言》指出：“超级大国之间的恐怖均势没有给世界其他地区带来和平与安全。”“对别国内政的干涉，施加政治和经济压力，使用武力和进行颠覆的威胁，这些做法都达到了令人吃惊的程度，并成为经常的危险。”宣言主张：“还没有获得自由的各国人民享有自由、自决和独立的权利；尊重各国的主权和领土完整”；“各国平等和积极参加国际事务；一切主权国家都有权完全自由地决定自己在政治、经济、社会和文化方面的发展道路”。
    不结盟国家外长会议（或称不结盟国家部长级会议）是为首脑会议进行准备工作或就国际重大问题进行协商而不定期举行的会议。在卢萨卡会议后，已举行过三次不结盟国家外长会议。一九七二年八月在圭亚那首都乔治敦举行的第二次外长会议，通过了《乔治敦宣言》，强烈谴责帝国主义和新老殖民主义，表示坚决支持印度支那、中东、非洲和拉丁美洲各国人民的革命斗争。会议决定由柬埔寨王国民族团结政府的代表团作为柬埔寨的唯一合法代表和越南南方共和临时革命政府以正式成员资格参加会议。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
