〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电池积压问题多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信连邹芝华孙菊华〖HH/换行〗DW：八三一○九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需品配备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队的电台，很少能使用上合格的电池。常常一副崭新的电池装上去，使用一小时后，就再不能通话了，而且在这一小时的通话中，距离往往不能超过一公里。一次，我连电台配合上级组织的战斗演习，使用的是1977年9月出厂的电池。由于这些电池存放时间较长，有的已霉烂失效，给通信联络带来很大困难。后来在无可奈何的情况下，我们只好干脆用汽车代替电台进行联络，结果拖延了时间，影响了演习的行动。试想，这假如是实战，将会带来什么后果？
    电台为什么用不上合格的电池？据了解，主要原因是上级机关库存积压的电池太多。现在，我们部队的电台使用的全部是1977年生产的电池。这样下去，每年都得用旧电池。这些电池由于存放时间长，电压逐年降低，用不到几小时就失效。细算算这笔帐，实在是很大的浪费，我们希望上级有关部门深入实际，尽快解决这一问题，一来为国家减少和避免不应有的浪费，更主要的让电台能发挥有效作用，随时处于战备状态。
    八三一○九部队通信连 邹芝华 孙菊华
〖-ZW/正文〗
