〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国福利会儿童艺术剧院同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写信慰问宋庆龄同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国福利会RW：宋庆龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月21日讯 新华社记者获悉：在上海的中国福利会儿童艺术剧院一百三十七名同志，5月16日写信亲切慰问宋庆龄同志。
    信中说：“您得重病的消息传来，我们――您亲手创办、数十年来始终无微不至给予亲切关怀的中国福利会儿童艺术剧院的同志们，万分震惊和焦急！”
    信中说：“我们当中的许多人，是您从解放前水深火热的苦难中拯救出来的孩子，我们，以及我们后代的成长和幸福与您分不开；我们儿童戏剧事业的发展和昌盛与您分不开。新中国亿万少年儿童都是您的小孙孙，您是他们慈爱的祖母。您得重病的消息牵动了我们每个人的心啊！远隔千里，我们从遥远的上海，急切地向您呼唤，为了孩子，您快些痊愈康复吧！为了新中国美好的未来，您快些痊愈康复吧！”信中说：“党中央接受您为光荣的共产党员，请接受您的孩子们最亲切的慰问和最美好的祝愿！”
〖-ZW/正文〗
