〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抗衡苏太平洋舰队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日海上自卫队建立潜艇舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经日本国会和内阁批准，日本海上自卫队在原来两个潜艇队群（十四艘潜艇）的基础上建立一支潜艇舰队。这个舰队和护卫舰队及航空集团一并隶属于联合舰队，司令部设在横须贺的船越基地，安培yòu三中将出任潜艇舰队首任司令官。
    日海上自卫队建立潜艇舰队的目的在于：第一，封锁三海峡，阻止苏联海军出入太平洋。因为苏太平洋舰队特别是潜艇部队，对日已构成咄咄逼人的态势，也是对美第七舰队的最大威胁。第二，建立精干协调的指挥体制。现代海战历来是空中、水面和水下三位一体的协同作战，可是日海上自卫队重建二十多年来，在联合舰队中一直没有与护卫舰队和航空集团相并列的潜艇舰队，使训练和作战能力受到一定影响。建立潜艇舰队后，将有利于进行协同训练和统一指挥，提高反潜作战能力，以抗衡苏太平洋舰队。（俸忠科）
〖-ZW/正文〗
