〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动退还多给的药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西省澄城县县城北关兽医站雷俊玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人道德品质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是陕西省澄城县县城北关兽医站售药处营业员，去信向您们反映一位解放军战士主动退药不留姓名的事。
    3月10日中午，我正在清理药物，发现少了两盒氯霉素（共二十支）。真是无巧不成书，正在这时，一位中等身材的解放军战士来到柜台前，亲热地对我说：“同志，您上午发药时，多给了我两盒氯霉素，现在我给您退回来啦，请查收。”我一听，真是又惊又喜，一边望着眼前这位满头大汗的解放军战士，一边查收。原来，由于我工作上的粗心，多给了这位解放军同志两盒氯霉素。可真没想到，他竟那样急忙地专门来给我们退药。当我询问他所在部队的代号和他的姓名时，他却回答了一声：“我叫解放军！”随后就离去了。这位战士做好事不愿留名。可是，我想起来了，立即找到了他上午来领药时开的发票。上面写着：八四八八七部队六十七分队，经手人张俊杰。
    陕西省澄城县县城北关兽医站 雷俊玲
〖-ZW/正文〗
