〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军抽调精锐部队供快速部署部队使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军最近决定，从战术空军司令部、军事空运司令部和战略空军司令部抽调精锐部队，供快速部署部队使用。
    战术空军司令部抽出五个战术战斗机联队，机型为F―111型、F―15型、F―4型、A―10型和A―7型。这些联队的任务是，为快速部署部队提供空中掩护和近距离空中支援。此外，还配备一个E―3A分遣队，负责电子对抗。
    军事空运司令部抽出两个战术空运联队，但在紧急需要时主要依靠美空军的七十架C―5型和二百三十四架C―141型战略运输机，输送作战部队到出事地点。
    战略空军司令部抽出一个空军师，机型有B―52型轰炸机，EC―135型、RC―135型、SR―71型和U―2R型等战略侦察机。
    空军抽调的部队，统归美空军第九航空队司令阿诺德・布拉斯韦尔指挥。
    美空军的这一动向表明，美快速部署部队的组建工作已接近完成，美苏在中东地区的争霸即将进入一个新的阶段。（孔莲）
〖-ZW/正文〗
