〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南边疆的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放30周年/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十三日是和平解放西藏协议签订三十周年。全军指战员同西藏军民和全国人民一道欢庆这个百万农奴翻身解放的大喜日子。我们谨向西藏各族人民致以热烈的祝贺，向驻藏部队全体指战员致以亲切的慰问。
    三十年在人类历史上是短暂的，但西藏却发生了翻天覆地的巨大变化。在党中央的正确领导下，西藏各族人民紧密团结，并肩战斗，经过民主改革，建立民族区域自治政权，永远结束了封建的农奴制度，使百万农奴在政治上得到了彻底的翻身解放，在生活上也有了改善。在建设西藏、保卫边疆的斗争中，驻藏部队广大指战员以艰苦为荣，以边疆为家，取得了很大成绩。他们积极筑公路，办学校，修电站，建医院，实行免费医疗，为西藏人民谋了福利，办了好事，他们努力开荒生产，改善了部队生活，减轻了人民负担，促进了西藏农牧业生产的发展；他们积极参加地方政权建设，输送和培养了一大批民族干部参加地方工作，坚决遵循党的民族政策和宗教政策，密切了同西藏各族人民的鱼水关系，胜利地执行了维护民族团结，捍卫祖国统一的光荣任务。目前，驻藏部队正进一步牢固树立长期建藏、保卫祖国的思想，同西藏各族人民一起，为贯彻党的十一届三中全会制定的路线、方针和政策，落实中央关于西藏工作的一系列指示，建设一个团结、富裕、文明的社会主义新西藏而继续奋斗。
    军民团结是我们巩固国防，反对侵略，战胜困难，实现四化的重要保证。三十年来，我军能够卓有成效地进行建设西藏、保卫边疆的斗争，靠的是军民团结。今后，要完成新的历史时期我军在西藏的光荣任务，同样要靠军民团结。驻藏部队和西藏各族人民的关系历来是好的，在拥政爱民方面有着光荣传统，无论是在进军西藏的征途中，还是在民主改革和反对外来侵略的斗争中，驻藏部队和西藏各族人民互相支援，同甘共苦，涌现出许多可歌可泣的英雄事迹。我们一定要把这种军民团结的光荣传统坚持下去，发扬光大。
    要发扬军民团结的光荣传统，首先必须时刻牢记我军全心全意为人民服务的宗旨。当年，我军在进军西藏的艰苦岁月里，处处以人民的利益为重，时刻把百万农奴放在心上，在行军途中，宁肯露宿冰天雪地，也不随便进寺庙，住民房；在补给困难、部队断粮的情况下，宁肯挖野菜和以地老鼠充饥，也不给群众增加负担，不拿群众一针一线。因此，我军被群众誉为“新汉人”，是“毛主席派来的菩萨兵”。西藏百万农奴认识共产党，就是通过认识党领导下的人民解放军开始的。我们要发扬进军西藏和西藏和平解放初期的革命精神，同西藏各族人民一起治穷致富，为西藏人民多办好事。
    西藏地区条件艰苦，贯彻我军全心全意为人民服务的宗旨，更需要发扬艰苦奋斗的革命精神。三十年来，驻藏部队广大指战员守卫在风雪高原，战斗在边防哨卡，为了祖国和人民的安全，献出了自己的青春，有的甚至献出了毕生的精力，不愧是中华民族的优秀儿女。这种艰苦奋斗的精神，是井冈山的“红米饭、南瓜汤”，延安的“小米加步枪”精神的直接继承和发扬。正是依靠这种艰苦奋斗的革命精神，才战胜了恶劣的自然环境，战胜了国内外敌人的破坏和捣乱。我们要把保持艰苦奋斗作风同建设社会主义精神文明结合起来，发挥我军在建设社会主义精神文明中的模范带头作用。
    要发扬军民团结的光荣传统，还必须坚决执行党的各项政策，特别是三中全会以来的路线、方针和政策。驻藏部队的政策观念是强的，在工作中或同群众接触时，能照顾到西藏地区的特点，并坚决按照党的有关政策办事。我们要把这些好的做法坚持下去。在少数民族地区，军政、军民关系实际上就是民族关系。我们要认真执行党的民族政策，搞好民族团结。要对部队进行民族政策的再教育，进一步提高干部战士的政策观念，尊重藏族和其他少数民族的风俗习惯，学习少数民族的语言和文字。对部队执行民族政策和群众纪律的情况，要经常检查，发现问题及时纠正，消除一切不利于民族团结的因素。民族问题常常是同宗教问题联系在一起的。我们要全面贯彻党的宗教政策，既要尊重信教群众的正常宗教活动，又要积极配合地方有关部门对群众进行思想政治工作和科学文化教育。
    我们的军民团结是以爱国主义为基础的。几千年来，在我们祖国的广大土地上，聚集了众多的大小民族，任何敌人也没有能够把我们分开，正是依靠了爱国主义这种伟大的凝聚力和向心力。今天，一个以热爱社会主义祖国，为她的繁荣富强而献身为主要内容的新的爱国主义热潮正在兴起，这将有力地推动军民团结的加强，而军民团结的加强必将使祖国边疆的铜墙铁壁更加固若金汤，必将使西藏尽快地兴旺发达起来，繁荣富裕起来，这是毫无疑问的。
〖-ZW/正文〗
