〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属来队战士不宜互相送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士耿艳凯的母亲吴凤荣（丁兴民代笔）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月下旬我到部队看望儿子，发现战士家属来队后战士们互相送礼的现象比较严重。如我在部队期间，我儿的一些战友、同乡前来看望时，大都带着好酒、好烟、糖果、罐头等，我怎么推辞也谢绝不了。据说，这种现象在部队比较普遍，无论哪个战士的家属来了几乎都是这样。有的战士本来不打算送，但见到别人都送了，怕笑话自己“小气”，于是哪怕借钱也得买礼相送。我认为这是一种不好的风气。我们家属到部队看望儿子，作为同乡、战友，前来看望问候或打听一下家乡喜讯，这是人之常情，可是看望之时还要送礼的作法，就有害无益了。
    一是容易加重“老乡观念”，影响同志之间的团结。有的战士同乡家属来了，便买酒送烟，一天三次去探望；而不是同乡家属来了则一次也不去，无意之中形成了“亲不亲，老乡分”的观念，这是不利于来自五湖四海的阶级兄弟团结一致的。也容易使同志之间产生隔阂。
    二是容易增加战士的经济负担。一个战士每月的津贴费是有限的，除了平时要买一些日常生活用品以外，所剩不多，再去参加这种送礼，势必增加了经济负担。
    三是会助长“关系学”不正之风的蔓延。
    另外，看到这样多的礼品，我们这些来队家属心中非常不安。总觉得在感情上好似欠了人家的一笔债，不知儿子将来怎么偿还。因此，我们希望部队能够从这方面加强政治思想工作，引导大家改变这种风气。
    战士耿艳凯的母亲 吴凤荣（丁兴民代笔）
〖-ZW/正文〗
