〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保证较多的连队干部在位工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任尚提〖HH/换行〗DW：八三二三一部队八十分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们了解到，连队干部不在位的情况，在一些单位严重存在。以我部一个营为例，多数连队只有两三个干部在位工作，有一个连队只有一个干部在家跳“光杆舞”。这种状况，离上级提出的平时要有三分之二的连队干部在位工作的要求，差距很大。
    造成这种情况的原因是多方面的，但主要是：安排干部集训过于集中，上级举办的军、政、文学习班一齐上马；层层开会，有的会议长达五、六天；干部探亲安排不当；上级随意抽调基层干部到机关帮助工作；在干部的配备上，讲的是先连队、后机关，实际做起来，还是先机关、后连队，目前有些连队缺编干部较多。由于在位的干部少，尽管整天忙的团团转，还是应付不过来。连队的教育训练受到了一定的影响。
    连队是部队的基础。保证经常有较多的连队干部在位工作，对于加强整个部队的建设关系很大。希望上级领导机关对这个问题予以重视，采取切实有效的措施，保证有三分之二左右的连队干部在位工作。为此，我建议：一、安排各类干部集训时，要考虑到连队干部在位情况，集训不宜过于集中.时间不宜过长。二、精减会议，提倡尽量少开会，开短会。三、合理安排干部探亲，一般不宜安排一个连队几个干部同时探亲。四、机关应改进作风，提高效率，尽量避免抽调连队干部帮助工作。五、调整配备干部时，要真正优先考虑到连队。六、对缺少干部较多、一时又不能配齐的连队，可适当安排机关干部下连代职。
    八三二三一部队八十分队 任尚提
〖-ZW/正文〗
