〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在炮火下坚持边战斗边生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――斯大林格勒保卫战简介（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯大林格勒保卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯大林格勒保卫战期间，在敌人无休止的轰炸和攻击之下，留在市内的工人们一直没有让机床停止转动，始终坚持边战斗边生产。
    在巨大的捷尔仁斯基拖拉机厂、“红十月”冶金工厂及“街垒”工厂里，有几万名工人冒着敌机狂轰滥炸坚持工作。当敌人距离拖拉机厂只有五百米的时候，工人们仍然坚守在生产岗位上。他们在战斗最激烈的9月份，共制造了二百辆坦克和一百五十辆牵引车。面包加工厂工人在残存的房子里制作面包，并用马车把面包送往前线。发电厂的工人源源不断地把电流输送到那些修理坦克、装甲车和火炮的工厂车间。
    在战斗最激烈的日子里，市内已没有普通居民，从白发苍苍的察里津老工人，到十月革命后成长起来的青年工人，一切能够拿起武器的人都参加了民兵，组成工人歼敌团，与正规部队并肩作战，射击敌人的轰炸机，击毁敌人的坦克，消灭敌人的步兵。有一次，八十辆德军重型坦克和摩托化步兵，在几百架轰炸机配合下突破苏军北郊的防线，向工厂区冲过来。拖拉机厂的工人们闻讯后，迅速把几辆坦克抢修好，开出工厂抗击敌人。另外一些工人自动组成两支队伍，跟随坦克战斗。其余的人则利用铁板、甲板和坦克车身等筑起街垒工事，准备阻击敌人。许多女工也参加搬运子弹，抢救伤员。经过一整天的巷战和多次肉搏，终于配合增援部队堵住了这个缺口。
〖-ZW/正文〗
