〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受战火考验 不怕流血牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防某部一批战士光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀明廖永贞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建党工作/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月16日，广西边防某部二十四名战士在还击越军入侵我法卡山地区战斗的前沿阵地庄严宣誓，光荣地加入了中国共产党。
    这二十四名新党员，曾多次为保卫边疆做出贡献，战前都是连队的党员发展对象。在这次战斗中，他们以共产党员的标准严格要求自己，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，经受了战火的考验。副班长李怀琼在战斗中，接受了引爆越军在我境内埋设的地雷的任务。为了争取时间，他把爆破筒的导火索由原来的十厘米剪短到七厘米，冒着危险，连续爆破十二次，引爆了敌人的一百五十米雷区。在坚守法卡山的战斗中，他与战友们一起打退了敌人三次大的进攻，毙敌四十一名，其中他一个人就毙敌十五名，被战士们誉为“杀敌勇士”，部队党委给他记了一等功。战士占李树在战斗中腹部受了伤，他忍着伤痛，坚持战斗一个多小时，与战友一起打退了敌人的两次进攻。给养员郑伯权一次到前沿阵地送饭，敌人炮火封锁了道路，他的腿又扭伤，他克服重重困难，按时把饭菜送到前沿阵地。返回途中，他还冒着生命危险，抢救了一名被敌人炮弹炸伤的战友。
    这些新党员在入党宣誓时表示，在战斗中一定英勇作战，不惜以自己的鲜血和生命保卫祖国边疆的安全。
    （张耀明、廖永贞）
〖-ZW/正文〗
