〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间战斗的利与弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄述〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，昼夜更替是地球绕太阳自转的结果。亿万年以来，从大自然的角度看，夜没有变。但随着科学技术的发展，各种夜视器材相继出现，并大量使用于战场，现代条件下的夜间战斗比过去更为复杂。从军事的角度讲，“夜”的概念和含义与过去不同了。
    夜视器材扩大了人们在夜暗条件下的视界，使夜间的各种军事行动长上“眼睛”，这为提高军队夜间战斗能力创造了有利条件，同时也带来了一些新的问题。过去夜间侦察，主要靠兵力、火力和照明等手段，现在可以由夜视仪去完成；过去的夜间攻防战斗主要靠近战，而现在就难以靠近打了；过去夜战的主动权很大程度上决定于精神状态，而现在光凭勇敢不怕死就不够了。但必须看到，夜视器材也不是万能的，它的有效距离毕竟有限，不可能把整个夜空变得如同白昼一样。利用夜暗隐蔽军队行动企图，易达成战斗战役的突然性，这个最大的“利”仍然存在；同样的，由夜暗带来的观察射击、组织指挥和通信联络不便的种种弊病，也没有从根本上改变。
    在现代条件下的夜间战斗中，以长击短，趋利避害，对于继承和发展我军的夜战优势十分重要。用暗疑兵，出奇制胜，是我军夜战中的“长”，但要发挥这个“长”，在新条件下又有新的困难，主要由于敌人的夜视器材可能提前发现我行动企图。因此，除加强伪装隐蔽外，应注意在奇袭的同时作好强攻准备，在强攻时仍可用一部兵力奇袭。要看到，夜间强攻虽然各种武器都投放于战场，易暴露我行动企图，但这也能起到迷惑敌人的作用，使其不易判明我兵力部署、火力配系和主要攻击方向，我则可以利用夜暗，以“暗”的谋略优势压倒敌人武器装备的优势。
〖-ZW/正文〗
