〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设团结富裕文明的新西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念西藏和平解放三十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏广大农村认真落实党的经济政策，实行各种形式的生产责任制，1980年农业获得全面丰收，粮食总产量比1979年增长19％，社员生活有了明显的改善。图为拉萨市翻身公社一队的社员在挖沟整地，争取今年农业丰收。
    西藏的天然牧场占全区总面积的百分之六十以上，是我国五大牧区之一。去年，西藏贯彻以发展农、牧业为主的新经济政策，牧业获得了增产，牲畜总增率比一九七九年高百分之一点六，出栏率高百分之一点二八。
    位于雅鲁藏布江支流尼洋河畔的林芝，已经发展成为西藏自治区地方工业主要基地之一。
    解放前没有一条公路的西藏，如今已逐步建成以拉萨为中心的公路交通网。青藏、川藏两条公路干线，是沟通西藏与内地联系的交通大动脉。
    西藏藏医院老藏医贡嘎平措在研究古典藏医著作。在党的民族政策和知识分子政策落实以后，他被晋升为副院长。
    人民解放军驻西藏边防部队指战员和藏族民兵，共同守卫着伟大祖国的西南边疆。（本栏均据新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
