〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕传荣〖HH/换行〗DW：三二三四七部队八十六分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灭火机已不能灭火
    我部的弹药库座落在我们分队驻地后面，按规定，仓库的消防设备应定人管理，定期检查。可是，我们看到弹药库前的灭火机，因长期无人检查管理，任其日晒雨淋，如今已锈蚀破漏，不能灭火。这样下去，万一发生火灾，后果真不堪设想。
    三二三四七部队八十六分队 毕传荣
    刘主任让房风格高
    我团机关住房比较紧张，我和爱人一直住在九平方米的斗室里，生活上确有不少困难。政治处刘主任去年8月调来我部后，也因无住房，一直没能把家搬来，只好单身住在招待所。不久前管理股分给刘主任一套住房，而他首先想到的是我们，再三谦让，硬是让我们搬了进来。刘主任先人后己的风格和关心群众生活的作风使我深受感动，我一定更加努力地工作。
    福州部队某团电影组长 马献礼
    应按月公布账目
    我们在调查中发现，有些连队不能按月公布伙食账目，有的四五个月公布一次，有的一年才公布一次。这是一种经济民主不健全的表现，战士们很有意见。建议这些连队严格执行条令规定，坚持按月公布账目。
    八三四二四部队 张文庆
    瞄准镜送修何时归？
    我连有三具瞄准镜，于1979年12月上缴更换零件，时过一年有余，至今如石沉大海，杳无音讯。有的战士入伍一年多，不知班里的瞄准镜啥模样，这能不影响训练效果吗？希望承修单位尽快将瞄准镜修复回转，不要再耽误我们今年的训练了。
    三三六一六部队七十一分队 靳保庄
〖-ZW/正文〗
