〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常识与计谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长姜祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在我们的军事学术研究中出现一个引人注目的课题――谋略学。
    博才广学方能足智多谋，这是军事谋略学中一个公认的命题。不过，这里讲的“博”与“广”，主要是指知识积累的“横断面”，其中就包括人们普遍了解的常识。
    战争史上，确实有这样的情况：许多排难解危的奇谋良策，是从普普通通的常识中产生出来的。这里不妨列举几例：
    公元前663年，齐桓公援助燕国攻打山戎，追击中遭敌诱兵之计，误入迷谷，多亏相国管仲根据老马识途的常识，提出利用老马引路，终于摆脱困境。
    苏联在卫国战争中，朱可夫为了对德军发起突然攻击，根据人们顺光看得清，逆光看不见的常识，集中大量的探照灯迷盲对方，使德军一时不知所措，掩护红军滚滚向前。
    第四次中东战争中，埃军指挥部正为如何突破以军的运河沙堤犯难，一位工兵参谋根据水冲沙流的常识，献了一条用水龙头开辟通路的妙计，克服了进攻中的燃眉之急。
    军事科学是一门综合性的学问，它不仅和各个历史时代高、尖、深的科学知识相联系，而且和生活常识有着难以分割的密切关系。象《三十六计》中的“顺手牵羊”、“上屋抽梯”以及“混水摸鱼”等，单从计名研究，至今仍能看出它脱胎的痕迹。正因为常识往往是产生奇谋的材料，所以，巧妙的军事计谋，并非一概出自“诸葛亮”，还有很多是出自“臭皮匠”。那种认为奇谋良策非名将不能出，把谋略看得过于神秘、高不可攀的观点，是不全面的。
    当然，常识人人都有一些，奇谋良策并非人人都拿得出来，奥妙就在于能否联系战争实际去思索、去联想。如果我们把成功的计谋比作一面彩锦，那么，指挥员头脑里的常识和战争实际，就是五颜六色的经纬丝线。那些无所用心的指挥员虽有一些“丝线”，也是织不出“彩锦”来的。
〖-ZW/正文〗
