〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山蛙聚歼“五步蛇”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风景如画的雁荡山有一种毒蛇，性极凶残，人称“五步蛇”。此蛇虽毒，小小的山蛙却不怕它。山蛙和“五步蛇”都喜欢在山涧边活动，尤其在暑天，夜幕降临，“五步蛇”便偷偷地守候在山洞和水边。当口渴的山蛙跳着来饮水时，“五步蛇”立即闪电般地猛扑过去，一口把山蛙吞下肚去。可是，山蛙也不示弱，一到秋天养得很健壮，它们便采取“集中兵力打歼灭战”的办法去大战“五步蛇”。
    你看：一只山蛙发现了“五步蛇”，就大喊大叫。“五步蛇”正准备来个“饿虎扑羊”，山蛙双脚一蹬，潜入水底，又从另一处钻出头来，鼓起眼睛，机警地呱呱大叫。埋伏在四面的大山蛙听到信号，立刻跳出来参战。它们将“五步蛇”团团围住，纷纷向“五步蛇”的头部撒尿，刺激得“五步蛇”难以忍受。群蛙乘机蜂拥而上，乱咬乱抓。只要其中有一只咬住蛇头，其他山蛙就拦腰拖尾，叮住不放。经过长时间的鏖战，“五步蛇”疲惫不堪，终了死于群蛙。
    山蛙大战“五步蛇”是自然界许多有趣的现象之一。以山蛙之弱，而能战胜强大的敌人，这大概便是达尔文发现的“物竞天择，适者生存”的规律。这种规律说明，弱小者只要勇于斗争，善于斗争，就能生存下去。人类战争与山蛙大战“五步蛇”一类的自然现象，当然有着本质的不同。但是，弱小之师，劣势之军，通过斗勇斗智，最后打败强敌，这也是常见的历史现象。
〖-ZW/正文〗
