〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示弱骄敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙家寨伏击战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙家寨伏击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月下旬，由贺龙、任弼时、关向应、肖克、王震等同志领导的红二、六军团从黔东出发，发动了著名的湘西攻势。
    这时，红二、六军团虽然会师不久，只有七千七百余人，但兵精将勇。当他们顺利通过川东的酉阳进入湘西后，湘西军阀陈渠珍急令龚仁杰、周燮卿和杨其昌三个旅共万余人，从永绥和保靖向北行动，企图拦阻红军进入湘西。
    11月13日，敌人迫近红军驻扎的永顺城，我立即主动弃城北走，并将永顺城南门外的一座大桥烧毁，故意向敌示弱。敌人误以为红军过分疲劳，怯战逃窜，便紧紧尾追。红军则以一部兵力与敌保持接触，边战边退，沿途遗弃许多破草鞋、破木箱和破枪之类物资，还将骨瘦如柴的病马去掉马掌，置于路侧，使敌深信红军确实已疲惫不堪，更加放开胆子向前推进。这期间，红军曾沿途两次设伏，都因地形和敌我态势不便于大量消灭敌人而没有打成。敌见我一退再退，越发得意忘形，一直追到永顺北九十里的龙家寨。
    以龙家寨为中心的十万坪谷地，南北长约十五里，东西最宽处约四里。谷底平坦，山低坡缓，丛林茂密，地势复杂，极利于埋伏和多路出击。贺龙、肖克等同志来到龙家寨后，察看了地形，决定在这里设伏歼敌。
    11月16日下午四时，当敌人进入我伏击地域后，红六军团首先突然从翼侧向敌周燮卿旅发起猛烈攻击，红二军团从正面猛打敌前卫龚仁杰旅。敌人顿时乱作一团，许多人还没拉开枪机就被打死或当了俘虏，大炮还没有脱掉炮衣就成了红军的战利品。随后，红军乘胜向南追击，发现杨其昌旅在距龙家寨五里远的把总河仓促占领阵地，企图挽回败局。红军连夜发动攻势，又打了一个漂亮的歼灭战。
    龙家寨一仗，红军歼灭敌两个旅的大部，击溃一个旅又一个团，俘敌旅参谋长以下两千人，缴获轻重机关枪十挺，长短枪两千二百余支和大量的弹药物资，创造了以少胜多的战绩。
    在进攻的强敌面前故意步步退让，甚至“丢盔卸甲”，给敌人造成错觉，“以骄其意”，“以惰其志”，然后抓住有利战机“攻其所不御”，猛地将它吃掉。这就是示弱骄敌之法。我军战史上运用此法获得成功的战例很多，龙家寨战斗便是生动一例。
    示弱骄敌并非我们独有的秘诀。两千年前的马陵之役，孙膑用减灶的办法示弱，使庞涓麻痹骄纵起来，终于陷入绝境。这是世人皆知的，但总有一些象湘西军阀那样的蠢人重蹈覆辙，其奥妙就在于根据彼时彼地的具体情况和作战对象而灵活施计。兵事临机制胜。任何再好的计谋，离开灵活运用，都会失去它的效应。
    示弱骄敌的具体手段前人用过很多，然而并未用绝。只要我们多动脑筋，完全可以针对未来作战的对象和特点，想出更多的出敌意料的新招来。（王景佳）
〖-ZW/正文〗
