〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠干扰 扭转残局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双人聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事电子战史话连载（7）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年，美国发动的侵越战争开始了。在这之前，他们依仗自己的空中优势，制定了一系列空袭北越的作战计划。但是，他们的空袭计划只注意了对付越南北方的警戒雷达，而对火控武器的制导系统却缺少有效的对抗措施，致使越南北方的高炮和萨姆―2型地空导弹发挥了很大作用，美轰炸机因此遭到惨重的损失。
    1965年7月24日，一批美制F―4型战斗轰炸机编队向越南北方袭来，他们妄图依仗空中优势来创造奇迹。
    美自我吹嘘的空中优势虽有些夸张，但也确有些名堂。就拿F―4型战斗轰炸机来说，这种飞机在战争初期曾经创造了两项飞行世界纪录：30，040米的高度和2，585公里的时速。它装有空对空导弹4至6枚，20毫米多管自动炮一门，可载挂7吨炸弹，既能空战轰炸，又能直接支援地面部队作战。可惜有一个致命的弱点――对火控雷达缺少有效的电子对抗手段。
    当这批飞机飞临空战区域时，只见地面火光闪闪，一枚枚苏制萨姆―2型导弹在制导雷达控制下，风驰电掣般地直冲机群而来。尽管飞行员使尽了浑身解数，施展了飞机的全部本领，本领，也没能避开萨姆―2型的跟踪追击。一架F―4型“鬼怪”式首当葬品。
    后来，越南北方又陆续引进一批火控武器，先后组建了六十多个萨姆―2型导弹阵地，这就使美军完全处于被动地位。但事隔几年，美空军就研制出电子干扰吊仓，专门用于干扰萨姆―2型导弹制导雷达和米格式飞机上的截击雷达。美海军的A―6型攻击机也装备了“51”型欺骗干扰机。同时，美军还研制成EF―10B和EB―66电子对抗飞机，用于掩护大编队机群的空袭。这些新技术装备的使用，开始改变美空军的被动局面。
    1972年秋，美军恢复了对河内、海防等城市的轰炸。这期间被描述为美、越交战以来最残酷的空战期。“这是大规模进攻和大规模防御之间最大限度的电子对抗战”。由于美军采取了综合的电子对抗措施，使苏联的萨姆―2型导弹只能“望机兴叹”，失去了原有的本领。美军恢复轰炸越南北方以后，共出动B―52型轰炸机714架，越南北方发射了近1，000枚地空导弹，只击落15架美机。
    施放电子干扰，只能降低或削弱无线电电子设备的效能，不能从根本上使它们彻底丧失工作能力。随着电子技术在军事上的步步渗透，科学家们终于研制出一种解决这一问题的武器――反辐射导弹。要知究竟如何，且看下文。
〖-ZW/正文〗
