〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原游击战的六个特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○七○部队司令部从实际出发，探讨未来游击战争的新特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯官发冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗草原游击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年来，五一○七○部队司令部结合未来作战任务，开展对草原游击战前研究，提出了草原游击战不同于平原、山地游击战的六个特点：（一）草原地形开阔平坦，利于敌人宽正面、大纵深进攻，而没有青纱帐和山岳丛林隐蔽我行动企图；（二）草原上缺少独立的方位物，冬季常刮“白毛风”，与敌人周旋时，容易迷失方向；（三）草原上干旱缺水，离内地遥远，武器粮弹等补给困难；（四）草原冬季酷寒，达摄氏零下四十二度以下，夏季炎热，常达摄氏三十七度以上，容易冻伤或中暑；（五）草原地广人稀，交通不便，风俗习惯和语言也不相同，不便于通信联络，不利于发动和依靠群众；（六）过去进行的平原、山地游击战，作战目标主要是拔碉堡，反“扫荡”，未来进行的草原游击战则主要是断敌输油管，以及破坏敌人的水源和运输线等。
    与此同时，大家就如何解决草原游击队的走、打、吃、住等具体措施作了探讨。
    在学术研究中，他们还注意收集草原地区的兵要地志、水文和气象资料，调查了解草原地区的风土人情等，为学术研究提供了科学的论据。
    （侯官发、冯朗峰）
〖-ZW/正文〗
