〖ZQ/总期〗8533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于和平解放西藏办法的协议签订情况简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月23日是《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（即十七条协议）签订三十周年。
    1949年10月1日，中华人民共和国成立，中央人民政府宣布废除民族压迫制度，实行民族平等联合政策。1950年1月以后，中央人民政府多次通知西藏地方政府，要他们派代表来北京同中央人民政府进行和平谈判。但是，由于西藏上层反动分子和帝国主义势力的阻挠，原西藏地方政府迟迟不派出代表来北京，并且在昌都部署藏军主力，妄图抗拒人民解放军进军西藏。10月，中国人民解放军进行了昌都战役，给西藏反动势力以沉重打击。这时，西藏地方政府才派出以阿沛・阿旺晋美为全权首席代表，凯墨・索安旺堆、土丹旦达，土登列门、桑颇・登增顿珠等为代表前来北京进行和平谈判。中央人民政府委派李维汉为全权首席代表，张经武、张国华、孙志远为代表。1951年4月底，开始进行关于和平解放西藏问题的谈判。双方代表在友好团结的基础上，经过二十多天的协商谈判，圆满地达成了“关于和平解放西藏办法的协议”。谈判期间班禅额尔德尼已来到北京，“协议”的各项内容都曾经征求过他的意见。“协议”的主要内容是：（1）驱逐帝国主义势力出西藏，西藏人民回到中华人民共和国祖国大家庭中来。（2）西藏地方政府积极协助人民解放军进入西藏，巩固国防。（3）在中央人民政府统一领导下，实行民族区域自治。（4）西藏的各项改革必须实行。西藏地方政府应自动进行改革，人民提出改革要求时，得采取与西藏领导人员协商的方法解决之。（5）实现西藏民族内部的团结，主要是达赖和班禅两方面之间的团结。（6）实行宗教信仰自由政策，尊重西藏人民的宗教信仰和风俗习惯。（7）依据西藏的实际情况，逐步发展西藏的农牧工商业和文化教育。5月23日在北京正式签字。中央人民政府副主席朱德参加了签字仪式并讲了话。24日，毛主席设宴庆祝和平解放西藏办法的协议的签订，并在宴会上致词。毛主席说：“几百年来，中国各民族之间是不团结的，特别是汉民族与西藏民族之间是不团结的，西藏民族内部也不团结。这是反动的清朝政府和蒋介石政府统治的结果，也是帝国主义挑拨离间的结果。现在，达赖喇嘛所领导的力量与班禅额尔德尼所领导的力量与中央人民政府之间，都团结起来了，这是中国人民打倒了帝国主义及国内反动统治之后才达到的。这种团结是兄弟般的团结，不是一方面压迫另一方面。这种团结是各方面共同努力的结果。今后，在这一团结基础之上，我们各民族之间，将在各方面，将在政治、经济、文化等一切方面，得到发展和进步。”毛主席的这段话，对汉藏民族关系的历史发展作了精辟的总结，对和平解放西藏办法的协议作了充分的评价。
    和平解放西藏协议签订后，8月8日，中央人民政府驻西藏代表张经武抵达拉萨。10月24日，达赖喇嘛致电毛主席：“西藏地方政府及藏族僧俗人民一致拥护，并在毛主席及中央人民政府领导下，积极协助人民解放军进藏部队，巩固国防，驱逐帝国主义势力出西藏，保护祖国领土主权的统一。”10月26日，人民解放军进藏部队在张国华军长、谭冠三政委率领下胜利进抵拉萨。西藏的和平解放，使西藏民族永远脱离帝国主义的侵略和羁绊，回到中华人民共和国各民族平等联合友爱合作的大家庭中来，走上团结、进步、发展的光明大道。（新华社）
〖-ZW/正文〗
