〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不戴“乌纱帽”思想更活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参顾问孙毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/孙祥玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚进门，一位鹤发童颜的老人就从里间快步迎了出来，笑呵呵地紧紧握住我们的手，那热情、豪爽、不服老的性格，都在这一握之中了。这就是他――总参顾问、八旬老将军孙毅留给我们的第一个深刻印象。我们被让进客厅。这是一间陈设简朴的南屋，正面墙壁被一幅中国大地图占据；侧墙上，黄镇同志亲笔书赠的松梅图下，贴满了少年儿童稚气的书法绘画作品，边上是孙老题写的八个苍劲有力的大字：“谦虚、奋斗、远望、神怡”。
    孙老很喜爱这几个字，尤其爱书“奋斗”二字，这是他对人生的认识和总结。他常说，从第一线退下来，不能等着过日子，要继续奋斗。孙老是参加过宁都暴动的老红军，资格老却从不摆老资格，总觉得党和人民给予自己的太多，而自己为党和人民做得太少。因此，他对自己的要求是：不要名，不要利，不要特殊照顾，尽量多做社会工作。如今他退出第一线已经七年了，去年，他又向全国政协党组写了辞呈，辞去了全国政协委员和常委等职务。他对我们说：“我历来主张，年纪老了，就要愉快地、主动地、勇敢地退下来，不要让组织催促。比如我孙毅老汉，年龄大了，我自己退下来，那些荣誉职务也不要了，让年轻些的、没有当过委员的去干嘛！辞掉这些职务，仍然可以发挥余热，多做些具体工作。不戴‘乌纱帽’，思想更活跃。”孙老颇为自豪地告诉我们：“我辞职以后，又有二十多位老同志辞去了政协委员，习仲勋同志代表党中央给我们鞠一躬，说是向主动撤出来的同志致敬。”
    孙老从第一线退下来后，的确闲不住。近年来，他主动找工作做。每年用两个多月的时间到各地军事院校去调查研究、传帮带。这次，他刚从乌鲁木齐、兰州等地回来。他用很多时间去研究和从事教育青少年的工作，承担了革命军事史的大量组稿、编辑和撰写任务。
    孙老不愧为我军有声望的老教育家。抗战初期，他曾任抗大二分校校长，后来又任石家庄陆军学校的第一任校长，一生中很多时间在军队院校工作。如今，他已桃李满天下，许多学生在党和军队里担任了领导职务。晚年，他的志趣仍在教育事业中，他要为青少年的成长出一份力。
    客厅的侧门通往孙老的书房兼卧室。在那里，我们看见床头、桌上，乃至地上都堆满了古今中外的书籍，其中不少是青年修养书籍和青年工作手册。桌面上，几份报纸摊开着，从《中国青年报》到《青海青年报》，几乎全是青年的报纸。孙老告诉我们，他是首都十几家大中小学的校外辅导员，还交了不少青年朋友。一些青年和他建立了师生关系，向他倾诉自己的欢乐和痛苦；一些青年和他通信，以求得到他的帮助；许多青年在他的教育下，健康成长起来。他说：“我每到一地总要去看看‘一小’、‘一老’。‘一小’是幼儿园，‘一老’是离休退休的干部和职工。为什么要把‘一小’放在前面，因为他们是祖国的未来和希望。别看他们现在小，三四十年后就是祖国的栋梁之材啦！”1980年以来，孙老已为青少年和儿童作了一百九十二场报告。他给青年讲革命传统、讲辩证法，教育他们树立正确的人生观；给教职员工讲育人工作的光荣和重要；给幼儿园的孩子讲战斗故事，真是不厌其烦，不辞辛劳。正如孩子们献给他的横幅所写：“育苗有志逸闲少，润物无声辛勤多”。
    “从去年下半年开始，我的社会工作范围扩大了，那就是老年人的工作。”孙老兴致勃勃地说下去：“现在离休退休的老同志越来越多了，晚年是否过得愉快？这是个大问题。我结合自己的体会总结了几条健康长寿的经验，走到哪里就对老同志们讲到哪里。比如努力学习，心胸宽阔，家庭和睦，子女孝顺，邻里友好，做些力所能及的社会工作等等。其中很重要的一条，就是心胸宽阔。要把那些不舒服的事呀，鸡毛蒜皮的事呀，名呀利呀，统统丢开。《共产党宣言》里不是讲要和旧的传统观念彻底决裂吗？我的体会是，决裂得越早，越彻底，就越轻松愉快，决裂得晚或不愿意决裂，思想包袱就重，就很不愉快。雨果有一段话给我印象很深。”孙老爽朗地吟道：“世界上最大的是海洋，比海洋更大的是天空，比天空更大的是人的胸怀！”
    我们崇敬地聆听着，为他的言论所激动，被他的情绪所感染。世界上确有比海洋、比天空更为博大的胸怀，那就是共产党员摒弃了“小我”的胸怀，是为理想和信仰之光照亮了的胸怀。
    孙老身体好，精神更好。他说：“愉快、旺盛、开朗、焕发，精神之花永不凋落，我到了九十岁也要天天乐呵呵，也能做不少的事，余热仍可生辉。”我们要告诉读者的是，孙老明年下半年将开始写回忆录，他准备以章回小说的手法，亲自动笔写，短则五年，长则八年完成。
    告别孙老出来，院里白菊正盛，朵朵昂首怒放。我们想起孙老说过的一段话：“秋天里有春天，九月之秋乃菊花之春；冬天里有春天，腊月之冬乃梅花之春。”孙老正是秋之菊、冬之梅，永远生活在青春之中。
〖-ZW/正文〗
