〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠知识打开科学管理的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库管理逐步走向科学化、系统化、机械化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理/科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，北京军区某仓库两名同志赶到福鼎县，参加中国煤炭科学院举办的微电脑培训班。这是仓库党委为加强仓库现代化建设，下决心培养人才所采取的一项措施。
    这个仓库经管一万多种物资。党委为造就一批掌握科学管理知识的人才，从4月份开始，集中两个多月时间，组织全库干部学习“运筹学”、“价值工程学”及“领导和领导艺术”等现代科学管理基础知识，并增订了《现代化》、《管理科学文摘》、《质量管理》等十多种科技杂志，掀起了一个学习科学管理知识的热潮。接着，仓库党委与地方有关部门协商，联合开办了高中班。没有达到高中毕业的干部和志愿兵，全部参加学习。
    仓库党委还想方设法，为干部战士创造各种学习条件。他们鼓励干部战士上电大、函大和刊大，到10月中旬，已有10％以上的干部取得了一至三门大专单科结业证书。7月上旬，他们在订购电子计算机的同时，还派出五名干部，分别参加了地方举办的微电脑培训班。他们多次组织干部到军内外有关单位参观见学，了解科技动态，掌握现代化信息。
    知识为干部战士提供了打开科学管理之门的钥匙。大家不等不靠，立足现有条件，积极改革收发条件和管理方式。他们与某学院签订合同，安装电子计算机系统，用来管理账目，贮存信息和资料。为改善仓库收发条件，技术员罗牟江、陈建国等人经过多次试验，改装了一台大型站台半龙门吊，并自制货物拖盘，改变了靠人力装卸物资的状况。在改革仓库管理方法中，他们根据不同物资的存放、收发特点，分别采用“ABC器材保管法”等先进技术，提高了库房利用率。如今，仓库管理逐步向科学化、系统化、机械化、微机化方向发展。（梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
