〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颈椎病患者注意！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学的锻炼健身盲目的活动害体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼/颈椎病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》报道了我手法治疗骨关节病的情况后，我收到许多读者来信，要求进行治疗。因本人承担军体医疗保障任务，难以接待大量患者，对来信恕不能一一回复，敬祈鉴谅。
    颈椎病，是一种中、老年最常见的疾病。它发病于多种因素，不单以骨质增生为起因，多合并有颈部周围肌肉、韧带、神经组织的急性损伤或慢性劳损，所以临床也称“颈椎综合症”。
    颈部在人体形态和生理功能上处于重要地位，它是头颅的支柱，是给大脑供血、供氧和进行神经传递的枢道。由于它在体椎关节中负荷较高，很容易出现损伤性改变。颈椎病多发于四十至六十五岁人的身上，六十五岁以后典型症状相对减少。颈椎病也多与职业性质有关。长期坐、立直视条件下工作的同志容易发病。
    颈椎病临床可分轻、中、重三型。轻者症状多是颈部疼痛不适，局部怕风怕凉，颈椎活动度时而受限。中者颈部发僵，旋转活动有时出现弹响，上肢单侧或双侧通向手指，多有不同程度的麻木感。严重者颈椎出现固定姿势，上肢放射性手指麻木现象加重，常有触电感，明显影响正常睡眠，还可能有视力模糊、眩晕、不定性走路偏斜和阵发性肢体震颤等症状。根据X线检查，多有不同程度的椎体骨质增生。有些患者是，椎体间隙及正常生理性弯曲发生改变。上述症状，采用保守疗法即“手法治疗”，大多可使症状很快减轻和完全缓解。
    对于颈椎病的治疗和预防，要做到动静结合，既要活动，又不能过度。颈椎病患者和工作中坐立姿势容易引起颈部劳累的同志，应采取自我调节的方法，长期坚持锻炼。可取坐或站立姿势，两手叉腰，先低头，再仰脸，使头枕部向后压。然后，头颈处中立位做左右旋转，如头部左侧旋转，可使对侧颈项部（即右侧）肌肉有一定的牵抗性反应为度。随后，做颈椎左右侧弯，先使颈部肌肉放松，目视前方，头颈部向左肩或右肩侧弯下压，也可用手卡住两侧耳颊部进行颈椎侧弯活动。每一个动作，应以颈部感到舒适为好。以上活动，按顺序连做三至五遍，每天两至三次。经常进行这样的锻炼，能使颈部肌群、韧带、神经组织的功能处于协调平衡状态，一些轻度颈椎病症状可以逐渐缓解。活动时，应尽量少做大幅度顺时针或逆时针的头颈转动。头颈大幅度旋转，容易使颈部肌肉等组织出现潜在性累伤。有人在活动中，还有意使颈椎发出弹响声，这种响声多是由椎体骨与周围组织的交错而引起的。对颈椎病患者来说，由于交错刺激，也许当时自我感觉轻松一些，实际上是有害无益的。反复做头颈椎大旋转，会使椎间韧带产生顽痹性累伤，椎体骨本身及周围肌肉、神经组织也可能有牵拉性劳损，甚至有些患者的韧带、腱鞘增肥，颈部弹响加重，出现错综的颈椎病症状。
    “科学的锻炼健身，盲目的活动害体。”这是颈椎病患者尤其应注意的。
〖-ZW/正文〗
