〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的永久战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联英雄马特洛索夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符文洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/爱国者的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王求新同志来信说，在首长讲话中听到过马特洛索夫这个名字。但不了解他的详细情况。本文作一介绍。 ――编者
    连队整齐列队，连长开始点名，他响亮地喊出了花名册上的第一位战士的名字：“马特洛索夫”。
    “到――”全连战士齐声应道。这是苏军某团第一连点名时的情景。
    马特洛索夫是谁呢？
    1943年，苏联卫国战争进入关键时刻。在西北战场上，苏联红军和德国法西斯强盗双方展开了殊死的战斗。
    2月23日，红军步兵九十一旅第二营的战士们推进到一个名叫乔尔努什卡村的野外。他们要从德军手中夺回这个村庄，为部队前进打开通路。村口，敌军一座座地堡，黑洞洞的枪眼正凶狠地盯着红军战士……
    冲锋号响了，进攻开始了。红军突击队炸毁了一个个敌人火力点，可是最后那个地堡的机枪仍在疯狂地嘶叫着，子弹象雨点泼射出来。地堡前面，是一片毫无掩蔽物的开阔地。营长急红了眼，一挥手，一个由自动枪手组成的突击小组又冲了上去。可是，又牺牲了。怎么办？就在这时，一个身材矮小的列兵一跃而起，冲了出去。他灵活地急速匍匐前进。
    “马特洛索夫――”等战友们明白过来，马特洛索夫已经冲出一大段距离了，大伙连忙用火力掩护他。马特洛索夫咬着牙，奋力前进着。看到战友的牺牲，看到队伍冲锋受阻，看到猖獗的德寇，他心中燃起了熊熊怒火：一定要炸毁这个地堡！近了，更近了，他终于爬到了离地堡二十来米处。他把一颗连一颗的手榴弹掷向了地堡。随着一声声爆炸，敌人的机枪哑了。战士们一跃而起，开始了冲锋。可突然，地堡里的机枪又叫了起来，罪恶的子弹把冲在最前面的几个红军战士打倒了，后面的战士被迫再次卧倒。马特洛索夫的双眼简直喷出了怒火，他顾不得自己的伤疼，艰难地向前爬着，爬着，最后猛地跃起，冲到地堡前，用自己的身体死死地堵住了敌人的枪眼。
    战士们一声怒吼，冲了上来，敌人溃败了，整个村庄攻占了。而马特洛索夫却英勇地献出了自己的生命。当时，年仅十九岁。
    马特洛索夫被追认为“苏联英雄”。马特洛索夫所在的步兵团以他的名字命名，而该团第一连的名单上，永久地保留着马特洛索夫的名字。
〖-ZW/正文〗
