〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发海南岛的重点工程建设速度加快
    加快开发海南岛的重点基础设施建设已经全面展开。工程建设进展比预料的快。到目前为止，除洋浦港等四个建设项目还在进行首期工程准备工作外，其他建设项目都先后全面动工，少数已竣工交付使用。
    去年，中共中央、国务院《加快海南岛开发建设问题讨论纪要》下达后，海南行政区人民政府确立了全区十项重点建设工程。今年全区重点工程又增加到二十四项，总投资额达十亿三千多万元。今年一至九月完成基本建设投资一亿一千七百九十万元，比去年同期增长百分之四十五点六。
    陕西粮食总产突破二百亿斤
    陕西省今年粮食总产量首次突破二百亿斤大关，比上年增长百分之四点二；油、烟、茶等经济作物产量也均创历史最高纪录。预计全省今年农业总产值可达七十多亿元，按不变价格计算比上年增长百分之七点三。
    内蒙古今年农业大丰收
    内蒙古自治区农业生产在连续三年获得丰收的基础上，今年又获得大丰收。全区粮豆总产量达一百一十八亿斤，比去年增加了六亿斤。
    我国出现第一个由农民组成的轻音乐团
    辽宁省东沟县前阳镇，出现了我国第一个由农民组成的轻音乐团。这个轻音乐团为当地农民演唱、演奏轻松、欢快的音乐节目，受到热烈欢迎。轻音乐团共有二十五人，来自各行各业，都不脱离生产。这些新一代农民音乐爱好者苦练演唱本领，他们对记者说：面对这希望的田野，我们心中有唱不完的歌；要唱到省城，唱到北京，唱到全国各地去。
    大同县涌现一批大型粮食专业户
    山西省大同县今年农业丰收，全县涌现出一百九十五个售粮十万斤到五十万斤的大型粮食专业户，他们售给国家的粮食占全县售粮总数的百分之三十点三。
    抚顺发现一个大型菱镁矿床
    辽宁省地质局一○一地质队最近在抚顺县发现一个大型菱镁矿床。据初步勘探，这个矿床储量约二亿吨，矿石平均品位为百分之四十七。整个矿是露头矿，矿层厚度约四十米，可进行露天开采。这个矿距抚顺市区三十公里，交通运输方便。
    民柬三方武装力量联合抗击越军
    据泰国官方人士说，民主柬埔寨三方爱国武装力量二十三日向进犯农占营地的侵柬越军发起联合反击。连日来，双方正在用迫击炮和大炮进行激烈战斗。
    一架索马里客机被劫持到埃塞俄比亚
    一架索马里航空公司的波音七○七客机二十四日在从摩加迪沙飞往开罗途中被三名武装分子劫持到埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴国际机场。机上一名安全警卫人员被打伤。机组人员和大约一百二十名乘客被劫持者扣为人质。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
