〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志保/芳成/李顺午/文玖/张录/建政/东坡/李秀伦/宋双虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理员刘国存勇拦惊马荣立二等功
    本报讯 十月三十日，邯郸军分区党委发布命令，为机关管理员刘国存记二等功。
    十月二十一日上午，为分区营建施工拉材料的一辆马车，因辕马踩着电线受惊，忽然奔跑起来。院内几十名正在劳动的工人和一群玩耍的孩子生命受到极大威胁。在这危急关头，路过这里的刘国存飞步冲上前去刹车闸，车闸失灵了，他又扑向辕马抓住缰绳，最后摔倒，被拖了二十来米。车停下了，避免了一场灾祸。 （志保、芳成）
    延安军分区为老区人民养鸡创造条件
    本报讯 十一月五日，延安军分区机关和地区食品公司签订一份联合经营养鸡场的合同书，明年将提供三万到五万只良种雏鸡。
    分区机关今年三月办起养鸡场，实行科学管理，成活率达百分之九十五以上。为支援老区人民发展养鸡，他们增修了孵化室，主动同地方签订了这项合同。 （李顺午）
    王祥十个月经手二十四万元无差错
    本报讯 被誉为“铁算盘”的北京军区某仓库财务会计王祥，工作认真负责，今年头十个月经手现金二十四万多元没有出现差错。十一月初，上级机关通报表彰了他的事迹。 （文玖、张录）
    赵县人武部的民兵点成为国际民俗旅游点
    本报讯 河北省赵县人民武装部近几年在范庄乡南庄村指导民兵开展建设文明村的活动，使这个村的村风村貌大大改变，粮棉产量、农机和家用电器产量，均居全县第一。今年全村人均收入一千二百多元，百分之六十以上的家庭成为万元户，被河北省旅游部门确定为全省第一个国际民俗旅游点，接待外国游客。 （宋双虎）
    军民联合试养对虾
    本报讯 青岛警备区农场今年初聘请个体户于定海作技术指导，试养对虾获得成功。五月份，他们在一个五十亩水面的自然河道里放养了四十余万尾虾苗，到十月份收获近两千斤。 （李秀伦）
    两路英雄相逢古城
    本报讯 十一月九日，老山、者阴山对越自卫还击作战中的战斗英雄杨功力等五人，在西安同华山抢险英雄集体的同志相逢，在第四军医大学进行了座谈。两路英雄欢聚一堂，促膝畅谈，气氛十分活跃。学员王新宴介绍了华山抢险的事迹后，杨功力说：“在前线，你们的事迹给予我们很大鼓舞。”“你们战胜了敌人，为祖国为人民争了光”，三等功荣立者石俊说到这，“十五勇士”之一、某部班长杨国跃抢过话头说：“四化需要你们这样思想好、有知识的大学生。” （建政、东坡）
〖-ZW/正文〗
