〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民委员会是什么样的组织？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗士文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗村民委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我回家乡探亲，看到我们村在原来生产大队的基础上成立了村民委员会，周围村庄也成立了村民委员会。请说说：村民委员会是什么样的组织？
    战士 罗士文
    罗士文同志：
    在农村设立的村民委员会，同城市居民委员会一样，是基层群众性自治组织。村民委员会既不是国家一级政权组织，又不同于工会、妇联、学联等群众团体组织。它是代表本居住地区内的全体村民的利益，农民群众自己教育自己、自己管理自己、自己为自己服务的组织。村民委员会的主要任务是教育村民自觉地执行党的路线、方针、政策，遵守国家的宪法、法律、法令和行政法规；办理本村的公共事业和公益事业；调解民间纠纷；协助乡（镇）人民政府搞好本村的行政工作和生产建设工作。实践证明，有许多工作如办理公共事务、调解民间纠纷、协助维护社会治安等，由村民委员会来做，比由行政机关来做更适当，更有效。村民委员会作为群众性的自治组织，应当自觉地接受党的领导。
    村民委员会的管辖范围应当按照村民的居住状况确定。一般以生产大队或自然村为基础建立村民委员会为宜。生产大队或自然村规模过大的，可以建立若干个村民委员会；规模较小的自然村，可以与邻近的自然村合建一个村民委员会。
    新宪法明确规定在我国农村普遍设立村民委员会。建立村民委员会是改革农村行政管理体制的组成部分，是关系亿万农民群众切身利益的一件大事。目前，全国农村各地已经或正在按照宪法和中央、国务院的有关规定，有领导、有步骤地建立村民委员会。
    民政部民政司一处
〖-ZW/正文〗
