〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置想不到的敌手、想不到的地形、想不到的时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军组织检验性演习“棋”高一着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/检查性演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军组织加强陆军师核化条件下实兵检验性演习，按照未来战争的需要设置情况，提高训练的难度和强度，部队反映，这次演习从敌情到地形和作战时间，都出乎意料，是受锻炼最大的一次。11月中旬，总参谋部向全军介绍了他们的做法。
    ――让部队同想不到的敌手打。近年来有的外军新编了空降突击旅，其装备先进，机动能力强，战术手段奇特，比老式空降部队有很大改进。他们便把新型空降突击旅作为对手，使演习部队遇到了“想不到”的敌人，给他们分析判断敌情、处置情况及运用战术技术增大了难度，逼得大家动脑筋思良谋，摸索克敌制胜的高招。
    ――让部队在想不到的战场上打。牛副军长带领导演组四次到现地勘察定点，在演习部队想不到的地域内，设想登陆、空降并举，构成复杂困难的环境。由于演习部队从未在这个地域内进行过想定作业，又未进行过现地演练，所以新矛盾接踵而至：组织战斗缺乏资料，实施进攻地形不熟，相互协同位置难辨。这样，演习推演一步，部队就经受一次新的锻炼，收益很大。
    ――让部队在想不到的时间内打。某师多次参加反空降训练演习，熟知作战对象一般不在夜间实施空降。这次演习中，他们还按对手是“夜间航行，拂晓空降，天明投入战斗”的老经验作准备，结果具有特种性能的新型空降突击旅突然在午夜实施空降，并且伞降、机降同时并举，四十分钟以内人员武器装备全部空降完毕。由于部队思想准备不足，仓促应“敌”，暴露出一些问题，比较真实地反映了部队的快速反应能力。这为他们以后的训练增强了针对性。（李广哲、严浩）
〖-ZW/正文〗
