〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清除片面强调“越苦越光荣”思想 理直气壮改善连队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查果拉边防连半年打了翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣/郭一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改善连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部查果拉边防连党支部，清除片面强调“越苦越光荣”的思想影响，理直气壮地抓好连队生活，半年搞掉了落后帽子，打了翻身仗，被西藏军区评为先进连队，10月下旬又受到上级的表扬。
    这个边防连曾被国防部命名为“高原红色边防队”。过去，有的同志认为，连队是靠艰苦奋斗起家的，担心生活上抓多了，会丢掉光荣传统，不敢理直气壮地抓好连队生活，影响了干部战士的身体素质和思想情绪，连队变成了后进连队。今年年初，连队党支部发动干部战士清除那种片面强调“越苦越光荣”的思想，在上级和有关单位的支持下，为改善哨卡生活扎扎实实办了几件事：（一）修起了电站，使哨卡实现了照明、取暖、做饭电气化。（二）对饭堂、厨房、炉灶进行改造，增加了保温设施，使干部战士在四季飘雪的查果拉吃上了热饭热菜。（三）交流烹调技术，使大多数炊事员学会了做十多种面食和二十多种菜肴，并解决了蒸不好馒头的问题。（四）修起了温室和猪圈，种上了鲜菜，第一次在海拔五千三百米的哨卡养了猪。如今，连队在伙食略有节余的情况下，保证了每顿四菜一汤。
    生活条件的改善，促进了连队建设。现在，干部战士思想安定，工作积极，出现了一批以哨卡为家的先进典型。全连上下一条心，一股劲，使连队又跨入了先进行列。（李荣欣、郭一先）
〖-ZW/正文〗
