〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军恢复刺杀训练的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武/黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约在十年前，美军曾提出一个颇为新鲜的观点：在现代条件下，“刺杀是步兵最不重要的一种技能，刺刀只不过是一种开罐头的方便工具而已”。自此以后，刺杀训练便被取消了。有趣的是，从前年开始，他们又悄悄地把刺杀训练恢复起来。这是何故呢？是战争又回到步兵是“战场之王”的时代了吗？不是。是因为美军改变了“火力制胜”的观点，转到以白刃格斗取胜了吗？也不然。原因是，他们觉得刺杀训练，有助于培养现代条件下士兵最需要的勇敢战斗精神。
    美军重视培养士兵的勇敢精神，道理是很明白的。先进的科学技术广泛用于军事以后，侦察卫星使人员、车辆的匿影藏形成为极其困难的事，精确制导的远程袭击兵器随着侦察器材接踵而至，可使暴露的目标很快毁灭；核、化、生物武器的可能使用，使战场上的人员很难找到避身的“安全岛”；气象武器和环境武器的出现和运用，也可能使战斗人员在不知不觉之中受到伤害。这就使潜在的危险充斥战场每个角落，战斗人员不论是在前方还是后方，也不论是突击队员还是雷达操纵手，都会时时感到有直接的生命危险。
    显然，在现代战斗中要赢得胜利，不仅需要新式的武器装备，先进的军事学术和高超的组织指挥能力，而且需要具有过人的胆略和非凡的勇敢精神。否则，在出生入死的战场上，战斗人员将会时时处于恐惧不安的状态，经常出现生理机能的紧张，正常的心理过程受到抑制，从而使作战技术和潜在的智能不能得以正常地发挥。在现代战斗中，胆量和勇敢仍然是一种独特的有效要素，是使武器锋利和发光的真正的钢。
    现代战斗，由于突然性空前增大，情况变化急剧，敌我犬牙交错，加之电子战使通信联络异常脆弱，部队被围，失去联络，身处绝地，伤亡重大，独立作战，将会是常有的事。在这些情况下，军人以坚定的自制力和必胜的信心保持心理上的平衡，将起决定性的作用。这就要求部队必须具有能经得起各种严峻考验的良好的心理素质。
    正因为这样，各国军队都十分重视通过各种心理训练，培养锻炼部队的胆略和勇敢精神，方法自然不只练刺杀一种。苏军训练士兵从残垣断壁跳到坦克上与其拚搏；在高悬的软梯上快速前进；向烈火熊熊的建筑物内冲去，进入地下室时，一条“狼狗”狂吠着向他们扑来。英军则通过在渺无人烟的偏僻山区进行夜袭、夜战等训练，以提高陆战队和伞兵的勇敢精神。由此可见外军对心理训练的重视。
    我军向来以压倒一切敌人的勇敢精神著称于世。在未来反侵略战争中，我们要以劣势装备战胜优势装备之敌，这就更需要具有超人的勇敢精神。但我们必须看到，勇敢精神并不是生来就有的，具有无产阶级觉悟的战士也不会自然适应险象密布的战场情况。这就必须通过各种严格的训练，使我们的战士具有适应现代战争要求的大无畏精神，敢于孤胆作战的本领。从这个意义上说，适当保留刺杀课目，把它作为心理训练的一个内容，是可以考虑的。当然，刺刀毕竟还是刺刀，压缩刺杀训练的时间用于其它，把这个课目放在适当的位置上，也是必要的，对越自卫还击作战以及世界上近几年发生的局部战争的经验，已经回答了这个问题，这是无庸置疑的。
〖-ZW/正文〗
