〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鱼”导弹难穿透油轮钢板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，阿根廷海军在马岛战争中，用“飞鱼”式导弹一举击沉了英国驱逐舰“谢菲尔德”号。事后，“飞鱼”导弹身价大增。在两伊战争中，伊拉克也从法国购买了不少这种导弹，因此有人以为伊朗的油轮是在劫难逃了。出乎意料的是，伊朗油轮至今并没有因此造成多么巨大的损失。
    原来，“飞鱼”导弹是为攻击军舰而设计的，并不适于攻击油轮。油轮与军舰的功用不同，由于军舰要有很高的速度，自身重量就受到限制，制造时使用的钢板不能太厚。而油轮的钢板要比军舰厚得多，尤其是巨型油轮，从而使“飞鱼”导弹难于穿透。
    此外，伊朗为避免油轮遭受攻击，还设计出一种四点五米至五点五米见方的立方体伪装目标，表面嵌有大量三角锥，能使敌方雷达首先捕捉到。“飞鱼”导弹在飞行中往往会突然改变方向飞向这些伪装物。目前，每艘伊朗油轮周围都有五六只这样的伪装目标，有效地起了掩护作用。
    （陈鸿斌据《华盛顿邮报》）
〖-ZW/正文〗
