〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子计算机/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮团近年来陆续增添了电子计算机、激光测距机、数码通信机等新装备。对这些先进的装备，战士们是怎样学会驾驭它的呢？下面我们介绍几位战士的训练生活片断。
    神机妙算的“小灵通”陈夯
    战士陈夯担任电子计算机手不到一年，就掌握了十三种计算方法，先后五次参加部队演习，次次出色完成任务。大伙称他是神机妙算的“小灵通”。
    陈夯是高中毕业生，但对电子计算机只是在书本上见过，现在碰上了真家伙，不免有些发怵。排长李启清鼓励他树立信心，并手把手地教他学技术，掌握运算方法。在射击指挥作业中，从准备射击诸元到整理出射击成果，有十三种不同方法的计算，要求计算机手必须有灵活处置多种复杂情况的技能。陈夯就利用出差的机会，多次去地方计算技术研究所求教。从电子计算机的构造、性能、工作原理到各种复杂情况处理，一点一点地学，现在不但能掌握射击诸元的所有计算方法，还学会了更换主机体内贮存器等复杂技术。
    勇破难关的“主攻手”陈少刚
    快速连测炮兵群战斗队形的现场表演开始了。随着指挥员的号令，只见一台形似吉普车的测地车风驰电掣般地向指定地域驶去。随着测地车一次次短停，指挥台的扬声器里不断报出它的停点坐标和方位角。不长时间，测地车就完成一个炮兵群战斗队形的连测任务。观看的同志无不拍手叫好，称赞测地车操作手陈少刚的技术过硬。
    操作测地车需要有相当的数学物理知识，陈少刚是个初中生，刚接触测量、计算仪器时，遇到不少困难，但他没有向困难屈服。他认为部队装备不断改进，自己的知识结构也要更新。于是，他一边看教程，熟悉机器的各部机件和操作规律，一边攻读高等数学、高能物理学以及机械力学等方面的知识。他在不到一年时间里，读完了高等数学和物理，训练也不觉得困难了。去年以来，他先后二十多次执行测量任务，都次次完成得很出色。
    收传无误的“顺风耳”侯军
    当一名收端数码通信机操作手不容易，要熟练掌握机上十多个不同电键、数十个插孔，在一两秒钟内把放端数码通信机发来的信号，通过显示管上的数字、字母、代号，准确及时地传给阵地指挥员。侯军刚当收端操作手时，由于是新装备，缺乏教员和教材，他就按工作原理图，先把数码通信机的表面部件名称背熟，自己摸索操作要领。技术人员、教材到了后，他抓紧时间，虚心请教，进行系统应用学习，仅两个月的时间就能操作了。
    有一次，在高山区训练，机上的电压表指针突然急剧下降，影响了训练正常进行。后来经过教员判断，发现是地理环境变化引起的。通过这件事，侯军感到光懂得一般条件下的操作技术不行，还必须学会在复杂条件下随机应变。从此，他结合训练注意研究在不同地域、气候、线路条件下的操作，摸索出在各种情况下排除故障的方法。在几次近似实战的演练中，侯军共收传了三万多组口令，无一差错，受到上级的嘉奖。
    捕捉目标的“千里眼”延哲珠
    激光测距机操作手延哲珠，去年以来先后执行任务三十多次，在多种地形上捕捉目标近四千个，做到准确无误，成为全团操作激光测距机的第一个技术能手。
    一次，部队进行战术实弹射击演习，有总参首长和科研所的同志前来观看。延哲珠不慌不忙，按照指挥员的意图，连续捕捉了五个目标，个个被炮火摧毁。这时，一位首长想试试延哲珠捕捉运动目标的本领，便拟制了一个新情况。延哲珠在搜索目标时，发现前方有三辆“坦克”正在快速运动，便立即向指挥员报告。指挥员当即下达“跟踪追捕”的口令。延哲珠目不转睛地盯住目标，握紧发射机，看准时机后，“啪啪”捉了两个点，接着电子计算机迅速显示出坦克的航向、航速和阵地射击的时间。随着指挥员“放！”的口令，三辆“坦克”全部中弹。“好！”参观的首长都高兴地站了起来。
    要摸透激光测距机的脾气并熟练地驾驭它，可不是件轻而易举的事。延哲珠刚学操作手时，在一千五百米的开阔地内捕捉一个目标，结果和实际距离相差三百多米。他怎么也找不到原因，后来请教激光研究所的一位技术员，才找到那次误差的原因。从此，延哲珠虚心学习，刻苦探索，业务水平提高很快。在各种地形上使用电压的强度，把准机头的角度，掌握发射激光的时机等，他都能运用自如。
    （这组稿件由韩永发采写）
〖-ZW/正文〗
