〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高射炮校从教学需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革器材管理提高保障效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪/周承昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革器材管理/提高保障效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵学校对野外训练物资器材实行统一保管，配套存放，改变了过去分类散存保障效率低的状况。10月下旬，总参炮兵部工作组来这里检查时肯定了他们的做法。
    该校保障战术野外训练和实弹射击的物资器材，过去是根据装备、训练器材和生活用品的不同类别分别由两个部的四个科室保管，分散放置在四个不同地点的库房中，借领手续烦琐。学员队进行一次野外训练，要领齐物资器材，需要一周到半个月时间。学校从1982年开始建造一座野外训练综合仓库，将原来分散在不同部门和地点的物资器材除少部分经常使用的以外，全部集中起来，按连、排、班不同训练科目的需要配套存放，由训练部教保科统一保管，并专门配备了一名仓库保管员。这样，使用时可以直接将所需器材一次从库房领出，进行一次大的野外训练，只要提前两天把仓库临时接管过来就行了。（邢军纪、周承昌）
〖-ZW/正文〗
