〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念吉鸿昌将军牺牲五十周年扫墓和纪念碑亭落成仪式在郑州举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平安/朱泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉鸿昌纪念亭RW：吉鸿昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电（记者赵平安、朱泽民）纪念中国共产党优秀党员、著名抗日民族英雄吉鸿昌将军牺牲五十周年扫墓和纪念碑、亭落成仪式，今天上午在郑州烈士陵园举行。
    纪念碑正面镌刻着胡耀邦同志题写的“吉鸿昌烈士纪念碑”几个大字。中共河南省委书记刘杰等党政军领导同志，天津、张家口、郑州等地的负责同志，以及吉鸿昌烈士的子女吉瑞芝、吉兰太等和吉鸿昌烈士的生前战友参加了扫墓和碑、亭揭幕仪式。
    在吉鸿昌将军牺牲五十周年前夕，邓小平同志为《吉鸿昌将军牺牲五十周年纪念辑》题写了书名。聂荣臻同志为纪念活动的题词是：“民族英雄吉鸿昌烈士永垂不朽”，薄一波同志的题词是：“慷慨赴死，从容就义。吉鸿昌同志永垂不朽。”
〖-ZW/正文〗
