〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红焰一闪核子裂 万众欢声入九霄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月16日，是我国第一颗原子弹爆炸成功二十周年纪念日。这一天，中央军委副主席、当年核试验的组织指挥者聂荣臻同志，给核武器研究所写了贺信。
    贺信写道：“我们研制核武器不是为了侵略别人，搞核讹诈，而是为了保卫自己神圣的领土不被帝国主义者侵略！你们的工作对保卫祖国、保卫世界和平具有特殊的效益。全党、全军、全国人民感谢你们！
    “二十年来，你们奋发图强、艰苦创业，走着一条崎岖而光明的大路，创造了辉煌成果，培育出优秀人才。直到今天，许多同志仍在艰苦条件下奋战，以革命利益为重，以艰苦奋斗为荣，为发展我国核武器的研制工作忘我地劳动着！这种奋发图强、艰苦创业的精神是核工业，乃至一切事业获得振兴所必备的基本精神。
    “在纪念的日子里，大家要回顾这二十年来的发展史，从中会得出历史的经验。这对迎接新的技术革命，开创建设的新局面大有教益！”
    聂荣臻同志的信，高度概括了我国的核武器事业发展所走过的崎岖而光辉的历程。早在五十年代，党中央就提出我们国家也要搞原子弹，以加强自卫能力，打破核垄断，反对核讹诈，防止核战争。聂荣臻受毛泽东同志委托，曾派张爱萍到第一线去了解核工业组建情况。张爱萍同志带队调查回来后，在给中央书记处的报告中提出：只要中央下决心，我们完全能够依靠自己的力量在1964年造出原子弹。当时，邓小平同志全力支持，他说：“你们大胆去干，成功了是你们的，失败了是我们书记处的。”周恩来同志也亲自对核武器研制工作提出了要“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”，和“实事求是，循序而进，坚持不懈，戒骄戒躁”的要求。
    在党中央和老一辈无产阶级革命家的亲切关怀下，许许多多专家为了国防现代化，离开大城市来到沙漠深处、草原腹地安家。他们住在帐篷里，喝碱水，跋沙梁，日晒风餐。当年，专家们云集这里，把熟悉的专业扔开，全力以赴扑在原子弹研制上，其中不少社会上已崭露头角的名人，从此一下子隐名埋姓，甘当无名英雄。无论是搞数学、搞物理、搞力学，不分你我，协力攻关。在一次又一次的学术讨论会上，不分长幼，不分权威还是初生牛犊，畅所欲言，“口袋底朝上”，无私地贡献自己的智慧。那时候，政工干部的主要任务之一，就是深夜劝科技人员回去休息。当时，技术人员使用的是手摇计算机或半自动电动计算机，但他们为了做到准确无误，万无一失，算了一遍又一遍，成年累月轮班计算，积累了几十万个数据。仅计算的数据纸和资料，就堆满整整一个房间。这是一种多么了不起的干劲和精神啊！他们曾对记者说：当年我们肚子里憋着一股气，非要把原子弹搞出来不可，让全世界看看我们中国的形象。至今，搞核武器的这支队伍还保持着这股锐气及忘我的精神，仍在战斗着。
    继第一颗原子弹造出来之后，我国1966年10月27日又成功地进行了导弹核武器试验。1967年6月17日，第一颗氢弹爆炸成功。到目前为止，我国已顺利地完成了几十次各种方式的核试验，取得了大量宝贵的核爆实测数据，为核武器事业的进一步发展，和我军在核条件下的作战训练积累了知识和经验。现在，我们已经拥有各种导弹，也有了多种型号的战略核武器，我们的军队正在向现代化迈进。这是我们中华民族的骄傲！二十年来，我们不仅有了相当水平的核武器的研究所，也建成了具有一定程度现代化水平的综合性试验场。我们能够进行空中、地面、塔上、导弹、地下竖井、地下水平坑道等各种方式的核试验。正象其他国家的核试验一样，我国的核试验已从大气层试验向地下试验发展。目前，我国主要是进行地下核试验。
    党的三中全会以来，核武器研制队伍的知识化、专业化程度更高了；科学研究工作也取得了丰硕成果。1979年以来，他们取得了上千项科研成果，其中十七项获全国科学大会奖，使科研试验有了更快的进展。研究所和试验基地现正在总结二十年来的经验，决心把核试验工作做得更科学、更有效，以取得更大的成绩。（彭子强）
〖-ZW/正文〗
