〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑与罐头食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余运信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗趣事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，拿破仑的军队远离国家，驰骋转战于国外。军队需要大量的肉类、水果和牛奶等食品，但由于路程远，天气热，很多食品尚未到达前线就腐烂变质。这使拿破仑伤透了脑筋。于是，他悬赏奖励发明食品保藏方法的人。
    一个名叫阿珀特的法国人，经过反复研究试验，在1795年首次发明了一种热加工保藏食品的方法。他将食物放在玻璃瓶中，瓶口敞开，放在沸水中加热，经过一段时间，再用涂了蜡的软木塞将瓶口堵住，并用金属丝扎封。他用这种方法制出了世界上第一个原始的玻璃罐头，其中食品在温室中可放置二个月以上。为此，阿珀特获得了拿破仑的重赏。
    阿珀特的方法很快在欧洲传开。英国人杜兰德进行了类似的实验，他采用顶上开有小口的马口铁罐，在食物加热处理后用锡把小孔焊合。第一个金属罐头就这样问世了。
    （余运信摘自《羊城晚报》）
〖-ZW/正文〗
