〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某油库将退伍战士中的技术骨干改为合同工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/张连仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区后勤/技术骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日，北京军区后勤某油料仓库党委做出决定，从今年起试行将退伍战士中的技术骨干改为合同制工人。决定宣布后，有三名退役的农村籍战士同仓库签订了雇用合同，成为这个仓库第一批由退伍战士选留在仓库工作的合同制工人。
    随着仓库人员的精简，这个仓库每年都要从驻地农村雇请部分民工到仓库工作。仓库油料业务繁杂，一些民工难于适应，同时也不利于仓库安全保密。靠改转志愿兵来保留技术骨干，由于名额限制，满足不了仓库建设要求。仓库领导经过研究，决定从今年起，本着“仓库需要，个人自愿申请，党委统一衡量”的原则，在农村籍退伍战士中，选留业务、技术骨干改为合同制工人，逐步代替从驻地雇请民工的做法。退伍战士改为仓库合同工以后，实行月工资制，劳保福利按正式工人待遇，每年可回乡探家一次，往返路费予以报销。第一批改为合同工的三名退伍战士，都是熟悉业务、精通技术的能手。留用他们，既保留了技术骨干力量，又便于指挥管理。（刘正义、张连仲）
〖-ZW/正文〗
