〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五代计算机及其国际竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第五代计算机/国际竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你相信有这样的打字机吗，不必使用键盘，只通过人的口授就能打字？
    你相信有自动翻译机吗？只要把外文书稿交给它，就能进行一般水平的笔译或口译。
    回答是：现在没有，但不久的将来就会有，这就是现在人们经常谈论的第五代计算机。完成上述任务还只不过是它的部分功能。
    第五代计算机是怎样的呢？概括起来说，它的基本含义在于，它是更近乎于“人”的高级计算机，是机器脑力劳动者。而现在一般所说的机器人，则是机器体力劳动者。
    具体地说，第五代计算机是“懂话的计算机”。它仿佛有耳、目、口，能理解人的语言、文字和图形。人们无须编排程序，仅仅靠讲话就可以对它下命令，驱使它工作；它又是“有知识的计算机”。对信息的记忆，它不象现在的计算机只能机械地记，而是将信息作为“知识”来记忆，具有某种程度的理解能力，并能将一种信息与有关的信息连贯起来。这样，第五代计算机可以作为对某一领域具有渊博知识的“专家系统”，或者称“机器专家”，成为人们从事某项工作的得力“参谋”和助手。第五代计算机还是“能思考的计算机”。它虽然也可以用于进行高速度的数值计算，但它的中心功能却是帮助人们进行推论、判断、解决问题。例如，“如果A是B、B是C；则A就是C”，对形式逻辑中的这个最基本的判断，第五代计算机在一秒钟内可以处理上百万次。即使极复杂的问题，它亦可以在短时间内加以解决。
    现在的计算机已经具有广泛而重要的用途，人们把它看作是新技术革命中最重要的角色。但从严格意义上讲，它们还没有智能。可想而知，具有智能的第五代计算机对人类将会何等重要。它将被应用于军事、工业和民生等各个方面。因为它“知识渊博”，具有“专家水平”，可以制成自动翻译机、声音打字机、能识字并读出声音的读书机。在医疗方面，第五代计算机将能依据所记忆的知识帮助人们解决未知的问题，在医学上作出新发现。
    正因为如此，发达的工业国家竞相开展第五代计算机的研究和开发，把开发第五代计算机的竞赛，看作是争当第一流经济与军事大国的竞赛。
    在世界上，最早宣布把研制第五代计算机列为国家重点攻关项目的是日本。它在1979年成立了第五代计算机调查研究委员会，1981年11月在一次国际学术会议上发表了第五代计算机的基本构造设想，于1982年设立了“新世代电子计算机开发机构”，并开始了为期十年的第五代计算机开发计划。目前，这个计划以开发基本技术为主要目标的第一阶段已接近完成。从明年至1988年将进入以研制样机的子系统为主要目标的第二阶段。1989年至1991年将进入以研制样机的全系统为主要目标的第三阶段。
    日本在计算机领域的挑战，主要体现在第五代计算机的开发计划和超高速计算机的开发计划上。这在美、英、法等西方国家中引起强烈反响。美国一些科学家指出，如果美国麻痹大意，掉以轻心，就会在新一代计算机这个关系国家命运的重大领域中，被日本夺去优势。为了对付日本的挑战，美国制订并开始执行一系列有关计算机技术的开发计划。如战略计算机与生存能力计划、集成电路封装计划、软件技术计划、计算机辅助设计和制造计划、高级计算机结构计划、加强半导体研究的计划等。其中美国国防高等研究计划局的“战略计算机与生存能力”计划，针对加强军事实力的需要，准备在今后六至十年内，研究在战场上侦察敌方地形的无人侦察车、航空母舰用计算机、帮助驾驶员迅速作出战斗决策的战斗机用计算机、能够观察战场情况进行推论和计划并指示各种系统行动的战场顾问计算机、导弹制导智能系统等。
    据估计第五代计算机将可能在九十年代开发成功。但是，最初的第五代计算机将是庞大的机器并十分昂贵，必须逐步实现小型化，才能推广于社会，成为一般人都能使用的智能工具。而要达到这一步，估计要到二十一世纪。
    日本研究所 冯昭奎
〖-ZW/正文〗
