〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局 腾出力量为国民经济建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张效智柯基伯郑千里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业内蒙一机厂与地方十七个厂、公司联合生产汽车
    10月31日，军工企业内蒙一机厂民品公司与地方十七个工厂、公司联合，从明年开始协作生产包头牌BT130型单（双）排座客货两用汽车。目前，各项准备工作基本完成，试制生产已经全面铺开。
    今年二季度，内蒙一机厂对市场情况进行了广泛调查研究，并于三季度开始，经过两个半月的努力，试制成功了两台130汽车样车。党的十二届三中全会精神传到这个厂后，该厂领导联想到汽车生产是内蒙古自治区的空白点这一情况，决定利用本厂的技术优势，协助地方发展汽车工业。于是，他们立即向包头市政府提出申请，希望成立汽车生产联合体，市政府立即批准了该厂的要求。
    根据经济联合体的分工，内蒙一机厂主要负责汽车设计、研制和车体总装配，同时承担部分技术复杂、工艺要求高的零部件生产任务。地方各厂明年将以合同形式，生产自己所能生产的各种零部件。
    为支持这个经济联合体的发展，市政府决定成立包头市汽车生产联合办公室，并根据国务院有关规定，在生产初期适当减免税收，以扶植联合体的成长。
    按照计划，这个经济联合体明年一季度完成5台样车，“五一”前通过国家鉴定，正式生产。（张效智）
    核工业部某研究院积极为国家核热电站建设作贡献
    为了国家核热电站的建设，核工业部某研究院组织了设计队，于今年四月开赴浙江金山，并已做出了贡献。
    设计队刚到金山时，由于运输条件差，不少人家庭生活用具未能及时运到，但大家主动克服困难，开始正式上班。经过这一段时间的紧张工作，他们已提前完成反应堆冷却剂系统、停堆冷却系统硼回收、化学和容积控制、废液处理及主工艺管道安全壳隔离等十三个系统的论证，并设计出了各个系统的流程图和各工艺房间的设备布置图，创造了安全壳厂房和核辅助厂房的综合布置条件。目前，他们仍在为核热电站的设计任务紧张工作着。 （柯基伯）
    国防科工委某基地大力支援地方发展拆船业
    国防科工委某基地地处长江下游，拥有一支熟练的海上操船技术队伍。近年来，为支援当地的拆船业，该基地成立了生产办公室，用自己海上作业优势，帮助地方解决拆船中遇到的技术难题，受到了当地群众的赞扬。
    拆船过程中，船的冲滩是一项技术难度比较大的工作。基地生产办公室便组织技术熟练的驾船骨干，积极帮助地方拆船企业冲滩。如某公社拆船厂的一艘旧船，由于他们冲滩没冲好，在江滩上停了一个多月无计可施。后来，基地派部队帮他们另选滩地，利用潮深，靠拖船把船拖到江中，重新冲滩成功，使这个厂的职工感动得直掉泪。另一公社拆船厂的“奥斯匹斯号”首次冲滩没冲好，急得厂里的人团团转，基地的同志远洋归来，第二天就赶去帮助。他们在厂里三天三夜没休息，帮该厂修复了船的主机，终于冲滩成功。
    国防科工委某试验基地积极支援地方发展拆船业，深受地方社办企业单位赞扬，他们给基地赠送了“排险冲滩创奇迹，军民协作奏凯歌”等多面锦旗。（郑千里）
〖-ZW/正文〗
