〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师罗树臣使积压产品重新畅销供不应求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤远东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/军工新事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松江电子仪器厂的仓库里有两万多个小功率变压器，因绝缘性能不过关已堆放了三年，价值达八万元。该厂工程师罗树臣为救活这批变压器，和能继续生产出合格品，他经过一年多的奋力拚搏，攻克了高效能浸渍工艺难关，使产品提高了质量，重新畅销，供不应求。
    解决高效能浸渍工艺，需要多方面专业知识，罗树臣虽然不精通这方面专业，但产品积压这件事老压在心上，于是他决心去闯一闯。他多次赴外地有关单位调研浸渍工艺的动态，翻阅了百余本国内外有关浸渍工艺的书刊资料。在掌握大量资料的基础上，他提出了重点解决浸渍技术中绝缘漆液粘度这个关键问题，并开始进行大量试验工作。功夫不负有心人，罗树臣在领导、工人师傅和其他技术人员的大力合作下，终于研究出了一种新型的浸渍工艺。这种新工艺流程简单、耗电少、消耗原材料低、周期短，生产效率提高三倍，产品合格率由原来的5％提高到98％以上。用这种新工艺将原来积压的一部分产品重新处理后，均变成了合格品；新产品的质量技术指标也都达到了要求。目前，该厂生产的这种小功率变压器已供不应求。
    去年11月，新型浸渍工艺通过鉴定，鉴定部门认为它为提高电子、电工产品高压高阻绝缘性能开拓了一条新途径。（汤远东）
〖-ZW/正文〗
