〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京无线电技术研究所规定奖励办法加速科技成果商品化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全所面貌焕然一新 科技人员收入增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京无线电技术研究所/科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究所是一个有二百六十多名科技人员、四百多名工人的应用技术研究所。为了加速科技成果商品化，这个所首先鼓励科技人员研制设计适销对路的成果、产品，规定科技人员可以从产品的销售额中，按比例提取奖金。助理工程师祝贵亮根据市场需要，设计成功的一种打印机，很受用户欢迎，祝贵亮和其他设计人员因此从用户预付的款中提取到一笔奖金。
    这个所规定，科技人员如果为所里联系到一项科研经费在一万元以上的课题，可以按比例提取奖金；如果联系的项目，经费在二十万元以上的，那么，除提取奖金外，还可向上浮动一级工资一年。实行这个办法后，虽然今年国家下达的科研项目只有九项，可是由于科技人员深入生产第一线调查研究，1至10月，这个所的科研项目就开题一百零一项。
    北京无线电技术研究所还规定，科技人员完成的所里确定的重点科研项目，如果通过技术转让或技术咨询等形式，取得了较好的经济收入，都可以按比例提取奖金。
    由于采取了这些办法，研究所面貌焕然一新。截至10月底，这个所已又快又好地完成了规定的科研任务，其中有三项成果填补了国内空白，获得经济收入一百三十五万元，相当于去年全年全所收入的七点九倍。
〖-ZW/正文〗
