〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连改革革命军人委员会组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增加了育才、共建等内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清军/张同军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命军人委员会组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月10日，济南军区某炮团推广了高炮一连改革革命军人委员会的做法。
    今年8月，高炮一连不少战士给党支部提意见，反映革命军人委员会开展活动少。党支部适应新形势的需要，决定把连队新成立的“育才组”、“共建组”等群众组织，和革命军人委员会合并在一起，进行充实改编，使革命军人委员会在新形势下名副其实，发挥作用。新组建的革命军人委员会，保留了原有的经济委员会、军事体育组，把文化娱乐组改为育才委员会，设无线电、电工、摄影、美术、写作、木工等六个辅导员；把群众工作组改为军民共建组；把宣传报道组改为信息传播组，并经过考核，吸收了十五名热心集体事业、有组织能力和技术专长的干部战士参加。
    改革后的革命军人委员会充满生气。二等功荣立者、革新能手郭力军担任信息传播组组长后，发动全组成员，订阅七种刊物，借助于军内外新鲜经验，解决训练难题。革命军人委员会改革不到三个月，组织革新项目两个，开办两用人才班四个。（张清军、张同军）
〖-ZW/正文〗
