〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山不在高 有仙则名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某钢厂的小轧机由于效率低、精度差，急需进行技术改造。可供选择的有两种途径：一是引进国外最先进的技术和设备，需投资几百万元，花费两三年时间，而且工厂的管理水平和工人的技术状况一下子很难适应；二是采用北京钢铁学院一位教授研制的算不上十分先进的设备和技术，投资只需三十万元左右，几个月内可完成。该厂权衡利弊，采用了后者。改造后的小轧机，精度和效率提高很多，每年增加收益最多时可达一百万元。
    当前，全国许多企业面临着技术改造的任务，我们部队也有不少军工厂急待技术改造。在采用新技术和新设备方面，一定要因地制宜，讲究经济效益。如果采用一般比较先进的技术、设备，更有利于尽快使工厂企业改变面貌，产生巨大经济效益，那就不必盲目地追求“一流设备”、“一流技术”。这里也用得着一句古语：“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”所谓“龙”和“仙”，就是符合厂情厂力；就是能使工厂企业获得高效率、高效益。搞技术改造，首先必须知彼知己。知彼就是把新技术、新设备的性能、费用、长处短处、易不易消化等因素考察清楚；知己就是要对企业自身的财力、物力、管理人员的水平、现有技术力量等情况有全面的了解。采用最新技术、最新设备确是提高生产能力的重要手段，但只盯着国外的高、精、尖，忽略了自己厂的人、财、物，不仅达不到促进生产的目的，还会事与愿违，造成浪费。前些年，有家钢厂从国外引进一点七米轧机，事先对轧机的用电量、原料、市场的需求量及科技管理人员的水平，都没有搞清楚，轧机安装完毕，管理跟不上，开工不足，损失不轻。
    我们国家科学技术的发展和经济建设的速度、效率、效益要赶超世界先进水平，需要大量引进来自国外的新技术新设备，这是毫无疑义的。但我们每个工厂企业底子的薄厚，技术基础的高低千差万别，因此最可取的办法是扬长避短，按照“优选”的路子，实事求是的在现有条件的基础上，逐步扩大我们对新技术、新设备的吸收消化能力。
〖-ZW/正文〗
