〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见中日经济技术合作讨论会全体人员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜南北方恢复接触符合朝鲜人民利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日经济技术合作RW：胡耀邦/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月25日电 中共中央总书记胡耀邦今天说，我们很高兴看到朝鲜南北双方开始恢复接触。
    胡耀邦今天在人民大会堂会见参加中日经济技术合作讨论会的全体人员时说，他希望这个势头能保持和发展下去，因为它是符合朝鲜人民利益的。
    中日经济技术合作讨论会是由人民日报社和日本经济新闻社联合举办的，11月26日在这里开幕。
    胡耀邦在回答日本朋友提问时还说，我们希望里根总统连任后中美关系能继续发展。
    在谈到中苏关系时，胡耀邦说，中苏今年贸易比去年有所增加，双方经济往来明年将会进一步扩大。
    中日友协名誉会长王震、国务委员谷牧、人民日报社社长秦川和日本经济新闻社社长森田康参加了会见。
〖-ZW/正文〗
