〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属能否办粮食制品加工厂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咨询处：
    我的家乡地处山区，根据当地农民生活水平提高的情况，我家想和几户军属联办一个米、面、粉等粮食制品加工厂，请问这样做，政策是否允许？
    北京军区某部战士 王铁强
    王铁强同志：
    根据国务院有关规定，农民从事粮食制品加工经营是允许的。
    国务院今年颁发的《关于组织和发展农副产品就地加工若干问题的规定》指出，对完成国家统购、派购任务后剩余的农副产品和不属于统购、派购范围的农副产品，均可由生产者就地加工。农副产品加工者的正当生产活动和合法收入，受到国家法律的保护，任何单位和个人不得侵占或损害他们的利益。最近几年，随着党的农村经济政策的落实，农业连年丰收，不少地方出现了“卖粮难”的状况。因此，农村就地加工粮食，发展食品工业，是值得提倡的。
    农民开办粮食制品加工厂应当遵守国家的政策法令。具体地说必须做到两点：一是持所在生产大队或村民委员会的证明，向所在地工商行政管理机关申请开业登记，经核准发给营业执照后，方可营业；二是加工出的产品必须符合国家规定的质量标准，不得违反食品卫生法规，不得污染环境，不得偷税漏税。同时，任何农副产品的加工活动，都不得破坏国家收购计划。
    希望你把这些政策和规定向家里作宣传解释，支持他们办粮食制品加工厂。
    柳力
〖-ZW/正文〗
