〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批优秀中青干部走上部处级领导岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军机关工作增添生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部改革/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘从礼、洪和平报道：一批优秀的中青年干部开始在空军机关处以上领导岗位上发挥威力。这是空军党委在整党中调整领导机关干部队伍的结果。
    空军党委把改变机关干部“年龄偏大和知识化、专业化水平不高”的现象，作为整改的一项重要内容来抓。近几个月来，党委按照干部“四化”的标准，先后对机关部、处级干部做了三次调整。通过调整，年龄和知识结构有很大改变。二级部长平均年龄下降二岁，最年轻的四十三岁；副部长平均年龄下降四点一岁，最年轻的三十岁；处长平均年龄下降二点一岁，最年轻的三十二岁；副处长平均年龄下降二点五岁，最年轻的二十九岁。具有大专以上文化程度的比例也明显上升。例如政治部选拔了四十五名具有大专文化程度的干部担任部、处领导职务。
    这批干部是机关业务的尖子或某项专业的内行。情报部正营职参谋顾知明，今年三十七岁，是西安军事电讯工程学院的毕业生。他和别人合作进行了一项技术革新，获得空军科研成果三等奖。他还认真研究世界技术发展的新形势，专门给部队作了题为“关于世界新技术革命”的报告，受到好评。他被破格提升为副部长。卫生部新提升的副部长王赤才，今年三十八岁。他担任副处长时，在没有处长的情况下，负责整个空军的防疫工作，注意总结经验，经常提出建设性意见。他刻苦钻研业务，并能借助词典阅读和笔译英文卫生专业书刊。在这批干部中，有不少同志经过基层的锻炼。组织部三十四岁的处长刘振来，曾经当过连队指导员和团政治处主任，在机关当过干事和副处长，既有做基层政治工作的经验，又熟悉机关工作，这次被提升为副部长。
    这批年轻干部走上领导岗位以后，使空军机关进一步增添了生气，各项工作有了起色。今年三十五岁的副部长李克文，10月底在组织航空侦察作业成果的处理时，从头一天早上五点多钟开始工作，一直干到第二天早上六点多钟，连续工作二十四小时没有休息。任务完成后，他又马上赶回机关向上级汇报情况。通信部副部长但志平今年只有三十岁。提升副部长后，组织上派他负责国庆阅兵的通信联络工作。在部队分散、时间紧、要求高的情况下，他大胆泼辣地开展工作，和其他同志一起，圆满完成了任务，保证了通信畅通无阻，导航稳定可靠，受到上级的嘉奖。看到这批年轻干部的成长，机关和部队的同志都很高兴，普遍反映整党确实出了成果。
〖-ZW/正文〗
