〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间的军事开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田如森图黎成龙文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间的探索与利用，是正在兴起的新的技术革命中一项重要内容。在这方面，军事开发占有首要位置。如迄今发射的约三千个空间飞行器中，大部分都直接或间接的是用于军事目的的。就是那些宇宙飞船、空间站和航天飞机等，也都有着巨大的军事潜力。
    目前，空间的军事竞争十分激烈。两个超级大国随着它们争夺军事优势的加剧，也把军备竞赛从陆、海、空逐步扩展到了空间。从一定意义上说，空间开发的历史，就是空间扩军的历史。
    一、空间军事侦察。这是空间军事开发最早的项目之一，包括卫星、飞船、空间站和航天飞机等的对地侦察。现在侦察卫星约占卫星总数的三分之一以上，主要有照相侦察卫星、电子侦察卫星、导弹预警卫星、核爆炸探测卫星和海洋监视卫星等（如图1、2、3、4）。其它地球资源卫星、气象卫星和测地卫星等，也都可以执行军事侦察任务。
    空间电子侦察。是广泛获取电子情报的重要手段。电子侦察卫星可把侦察到的情报，实时或近实时地送回地面。它可以探测敌方的预警雷达、防空雷达和反导雷达的位置、信号特性和作用距离等。它也可为战略轰炸机、弹道导弹的突防和实施电子干扰提供数据。它还可以探测敌方军用电台的位置，窃听军事通信，为破译军事通信密码，猎取军事情报提供资料。
    照相侦察卫星。它居高临下，俯视地球，视域广、速度快，可不受自然和其它条件限制地进行普查和详查，搜集地面上任何有形的军事信息。目前可见光照相侦察的分辨率，已达到几十，甚至十几厘米，可分辨汽车类型和单兵的兵种情况等。卫星寿命已达两年以上。
    空间海洋监视。海洋是海军活动的重要区域，海洋监视卫星可探测和跟踪水面舰只。随着新的探测设备和技术的发展，以隐蔽性好、生存力强而著称的潜艇，也难逃它的“慧眼”。由于它的存在，海洋将会成为“透明的海洋”。
    空间导弹发射和核爆炸探测。导弹的进攻，迅雷不及掩耳。但弹道导弹预警卫星却可在它刚起飞时，就抓住“狐狸尾巴”，从而赢得更多的预警时间。核爆炸探测卫星在十万公里高空，利用γ射线探测器（作用距离八十余万公里）、中子探测器（作用距离一百多万公里）、X射线探测器（作用距离一亿六千万公里）等仪器，可以很容易地探测到大气层和外层空间进行的核爆炸。
    二、空间军事通信。通信指挥是军事系统的神经。利用通信卫星不仅可以组成全球通信网，而且其传输速度快、质量高、容量大、成本低、不受时间和距离的限制，它给现代军事通信带来了革命性的变化。（未完待续）
    （黎成龙文 田如森图）
〖-ZW/正文〗
