〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦战三年研制出内燃机不解体检验测功仪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技师沈志斌荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乃利/黄传泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师修理营汽车连技师沈志斌，经过三年努力，研制出具有国内先进水平的“通用内燃机不解体检验测功仪”。10月8日，某军党委决定给他记一等功，晋升技术级一级。
    沈志斌所在连是搞汽车修理的。汽车发动机在修理时，需要测定出它的功率、转速等基本参数，才能判定更换与使用的时间。这需要把汽车送到大修厂，而且要把发动机卸下来，吊到测功机台架上，才能测定出来。部队离大修厂远，来回倒腾一次既浪费时间，又耗费人力、物力。能不能设计一台不用拆卸发动机，体型小、轻便易带的检查仪器呢？沈志斌在领导的支持下，于1979年开始搞这项革新。他刻苦攻读了四百多本有关书籍，为了查阅外文资料，他攻英语，一年内达到了能看资料的水平。1981年他试制成功了第一台“汽车发动机检查仪”。这一革新项目经有关部门检查验收，符合标准，已经在航天工业部定型生产。随后沈志斌又开始研制“通用内燃机不解体检验测功仪”。这一项目是内燃机检验测功仪表中的重要科研课题，目前国内许多单位都在攻关，但没有取得理想的结果。沈志斌知难而进。他首先按测功仪的设计要求，用国产元件自己设计制造了一台运算器，经试验性能良好。然后，他克服了一个个技术难关，终于研制出“通用内燃机不解体检验测功仪”。经试用，提高效率十八倍，现已由航天部定型生产。（于乃利、黄传泽）
〖-ZW/正文〗
