〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从国家建设大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军支援地方建设达九千项〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 人民解放军支援国家和地方的工程建设项目，目前已在过去八千二百多项的基础上增加到了九千三百多项。今年是建国三十多年来军队支援地方工程建设项目最多的一年。
    这些新增加的工程建设项目主要有：济南军区和空海军上万名指战员支援胜利油田建设工程、成都军区某部修建重庆市向阳隧道、徐州驻军协助当地群众开挖徐运新河、天津驻军支援引滦入津配套工程和沈阳军区某部支援松花江大堤加固等重点工程项目。
    党中央、中央军委十分重视发挥人民解放军在参加和支援国家经济建设方面的重要作用。今年以来，全军各部队从服从国家建设大局出发，抽出比任何一年都多的人力、物力支援国家的经济建设。海南军区近年来投入了十七万多个劳动日，车辆一万多台次，参加和支援大中型工程建设七十五项，为开发和建设海南岛作出了贡献。福州军区在完成北溪引水工程、厦门火车站、厦门国际机场、东渡码头等一些当地重点工程项目建设后，又承担了一批新的重点工程建设项目。人民海军先后参加了广西防城港工程、宁波北仓港工程、球海市九州港工程等二十多项重点工程的建设。
〖-ZW/正文〗
