〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村退伍军人办养鸡场要不要向国家交税？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡炳发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是刚离开部队的退伍军人，打算凭自己在部队学到的技术在家乡办一个家庭养鸡场。由于我对国家税收政策缺少了解，特向贵报询问，办家庭养鸡场要不要交税？农民到城镇市场卖鸡或卖鸡蛋是不是也要交税？
    退伍军人 胡炳发
    胡炳发同志：
    对于你提出的问题，我们询问了有关部门，答复如下：
    国家财政部规定，对于农村从事饲养业、养殖业的收入暂不征税。办养鸡场属于从事饲养业，因此，你办养鸡场所得收入暂不交税。关于信中提到农民上市场出售蛋、禽的征税问题，根据现行税法规定，对农牧民上城镇市场出售自产蛋、禽免予征税。
    目前，国家对农村专业户没有制定单独的征税办法，对农村专业户从事工业、商业、交通运输、建筑安装、修理、饮食、服务等行业，按照现行对农民征税规定征税。
    编者
〖-ZW/正文〗
