〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配好人员 健全制度 奖惩兑现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部三连伙食管理抓得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开文/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连经过一年努力成为伙食管理先进单位。11月14日，在沈阳军区党委会上，印发了这个连打翻身仗的经验材料，引起到会同志的兴趣。
    前几年，三连的干部受“突出政治”的影响，不抓改善伙食的工作，影响了连队建设。今年，这个连在农副业生产和伙食管理上采取了三条措施：一是重视后勤人员配备，舍得用好兵。党支部将全连最好的两名班长和三名战士调到炊事班和种菜点。二是建立健全各项规章制度。连队建立了经委会，坚持订食谱、厨房值班、实物验收、公布帐目等制度，各项工作走上了正轨。三是实行责任制，奖惩兑现。
    年初，连队对养猪、种菜人员实行了“承包”，现已产菜十万多斤。连队生活周有小改善，月有大改善，节日有会餐，被评为“先进食堂”，炊事班荣立集体三等功。连队第一次被上级评为训练先进连，被师、团和驻地县评为军民共建先进单位。
    （本报通讯员 李开文 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
