〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导舍得花本钱干部加劲奔大专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光明韩伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进广州军区司政后机关，广大干部在工作之余刻苦学习文化知识的新风扑面而来。这是机关通过整党出现的一个新气象。
    广州军区机关干部学习科学文化，起步较晚。整党中，军区党委常委和三大部党委把这个问题作为边整边改的一项内容，认真学习中央和军委领导同志关于重视知识、重视智力投资的论述，进一步克服轻视知识的错误观念，逐条研究群众的意见，提出了整改措施。
    为尽快把机关的科学文化教育抓上去，军区司政后机关在经费比较紧张的情况下，想方设法从工农副业生产收益和机动费中筹集了三十一万元，用于开展机关的大专教育。军区还拨出四十多万元，改建了大专培训班的课堂和学员宿舍，购买了教具和营具。司令部各部局拿出七万元，作为干部学习大专文化的费用。后勤部为解决教学班多、课室拥挤的问题，组织力量整修了一座闲置多年的旧礼堂，安装了电扇，添置了一百五十多张新桌椅，还为每个电大学员发了一个袖珍收音机。机关各部门妥善处理整党、工作和文化学习的关系，保证干部的学习时间，创造良好的学习条件。参加华南师大函授班的三百多名干部，在第一学年的各项考核中，及格率达到98％以上。
    军区机关广开学路，采取四种形式组织干部学习：一是积极选送年轻优秀的干部到军队院校深造，今年来共送学员五十四名；二是从加强机关业务建设出发，选送人员到军内外院校代训，实行定向培养，目前派出学习的有电器工程、企业管理、新闻、政法等专业；三是与地方院校挂钩，自办大专班，签订合同，请地方院校教师授课，已开办了五个大专班；四是广泛组织机关干部参加函大、电大、业大、刊大、自学考试等多种形式的大专课程学习。目前，司政后机关参加大专学习的干部，已占机关总人数的70％以上。 赵光明 韩伟
〖-ZW/正文〗
