〖ZQ/总期〗9817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/陈舒平/范奉东/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为建设“七朝故都”出力
    本报开封十一月二十四日电 通讯员范匡夫、陈舒平报道：为把“七朝故都”开封建成旅游城，某部今天出动一百多名指战员和十几台机械，义务承修市内一条五百米长的街道。
    开封是北宋都城，战国魏、五代梁、晋、汉、周、金朝也曾建都于此。市内的相国寺、龙亭、铁塔、禹王台等名胜古迹吸引大量的中外游客。国家旅游局决定扩建开封旅游区后，驻军某部主动向市政府申请任务，并在财力物力上给予支援。
    某师新兵体重普遍增加
    本报青岛十一月二十四日电 通讯员范奉东报道：青岛警备区某师今天给数百名新战士称体重，发现他们入伍半个月来体重普遍增加，有的小伙子竟胖了四五斤。
    笔者在新兵营食堂就餐时看到，每个饭桌上都摆着“三菜一汤”。一个新战士指着一盘“红烧鱼”说：“俺在家很少吃到这些海味。”
    给农村籍战士家发“代耕费”
    本报唐山十一月二十四日电 今天，北京军区某部陈红业等二十二名刚入伍的新战士，收到了家乡山西省临猗县北景乡政府寄来的“代耕费通知书”。
    “代耕费”是北景乡政府对农村籍战士新做出的优抚决定。考虑到战士入伍后，家庭缺少劳动力，乡政府除规定每逢收种季节派人帮助军属干活外，还给服役战士家庭发“代耕费”，每年为一百五十元。 （殷正勤）
〖-ZW/正文〗
