〖ZQ/总期〗3466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在非军事区以南发起新的强大攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军歼灭美军近千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广义省解放军奇袭鹅会、永隆机场、消灭美军三百多，毁伤敌机四十一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方军事形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内五日电 越南南方广治省解放武装力量从七月二日以来，又对非军事区以南的美国侵略军阵地发起新的强大攻势。这次进攻是解放武装力量紧接着在六月二十六日和二十七日消灭溪星地区的三百多名美军以后发动的。初步消息表明，美国侵略军已被歼灭近千名。
    解放武装力量在昆天附近的战斗打得非常漂亮。据西方通讯社消息透露，从二日到四日，解放武装力量已经在这里歼灭美国海军陆战队近四百人。在二日上午，美国侵略军刚刚从昆天出动，就遭到解放武装力量的猛烈截击，四日，美军出动两个营在通往非军事区的路上“扫荡”。其中一个连美军在离昆天一公里多的地方遭到解放武装力量伏击，另一个连也遭到了解放武装力量的迫击炮的猛烈轰击，死伤累累。
    解放武装力量二日在距离昆天不远的犹灵县犹安乡也打了大胜仗，把前去“扫荡”的美国海军陆战队打得落花流水。据越南南方解放通讯社报道，这天中午，美国海军陆战队几个连，在坦克、飞机和大炮掩护下，分成四路向犹安乡进犯。解放武装力量的炮兵和步兵密切配合作战，给敌人以迎头痛击。英勇善战的解放武装力量的战士们，在炮兵的掩护下，勇猛冲锋，把敌人分割成许多小块，用冲锋枪和手榴弹打近战，消灭了美军两个连，重创另两个连。另外，解放武装力量还击毁击伤敌人坦克三辆，击落飞机一架，击伤多架。
    面对解放武装力量的新的强大攻势，美联社在五日的消息中惊呼美军死伤惨重，“由于政治、地形和游击战争的缘故”，对美军十分不利，“而这些不利的情况还要随着战争的发展日益恶化。”
    据新华社河内五日电 越南南方广义省解放武装力量，六月二十三日夜间用重型武器猛烈袭击美国侵略军的鹅会机场，消灭美国侵略军三百名，击毁敌机三十架、大炮六门、坦克一辆，摧毁和烧毁敌人营房三十座和仓库一座。
    永隆省解放武装力量六月十日夜间对永隆机场进行了第七次袭击，击毁击伤敌机十一架，打死打伤美国侵略军五十五名。
〖-ZW/正文〗
