〖ZQ/总期〗3466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸反动政府竟然无理拒绝受伤华侨回国治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向缅甸政府提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸反华活动/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 中华人民共和国外交部第一亚洲司负责人，五日晚间召见缅甸驻华大使信瓦瑙，交给他一份中国外交部的照会。照会对缅甸反动政府竟然无理拒绝让被它组织暴徒打伤的华侨回国治疗，提出最强烈的抗议，并且指出，如果缅甸政府继续刁难，那是绝不会有好下场的！
    照会说：中国政府十分关怀受害华侨，曾决定由中国民航班机接运被缅甸政府组织和包庇的暴徒毒打身负重伤的爱国侨胞返回中国进行治疗，并已于七月三日将这一决定通过中国驻缅甸大使馆通知了缅甸政府。但是缅甸政府外交部在七月四日给中国驻缅甸大使馆的照会中竟然无理拒绝让受伤华侨回国治疗。这是中国政府绝对不能答应的，中国政府向缅甸政府提出最强烈抗议。
    照会说：缅甸政府在来照中竟说什么“在有关目前危机的事项得到解决前，我们不能允许他们离开缅甸”，企图把缅甸政府的反华排华暴行嫁祸于广大爱国华侨。这是缅甸政府进一步残酷迫害华侨的政治阴谋。必须严正指出，你们这些卑鄙伎俩不但欺骗不了广大爱国华侨，更欺骗不了中缅两国人民，而只能更加暴露你们惨无人道的法西斯真面目。
    照会最后说：中国政府现决定由七月十日的中国民航班机接运一批受伤华侨返回中国治疗。中国政府要求缅甸政府立即发给即将回国治疗的身负重伤的华侨出入缅甸的来回签证，并为他们的顺利出境作出一切安排。如果缅甸政府无视中国政府这一决定，继续刁难，那就只能说明缅甸政府一意孤行，甘当反华排华的小丑，那是绝不会有好下场的！
〖-ZW/正文〗
