〖ZQ/总期〗3466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军歌舞团在京参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对外文委邀请歌舞团演出招待各国驻华使节和外国朋友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越解放军歌舞团/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 越南南方解放军歌舞团五日上午参观了大型摄影展览《毛主席是我们心中的红太阳》。
    来自反美斗争最前线的越南南方的文艺战士们，受到了中国美术馆的无产阶级革命派和正在参观的广大革命群众的热烈欢迎。
    当越南南方战友们看到中国人民最最敬爱的伟大领袖毛主席站在天安门城楼上接见红卫兵小将的伟大历史镜头，解说员讲到敬祝毛主席万寿无疆时，他们热烈鼓掌。团长阮春鸿说：“我看了展览很高兴，特别是看到毛主席的身体那样健康，我更高兴。同时，也看到了中国对我们的支持。”当他们看到毛主席接见越南南方女战斗英雄谢氏娇的照片时，许多人高兴得跳了起来，一次又一次地热烈鼓掌，有的演员还激动地紧紧握住中国同志的手说：“毛主席接见我们的女战斗英雄谢氏娇，是对越南人民的极大鼓舞和支持，我们一定要打败美国侵略者，把抗美救国战争进行到底！”
    越南南方的文艺战士们还观看了雄伟壮丽的天安门城楼，瞻仰了有毛主席亲笔题字的人民英雄纪念碑。
    越南南方解放军歌舞团四日上午参观了大型泥塑《收租院》。
    新华社五日讯 对外文委今晚举行晚会，邀请越南南方解放军歌舞团在首都剧场演出，招待各国驻中国的使节、外交官员和在北京的一些外国朋友。
    来自抗美斗争最前线的越南南方的文艺战士们，演出了歌颂胡志明主席领导越南人民进行革命斗争的歌曲《北坡的山林》和反映越南南方军民抗美斗争英雄事迹的歌舞以及越南民族音乐、民族舞蹈。
    越南南方文艺战士们用中国语言演唱了歌颂中国人民伟大领袖毛主席的歌曲《东方红》、《大海航行靠舵手》、《万岁！毛主席》，以及其它中国革命歌曲。
    这些节目都受到了热烈的欢迎。
    越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长黎松山，越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮光辉观看了演出。
    我国有关方面负责人丁西林、徐以新、潘振武、周一萍等陪同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
