〖ZQ/总期〗3466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部对印尼政府疯狂反华排华再次提出严正警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民全力支持印尼华侨反迫害斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最强烈抗议印尼政府在东爪哇残杀华侨的血腥暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼政府反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 中华人民共和国外交部五日照会印度尼西亚驻华大使馆，对印尼政府肆无忌惮地反华排华，疯狂迫害华侨的暴行再次提出严正警告。中国政府为了解决印尼政府一手制造的受害华侨问题，向印尼政府提出四项要求，印尼政府应迅速作出答复。
    照会说：一九六六年九月二日印度尼西亚共和国外交部通知中国驻印尼大使馆，从亚齐地区被无理驱逐到棉兰集中的受害华侨共有四千五百人，要求中国政府派船把他们接运回国。中国政府一方面严正要求印尼政府，立即停止集体驱逐华侨的种族主义暴行；一方面派船前往棉兰接运处于水深火热之中的受害华侨。到目前为止，中国政府已经接回四千二百五十一名。但是，据了解，在棉兰地区十四个集中营中，仍有六千六百多名受害华侨。这就充分说明，印尼政府利用中国接侨的机会，非但没有停止，反而继续扩大对华侨的集体驱逐，妄图达到它推行种族主义的罪恶目的。
    照会说：在此期间，印尼政府的排华暴行，愈演愈烈，由苏门答腊北部扩展到其他岛屿，特别是东爪哇和西加里曼丹地区。目前印尼全国各地有成千上万的华侨被印尼政府抢光了财产，霸占了家园，被驱赶到集中营。
    照会指出：中国船只四次前往棉兰接运受害华侨，都受到印尼方面的种种阻挠和刁难，致使接侨工作不能顺利进行。对中国领事在棉兰履行正常职务，印尼政府恣意践踏国际关系准则，不断制造麻烦和设置重重障碍。
    照会说：我们再次严正警告印尼反动派，你们这样肆无忌惮地反华排华，只能是搬起石头砸自己的脚，自食其果。用毛泽东思想武装起来的广大华侨，忍无可忍，必将奋起为维护自己的正当权益，坚决地把反迫害的斗争进行到底。中国政府和中国人民，在任何情况下，都将给予广大华侨的正义斗争以全力支持，这个立场和决心是坚定不移的，不可动摇的。
    照会最后说：为了解决印尼政府一手制造的受害华侨问题，中国政府向印尼政府提出如下要求：
    一、印尼政府应立即停止反华排华。中国政府重申保留历次提出要求的权利。
    二、立即安排中国驻棉兰领事张峪和工作人员返回棉兰，履行他的正常职务，处理棉兰地区的华侨事务，安排受害华侨的回国工作。
    三、目前被集中在棉兰的数以千计的受害华侨，倾家荡产，生活无着，这完全是印尼政府一手造成的，印尼政府必须采取有效措施切实保障他们的生计，并承担保障他们的生活的责任。
    四、立即安排中国驻印尼大使馆派出领事前往东爪哇和西加里曼丹等地，调查和视察华侨遭受迫害的情况。
    印尼政府应就上述要求迅速作出答复。
    据新华社四日讯 雅加达消息：印度尼西亚政府在东爪哇各地制造了一系列疯狂迫害华侨的血腥事件之后，最近又在任抹和外南梦出动大批军警和暴徒抢占华侨商店，疯狂镇压华侨，制造了打死十一名、打伤多名和非法逮捕一百多名华侨的新的法西斯暴行。
    中国驻印尼大使馆七月一日照会印尼外交部对此表示极大的愤慨，并向印尼政府提出最紧急、最强烈的抗议。
〖-ZW/正文〗
