〖ZQ/总期〗3466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东思想武装起来的人最机智最勇敢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新界农民用镰刀扁担击退港英警察进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港农民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港五日电 新界农民最近用镰刀扁担进行了一场自卫抗暴斗争，大灭了港英帝国主义的威风。
    七月三日下午，一个港英警官率领一群特务警察，乘警车来到新界大埔区船湾乡，在船湾乡余东璇学校的反动校长配合下，包围了这所学校，企图绑架学校里的爱国小学生。
    这所学校的学生对港英的暴行极为愤慨，他们牢记毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，同敌人展开了针锋相对的斗争。他们机智勇敢地抗拒反动校长的“紧急下课”令，手挽着手在校内筑起一道人墙，并燃起鞭炮，向周围的群众报警。
    顷刻间，船湾乡农民闻讯而动，全乡吼声震天，愤怒的学生家长和群众，从四周的村庄蜂涌赶来，四五十名正在田间劳动的妇女，人人手拿柴刀、木棍、镰刀、扁担，汇成一支威武的战斗队伍，包围了港英的警车，堵住了敌人的去路。刚刚还在逞凶作恶的港英特务警察，立刻陷入了爱国同胞的包围中。那个英国警官抓着手枪，妄图吓退群众，把刚刚绑架到警车里的四名小学生非法带走。怒火万丈的群众举起木棍、扁担，朝警车猛击，把警车的玻璃打得稀烂。“打倒英帝国主义”的怒吼声响彻云霄。在愤怒的群众一片喊打声中，那个英国警官被吓得心惊胆战，丧魂落魄，连忙低头认罪，立即交出被绑架的四名小学生。然后一个个慌慌张张地爬上破烂的警车，夹着尾巴溜走了。
    船湾乡爱国同胞在斗争中以战无不胜的毛泽东思想为指导，英勇顽强，把敌人打得低头认罪，抱头逃窜。农民们无不拍手称快，奔走相告。他们表示，今后一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，提高警惕，加强团结，与港九爱国同胞一道，同港英帝国主义斗争到底。
〖-ZW/正文〗
