〖ZQ/总期〗3466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民的利益牺牲和负伤无上光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗因公牺牲的我驻德外交人员傅体广等四位同志骨灰由专机运到北京，因公负重伤的王仲龙同志同机到达〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗驻德外交人员/归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 因公牺牲的我国驻德意志民主共和国大使馆临时代办傅体广、随员杨先文、使馆工作人员程信泉、黄小康四位同志的骨灰，今天下午由专机运回北京；因公身受重伤的我国驻德意志民主共和国大使馆三等秘书王仲龙同志同机回到祖国的首都。
    下午六点多钟，王仲龙同志躺在担架上，双手捧着毛主席像，由医护人员抬下飞机。前来欢迎的国务院副总理兼外交部长陈毅等同志走上前去同王仲龙同志握手，表示亲切慰问。前来欢迎的数百名革命群众朗读毛主席语录，无产阶级革命派代表向王仲龙同志赠送了毛主席像章和红色宝书。
    随后，傅体广等四位同志的家属，捧着四同志的遗像和骨灰盒走下飞机。陈毅同志向四位牺牲同志的家属表示深切慰问。
〖-ZW/正文〗
