〖ZQ/总期〗3466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的人民 战斗的歌舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢迎越南南方解放军歌舞团访华演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南南方解放军歌舞访华演出/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一起参观摄影展览，仰望一幅幅伟大领袖的照片，毛主席是永远不落的红太阳，照耀我们战斗着的万水千山！
    舞蹈：《胜利的大旗高高飘扬》
    越南南方解放军英勇不屈，一个人倒下去，千万人冲向前，敌人被打得落花流水，空中飘扬起鲜红的胜利大旗。
    在金色的天安门广场，中越战友紧挽着臂膀，一齐高唱《我们走在大路上》，革命的大路呵，越走越宽广……
    舞蹈：《同塔梅的女游击队》
    勇敢的同塔梅的姑娘，你们像同塔梅的山林一样坚强，为了打败万恶的美国豺狼，时刻高举着战斗的刀枪。
    越南南方解放军歌舞团团长，会见了《奇袭白虎团》的演员。打倒美帝，解放全人类，这是我们共同的目标，共同的信念。
    舞蹈：《南方的母亲》
    母亲，你有颗火红的心，热爱祖国，热爱人民，敌人来残杀革命的儿女，你挺身而出，消灭美国侵略军！
    中国人民解放军的革命文艺战士，和越南战友欢乐地相见，佩戴上金光闪闪的毛主席像章，我们的心永远紧紧相连。
    男中音独唱：《万岁！毛主席》
    你以最饱满的热情，你用最洪亮的声音，歌唱我们心中最红最红的红太阳，唱出了时代的最强音。
    西原民歌：《德朗卫家乡》
    你满含深厚的情感，唱出人民心中的誓愿：要打败来犯的敌人，建设最美好的家园。
    本版照片为本报记者 李书良、郝建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
