〖ZQ/总期〗3988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平静和不平静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员张立善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届十二中全会决定把大叛徒、大内奸、大工贼刘少奇永远开除出党，撤消其党内外一切职务。在大好形势下，我认为刘少奇彻底垮台了，剩下几个阶级敌人，也是断了腿的蛤蟆，不敢再蹦Q了，两条路线斗争平静了。可是，事实却深深教育了我。
    我支农所在的金山大队，当革委会贯彻执行毛主席关于教育革命的最新指示时，根据贫下中农的建议，大队小学增办初中班，村里刮起一股妖风：土学堂学不出啥名堂来，要上学还是到大学堂里去。我发现这阵子“风向”不对头。可是，这股风究竟从哪里来的呢？在毛泽东思想学习班里，我和大队革委会的同志一起组织贫下中农社员学习了毛主席的教导：“在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在，他们必然地要和我们作拚死的斗争，我们决不可以轻视这些敌人。如果我们现在不是这样地提出问题和认识问题，我们就要犯极大的错误。”全面分析了阶级斗争的新动向、新特点，认识到：当前正在进行的斗、批、改，是两条路线斗争的继续，是一场深刻的革命。阶级敌人一定会疯狂地进行破坏，我们万万不可放松革命警惕。在提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟的基础上，我们又发动群众狠追猛打，终于挖出了这个放妖风、破坏教育革命的坏家伙。原来这个家伙是一个隐藏很深的国民党的残渣余孽。贫下中农深有感触地说：“阶级敌人是屋檐下的大葱，叶黄根枯心不死。我们千万不能忘记两条路线斗争啊！”
    活生生的阶级斗争事实使我认识到，“树欲静而风不止”，阶级斗争是不依人们的意志为转移的，是从来没有平静过的。阶级敌人总是要沿着“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的逻辑走下去，他们决不会违背这个逻辑的。因此，阶级斗争和两条路线斗争的弦任何时候都要绷得紧紧的。我们必须充分认识社会主义时期阶级斗争和两条路线斗争的长期性、复杂性、尖锐性，紧跟阶级斗争和两条路线斗争的新形势，搞好斗、批、改，彻底粉碎阶级敌人的一切破坏阴谋，使无产阶级专政不断巩固。
〖-ZW/正文〗
