〖ZQ/总期〗15877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五场风浪与非凡成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/砥柱中流运筹帷幄挽狂澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；纪念建党八十周年；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪最后五年我国现代化建设所面对的环境，是改革开放以来最复杂的：1997年亚洲金融危机爆发，1998年南北洪涝天灾，1999年以美国为首的北约轰炸我驻南联盟使馆，再加上“法轮功”聚众闹事、李登辉搞“两国论”。真可谓五年五场风浪。
    然而，无论在何种惊涛骇浪面前，以江泽民同志为核心的党中央始终表现出了运筹帷幄、驾驭全局的高超领导能力。
    1998年夏天，长江、嫩江、松花江流域汛情告急。江主席一声令下，军委总部紧急部署，人民解放军和武警部队广大将士奔赴灾区。随着汛情的发展，部队在抗洪前线，摆开了自人民解放军渡江以来及东北解放战争之后投入兵力最多的南北两大抗洪战场。
    8月13日，正当长江第五次洪峰向中下游推进的关键时刻，江主席亲临湖北，视察灾区，指挥抗洪，看望军民。当江主席从荆江大堤、沙市险段驱车200公里赶到洪湖大堤时，望着满身泥泞、被烈日晒脱了几层皮的官兵，江主席手持话筒动情地说，现在，长江抗洪斗争已经到了决战的关键时刻，你们要继续发扬不怕疲劳，不怕艰险，连续作战的精神，团结奋战，坚持到底，夺取抗洪抢险斗争的最后胜利！
    “同志们有没有信心？”“有！”备受鼓舞的指战员，气贯长虹的应答声直冲九霄。
    正是因为有了以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，全国人民万众一心，奋发图强，不但先后战胜了国内外的五场风浪，而且还取得了现代化建设的非凡成就：“九五”期间，中国提前3年实现人均国民生产总值比1980年翻两番的宏伟目标，国民经济年均增长超过8％，这意味着2000年国民生产总值是1980年的6倍。这样的经济增长速度，在世界经济史上堪称奇迹。 （齐彪）
〖-ZW/正文〗
