〖ZQ/总期〗15877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两副担架与重大决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/砥柱中流运筹帷幄挽狂澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；纪念建党八十周年；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征中的遵义会议，挽救了党、红军和中国革命，成为党的历史上生死攸关的转折点。如今，说到遵义会议的历史转折，人们常常谈起长征途中的两副担架。
    1935年1月，中国共产党及其领导的中国工农红军处于危急关头。在此之前，由于“左”倾路线导致的错误，明显滋长了红军指战员对错误指挥的怀疑和不满情绪。为了党和红军的生存，早已被排挤出中央核心领导层的毛泽东提出，仗不能再这样打下去了，要讨论失败的原因。这一意见，遭到了博古和苏联军事顾问李德的拒绝。在长征途中，毛泽东转而争取其他领导人的支持。当时，王稼祥因在第四次反“围剿”中腹部受伤未愈，坐担架行军。毛泽东因疟疾初愈，身体虚弱，也不得不坐担架。这就使他们在行军途中有了较多的接触机会。毛泽东不断找王稼祥谈话，二人达成了共识。很快，他们又取得了张闻天等人的支持。
    1935年1月15日至17日，中共中央政治局扩大会议在遵义举行。会议由博古主持，并由他作关于第五次反“围剿”的总结报告。他检讨了军事指挥上的一些错误，但主要还是强调反“围剿”失败的客观原因。周恩来作副报告，指出第五次反“围剿”失败的主要原因是军事指挥上的错误，并主动承担了责任。张闻天按照会前与毛泽东、王稼祥共同商量的意见，作了反对“左”倾军事路线错误的报告，即反报告。毛泽东根据事先写好的详细提纲作了长篇发言，系统地批评了博古、李德军事指挥上的错误。王稼祥、周恩来、朱德、刘少奇等人在发言中支持了毛泽东的意见。只有凯丰一人为博古和李德辩解。会议经过讨论，选举毛泽东为中央政治局常委，决定由周恩来、朱德指挥军事，由张闻天起草会议决议。不久，又成立了由毛泽东、周恩来、王稼祥组成的三人军事指挥小组，负责指挥全军的军事行动。在当时的战争环境中，这是党中央最重要的领导机构。
    （倪迅）
〖-ZW/正文〗
