〖ZQ/总期〗15877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持闭幕会并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电为期四天的政协第九届全国委员会常务委员会第十四次会议，在完成各项议程后今天下午在京闭幕。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持闭幕会并讲话。他充分肯定了近年来各级政协了解和反映社情民意取得的显著成效。他说，社情民意，就是指社会生活的基本情况和人民群众的意见愿望。社情不等同于民意，但社情包含着民意；民意不等同于社情，但民意是最重要的社情。因此，了解和反映社情民意，最主要的是了解和反映民意。
    李瑞环指出，中国共产党是最广大人民根本利益的代表，群众路线是我们的根本工作路线，领导者的主要任务是团结大多数、调动积极性，决策的民主化和科学化是对领导工作的一条重要要求，根据群众的觉悟程度去教育群众、引导群众是马克思主义的一条重要原则，政治协商民主监督、参政议政是人民政协的主要职能。所有这些都要求我们必须了解客观情况，把握社情民意。
    李瑞环说，全面、准确、及时地了解和反映社情民意，在当前不仅非常重要，而且很不容易。由于在社会主义市场经济条件下社会状况极其复杂，由于当今世界发展很快、新情况不断发生，特别是由于当前弄虚作假的现象十分严重，给我们了解和反映社情民意增加了很大困难，我们必须下大力量，切实加强、认真做好这项工作。
    李瑞环最后说，中国共产党建党80周年纪念日即将到来。80年来，中国共产党领导中国人民走过了曲折的道路，取得了辉煌的业绩，为国家和民族建立了不朽的功勋。各级政协组织、在座的各位常委都要以实际行动纪念中国共产党成立80周年。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、钱伟长、任建新、宋健、李贵鲜、张思卿、钱正英、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席会议。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
