〖ZQ/总期〗15877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三页草稿与历史转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/砥柱中流运筹帷幄挽狂澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；纪念建党八十周年；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十一届三中全会前的中央工作会议上，邓小平曾作过《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话。这篇后来人称“新时期的宣言书”的讲话，实际上是我党实现伟大转折的三中全会的主题报告。
    1997年2月22日，即邓小平逝世后第三天，《百年潮》杂志社社长等党史工作者在一位老同志那里，意外地得到了邓小平为1978年中央工作会议闭幕会讲话亲拟的提纲。这篇提纲共3页纸，用铅笔写在16开的白纸上，近500字。由于年长日久，纸面已微微泛黄。邓小平在提纲中列了7个问题：一、解放思想，开动机器；二、发扬民主，加强法制；三、向后看是为的向前看；四、克服官僚主义、人浮于事；五、允许一部分人先好起来；六、加强责任制，搞几定；七、新的问题。在最前边，还加写了“对会议评价”一句话，这当然是指对中央工作会议的评价。
    把邓小平的手书提纲与《解放思想，实事求是，团结一致向前看》这篇重要文献一对照，就可以发现这个文献就是根据邓小平的提纲和几次谈话写成的。提纲中，第一个问题讲了“实践是检验真理的标准――争论的必要”，指出真理标准讨论“是政治问题，是国家命运问题”。这个问题写成了讲话稿的第一部分“解放思想是当前的一个重大政治问题”。提纲的第二个问题强调“民主集中制的中心是民主”，坚持“政治与经济的统一”，主张“权利下放”。小平同志在谈话中讲的更具体，要求实行“民主监督、民主管理”，制定各种法律，包括刑法、民法、各种单行法。这些观点集中体现在讲话稿第二部分“民主是解放思想的重要条件”。提纲中第三个问题提出“向后看是为的向前看”的方针。这在讲话稿第三部分“处理遗留问题为的是向前看”作了具体阐述和发挥。提纲第四、五、六、七个问题，在讲话稿中综合为第四部分“研究新情况，解决新问题”。 （翟伟）
〖-ZW/正文〗
