〖ZQ/总期〗15877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社社评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进砥柱中流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产党成立80周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念中国共产党成立80周年
    穿越血与火的历史烟云，历经建设与改革的风雨洗礼，伟大的中国共产党在新世纪的第一年里，迎来了建党80周年纪念日。
    80年前的那个夏天，中国共产党的诞生，如电光石火划破神州大地沉沉长夜，给古老的中华民族带来了光明与希望。80年风云变幻，80年潮起潮落，中国共产党历久弥新，青春常在，功昭日月。是什么赋予它如此神奇的力量？放眼未来，沧海横流，征途漫漫，中国共产党靠什么领导中国人民实现中华民族的伟大复兴？
    把马克思主义与中国实际结合起来，紧紧把握时代潮流，解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，永葆党的先进性和青春活力。这，就是中国共产党80年成功的真谛，也是我们党带给世纪的永远的精神财富。
    回眸80年峥嵘岁月，中国共产党的创立与发展，是历史的选择，人民的选择。80年前的中国，深受帝国主义、封建主义和官僚资本主义的沉重压迫，内忧外患，民不聊生。中国共产党从诞生之日起，就高举起反帝反封建的大旗，为国家争独立，为民族求解放，无数共产党人为此抛头颅、洒热血，以鲜血和生命实践着党的纲领，最终赢得了人民的信赖。在新民主主义革命时期，中国共产党以先进生产力的代表――工人阶级为阶级基础，在领导中国革命的实践中，实现了马克思主义的普遍真理同中国革命具体实践相结合的第一次历史性飞跃，产生了先进的指导思想――毛泽东思想。正是靠着先进的思想，先进的主张，先进的组织，先进的觉悟，中国共产党带领人民在一片腥风血雨中，用革命的枪杆子打天下，从农村到城市，从弱小到强大，以无数共产党员等革命先烈的前赴后继，英勇牺牲，换来了新中国的诞生。
    新中国成立后，社会主义建设之路曲曲折折，有巨大的成就，也有痛苦的挫折。党的十一届三中全会以来，中国共产党认真总结经验教训，正确把握国际国内两个大局，果断地实行改革开放，走上了建设有中国特色的社会主义道路。我们党牢牢把握了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一主题，开拓创新，把马克思主义、毛泽东思想同中国当代社会主义建设的具体实践相结合，实现了指导思想的第二次历史性飞跃，产生了邓小平理论。正是靠邓小平理论这一当代中国的马克思主义，以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，紧紧抓住党的“一个中心、两个基本点”的基本路线不动摇，从容应对国内外各种复杂局面，引领中国改革开放的巨轮昂然前行。
    新的世纪，新的机遇，新的挑战。作为一个已有80年建党历史的执政党，如何摆脱“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的“周期率”；如何适应世界进步潮流，始终保持自身先进性，不断巩固执政地位，永远立于不败之地，引领全国人民实现民族伟大复兴？这是当代中国共产党人必须认真思考并回答的历史课题。
    以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，放眼世界大势，总揽国内大局，站在时代的高度，作出了加强和改善党的领导的一系列重大决策。江泽民同志指出，时代在发展，形势在变化，我们党要不断巩固自己的执政地位，必须紧跟世界发展进步的潮流，始终代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益，坚决解决党内存在的突出问题。江泽民同志“三个代表”的重要思想，是在新的世纪，党如何保持先进性的高度概括，从战略高度回答了今天“如何建设党、建设什么样的党”这一巩固党的执政党地位的关键问题，进一步明确了在新世纪全面推进党的建设、继续开创建设有中国特色社会主义事业新局面的根本要求，是马克思主义中国化的又一丰硕成果。这是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
    纵观人类进步的历史，任何先进思想都是在深刻认识历史规律、吸收借鉴世界文明优秀成果的基础上与时俱进，不断发展的。马克思主义是无产阶级认识世界、改造世界的科学思想体系；毛泽东思想是中国革命成功的保证；邓小平理论是中国共产党领导人民探索社会主义建设道路、进行新的历史创造的科学指南，是我们民族振兴和发展的强大精神支柱；江泽民同志“三个代表”的重要思想，是在新的世纪保持党的先进性，巩固党的执政地位，继续开创建设有中国特色社会主义事业新局面的根本要求。有了这样强有力的思想理论作指导，我们的事业将无往而不胜。
    20世纪初以来，世界范围内的经济发展的一个最突出的现象，就是经济全球化趋势。起于青萍之末，日益激荡世界，经济全球化浪潮深刻地改变着人类的生活，世界进入了又一个历史大转折时期，各个国家、各个政党都面临着前所未有的机遇和挑战。在这一历史进程中，与时俱进、勇立潮头、敢于创新者乘势而上，坐井观天、固步自封、不思进取者必遭淘汰。当此重要历史时刻，江泽民同志“三个代表”的重要思想，标志着中国共产党人在新的历史性考验面前，正从新的高度认识自己、完善自己、全面加强党的建设的马克思主义新觉醒，其中心要求是保持党的先进性，使我们党在充满挑战和希望的21世纪，立于不败之地。
    从今而后的数十年间，是我们实现民族复兴大业的关键时期。治国必先治党，办好中国的事情，关键在党。在21世纪的新的历史条件下，我们要按照“三个代表”的要求，从思想建设、组织建设、作风建设和制度建设诸方面，扎扎实实地加强和改善党的领导，时刻保持党的先进性，全面推进党的建设这一新的伟大工程。
    历史把民族复兴的重担交给了中国共产党，人民把信任和厚望寄托在中国共产党人身上。“登高壮观天地间，大江茫茫去不还”，中国改革开放的洪流，中华民族发展强盛之势，如长江之水，如黄河之波，浩浩荡荡，势不可挡。有马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”的重要思想作指导，我们智珠在握；有一支忠诚党的事业、特别能战斗的党员队伍，我们攻无不克；有改革开放的建设成果，我们基础雄厚；有人民群众的拥护和支持，我们坚稳如山。在新的世纪里，在以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体带领下，中华民族复兴的伟大目标一定能够实现。
    （新华社北京6月29日电）
〖-ZW/正文〗
