〖ZQ/总期〗15877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一组特殊的文物导读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者抒怀●朱瑞清
    历史的见证 现实的教科书
    我们从灿若星汉的革命文物宝库中，挑选出这十件奉献给读者。这是历史的见证，也是现实的教科书。请用片刻时间解读这些革命历史文物，不论是过来人，还是后来人，都会心潮澎湃，百感交集……
    这一件件弥足珍贵的文物，就是一面面明镜，从中可以看到，我们党能够发展壮大，跨越重重难关，不断从胜利走向胜利，靠的是党自身的先进性，党自身的战斗力和创造力。
    始终代表着中国先进社会生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益，是江总书记对我党先进性的高度概括。正因为如此，我们党不愧为伟大、光荣、正确的党。适逢纪念建党80周年之际，每一个共产党员，都要用这些历史的镜子照一照自己，审视自己在新形势下是如何保持党的先进性，如何躬身实践“三个代表”要求的。
    一组特殊的文物导读
    “党内没有特殊党员”
    这本党证，是我爷爷朱德在红军时期使用过的。1933年7月由中央革命军事委员会直属队签发，党证封面的上方按扇形排列着“全世界无产阶级联合起来”。上面还记载着爷爷1931―1934年间逐月交纳党费的情况及有历任党小组长的签收章。爷爷早年加入孙中山领导的同盟会，参加了辛亥革命。1922年9月初，爷爷为寻找革命真理，毅然抛弃了少将旅长的官阶，远涉重洋赴德留学。同年11月在柏林加入了中国共产党。“党内没有特殊党员”，这是爷爷的座右铭。爷爷作为红军的总司令，工作很忙，红军中的很多大事要他参与决策，但他仍严格要求自己，以一个普通党员的身份主动参加党小组的组织生活会。我现在是某医院的一名主任医师，更是一名光荣的共产党员。我要像爷爷那样，不断增强党的组织观念，忠诚党的事业。坚决按照“三个代表”的要求，时刻保持共产党人的先进性，在工作岗位上尽职尽责，真正把“三个代表”的要求落到实处。
    朱德之孙女朱新华朱德用过的党证
    “以身作则”勇争先
    1942年10月至1943年1月，中共中央在陕北延安召开西北局高干会议。会议期间，毛主席高度赞扬了三五九旅官兵在南泥湾大生产运动中所作的贡献，表彰了22名生产英雄，其中团以上干部占了4名，时任三五九旅七一八团政委的罗章也名列之中。毛主席欣然为罗章题词：“以身作则”。这是毛主席对一个团政委实践党的宗旨纲领、保持先进性的最高褒奖，同时也提出了更高的要求。
    毛主席对我团革命老前辈的题词勉励，激励着我们三五九旅的传人。实践“三个代表”的要求，保持党的先进性，党员干部务必做到“以身作则”，率先垂范，提高素质能力，树立良好形象。我们党委“一班人”艰苦奋斗，无私奉献，开拓进取，努力实践“三个代表”重要思想，严格地用“三个代表”的要求规范自己的言行，修正自己的不足，塑造良好形象。近几年来，我团党委按照江主席关于加强军队建设的一系列重要指示全面建设部队，取得了可喜的成绩。团党委被新疆军区表彰为“先进团党委”。
    新疆军区某团政委申国杰毛泽东给罗章的题词
    坚定信念永跟党走
    看到了照片上我爸爸叶挺穿的这件囚衣，我心潮翻滚，爸爸当年在牢狱中虽戴着镣铐但依然昂首天外的高大形象又浮现在我的眼前，他那“我应该在烈火与热血中得到永生”的呐喊又回响在耳畔。在喜庆党的八十华诞之际，我要说的话很多很多，千言万语归结一句：坚定信念，永跟党走。
    我爸爸是北伐时期的名将。在皖南事变中，他不幸被捕。在5年多的铁窗生涯中，敌人对他百般折磨和威逼利诱，他丹心耿耿，铁骨铮铮，大义凛然，坚贞不屈，表现了高尚的革命情操和革命气节。他在住的牢房墙壁上写道：“富贵不能淫，威武不能屈”。他在玻璃窗上写道：“以不变应万变”。这些句子，仿佛就是父亲铁骨铮铮形象的写照。通过学习实践“三个代表”重要思想，我深深地感到，新的形势下要坚定理想信念，保持党的先进性，做体现时代要求的共产党员，必须深刻理解“三个代表”的精神实质，用“三个代表”要求校正思想偏差，把“三个代表”要求作为最高行为准则。
    叶挺之子叶华明叶挺穿过的囚衣
    先进军队要掌握先进文化
    这是我的伯伯彭德怀在1952年3月28日写给作家巴金的一封信，信中写道：“‘像长者对子弟讲话’一句，改为像和睦家庭中亲人谈话似的。我很希望这样改一下，不知允许否？其次，我是一个很渺小的人，把我写得太大了一些，使我有些害怕。”信虽然短，但对我加深理解领会“三个代表”的丰富内涵却有着启发作用。
    伯伯虽然只读过三年私塾，但他的文字功底，尤其是古文比我这个大学生的水平要高得多。这与他爱学习是分不开的。只要有空，他总是在看书学习思考。有一次，他在看《资本论》，遇到一个数学问题，他就来问我，让我讲解。先进文化不仅是指文字功底，也包涵着思想、道德、情操等精神世界的东西。我在与伯伯讨论批评与自我批评问题时，伯伯说：“‘闻过则喜’是很难做到的，要做到这一点必须要有很高的思想境界。”我问：“伯伯，你能做到吗？”他说，我能做到闻过不怒，确实是我错了，我能承认，会注意改掉。从给巴老的信中可以看出，彭总不居功自傲，对自己要求非常严格，充分显示了老一辈革命家谦虚、诚恳、博大的胸怀。弘扬这些优良的道德品质，就能为我们深入学习实践“三个代表”注入强大的精神力量。
    彭德怀之侄女彭钢彭德怀给巴金的短信
    党的关怀暖民心
    1940年7月的一天，时任八路军第四纵队司令员的先父彭雪枫，派人给安徽涡阳县一户姓谢人家送来一百元法币和一封慰问信。如今这一百元法币（国民政府使用的货币）虽早已不在，但那封饱含党的关怀的慰问信仍保存下来。这封慰问信的背景是这样的：谢家有3个儿子先后参加了新四军，但不幸相继牺牲，谢老先生（我父亲在信中对谢父的称呼）在接二连三的打击下，悲伤过度病逝。在这种境地里，谢老太太（先父在信中对谢母的称呼）带着儿媳和几个年幼的孙儿坚强地生活着。这时候，先父派人送来了党组织的亲切关怀，对谢家是极大的安慰。1944年9月11日，先父在一次战斗中不幸壮烈牺牲，年仅37岁。作为烈士的后代，我倍加珍惜党和人民给予我的关怀和信任。在新形势下，我深深地感到，要继承先烈的遗志，关键是要落实和实践“三个代表”的重要思想，树立坚定的理想信念，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，努力提高与我军现代化建设、打赢高技术战争相适应的素质能力，为维护和实现新时期最广大人民的根本利益而不懈奋斗。
    彭雪枫之子彭小枫
    彭雪枫写给烈属的慰问信
    “我是党员，我先上”
    这是一面有200多个弹孔的红旗，每个弹孔都好像在流着烈士们的鲜血。看到这面象征着勇敢和胜利的红旗，我心潮澎湃。在上甘岭战役中，我曾消灭280多个敌人。当年荣获的抗美援朝最高荣誉――金星奖章，人们习惯称为“金星英雄”的12名志愿军官兵，大都已辞别人世，只有我是惟一健在者。
    记得那是1952年12月5日，是美国大选的日子。大概候选人想从战场上捞点什么，那天，是敌人攻势最猛烈的一天。当时班长李峰是党员，还有一名姓戴的战斗小组长也是党员。战斗中，他俩处处身先士卒。特别是危险时刻，当别人抢着冲到他们面前时，他俩总是眼一瞪：“我是党员，我先上！”他俩牺牲后，我打得很勇猛，成群的敌人在我眼前倒下。从火线下来后，我就实现了多年的夙愿――加入中国共产党。无论何时何地，我都不会忘记在战场上献出生命的先烈们。这面有着200多个弹孔的红旗时常飘扬在我的眼前，出现在我的梦境里……
    抗美援朝“金星英雄”胡修道一面有二百多个弹孔的红旗
    群众纪律记心头
    这一块红军战士用过的写有“六项注意”的包袱皮，是当年红军战士严守纪律、秋毫无犯的真实写照，是我们党和人民军队全心全意为劳苦大众谋利益的历史见证。
    1927年10月，毛泽东率部向井冈山进发前，站在遂川县荆竹山著名的“雷打石”上，庄重地宣布了“三项纪律”：第一，行动听指挥；第二，打土豪要归公；第三，不拿老百姓一个红薯。1928年1月，毛泽东又有针对性地提出了“六项注意”：上门板，捆铺草，说话和气，买卖公平，借东西要还，损坏东西要赔。
    随着革命形势的发展变化，“三项纪律”和“六项注意”内容不断修改、充实和完善。1947年10月，解放军总部正式发布关于重新颁布三大纪律八项注意的训令，内容一直沿用至今，成为我军统一的革命纪律。从“三项纪律六项注意”的提出，到“三大纪律八项注意”的形成，不难看出：我党是广大人民群众根本利益的忠实代表，始终视人民群众的利益高于一切。
    井冈山精神研究会研究员毛秉华写有“六项注意”的包袱皮
    敢于长空“拼刺刀”
    这是40多年前杜凤瑞写的一份请战书。凝视着这份纸色发黄的请战书，我们仿佛又看到了一个敢于在万里长空“拼刺刀”的勇士。
    这份请战书是在1958年9月4日写的。当时，台湾当局在美帝国主义的支持下，不断叫嚣“反攻大陆”，对我大陆进行军事挑衅和战争威胁。他在请战书中写道：“我听了首长动员之后，心里热血沸腾，我坚决要求党委、支部批准我第一批赴前线参战”。1958年10月10日，又有敌机来犯，杜凤瑞率先领命，升空迎敌。在击落一架敌机后，他的飞机中弹。杜凤瑞不顾自己的飞机随时都有坠落爆炸的危险，死死咬住敌机，把敌机击落。在杜凤瑞跳伞时，敌机开炮杀害了我们的空中勇士。岁月匆匆，烈士远去，但烈士的精神却代代相传。我们大队党委坚持把“弘扬杜凤瑞精神，为大队建设增光添彩”等具有特色的专项教育，搞得有声有色。
    “杜凤瑞大队”大队长谢志忠杜凤瑞的请战书
    惩恶扬善终有报
    面对着“红黑簿”、“善恶录”的照片，又勾起我们对往事的深情回忆。1941年夏到1943年4、5月间，苏北盐阜地区展开了深入人心的反“蚕食”、反“伪化”的斗争，而“红黑簿”、“善恶录”就是一种行之有效的斗争形式。凡是伪军人员只要为抗日事业做一件好事的，即在“红黑簿”上记上一个红点，反之做一件坏事的就记上一个黑点。红点越多，伪军重新做人的机会就越大，反之，将会被人民群众所唾弃。
    60多年过去了，“红黑簿”、“善恶录”的历史照片不仅向现在的人们诉说着当年苏北盐阜地区抗日军民开展抗日反伪斗争的聪明才智，同时也从一个侧面记录了新四军与根据地人民在开展瓦解敌军工作中坚决执行了中国共产党提出的抗日民族统一战线的主张。历史是一面镜子，从这面镜子中，我们不难看出，中国共产党在抗战期间始终是人民群众根本利益的代表。在新形势下，我们要实践江总书记提出的“三个代表”的重要思想，发扬我们党密切联系群众的优良传统作风，为把建设有中国特色的社会主义事业向前推进多作贡献。
    新四军纪念馆史料研究部主任陈宗彪开展瓦解解敌军工作的真实记录
    以劣胜优招法妙
    一张珍贵的历史照片，一个鲜为人知的故事，在向世人讲述着当年百万雄师横渡长江的英雄壮举。
    52年前，在那场伟大的渡江战役中，某部三连五班在班长刘德翠的带领下，驾船劈波斩浪，冒着敌人的枪林弹雨，第一个冲上了长江的南岸，从而成为百万雄师横渡长江中的“千里渡江第一船”。由于当时没有救生器材，渡江船只又不够用，有人提出了利用木头、葫芦来代替救生工具。没想到这些简易的救生应急器材还真派上了用场，当年官兵们就是凭借劣势装备打过长江去，解放了全中国。今天的“渡江第一船”班正踏着革命前辈的足迹，续写新的故事。在部队开展的科技练兵活动中，我们立足现有武器装备搞好训练，思打赢、练打赢，积极探索以劣胜优的新招法。作为“渡江第一船”班第21任班长，我近些年来带领全班先后14次取得各级比武考核的金牌，全班连续3年荣立集体三等功。
    北京军区某部“渡江第一船”班班长单玉红渡江战役中用过的葫芦救生圈
    本版稿件由聂晓玲、陈汉忠、申进科、杨柳明、张泽华、梁本源、陶爱兵、姜玉坤、于贵民、马骁、周朝权、刘家乡、包林、彭卫平、朱正连、房宇、方志勇、史柳飞等提供。文物照片由军事博物馆提供，特此鸣谢。
〖-ZW/正文〗
