〖ZQ/总期〗15877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎建党八十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地表彰先进党组织优秀党员等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地表彰先进党组织优秀党员
    据新华社北京6月29日电（记者辛华）在中国共产党建党80周年即将到来之际，辽宁、湖南、宁夏等地表彰了一批先进党组织、优秀党员和优秀党务工作者。
    今天上午，中共辽宁省委隆重召开纪念中国共产党成立80周年大会，省委对先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者进行了表彰。来自全省各条战线的共产党员代表和各界人士1700余人欢聚一堂，共同回顾80年来中国共产党的光荣历史，讴歌辽宁人民在党的领导下取得的光辉业绩，激励全省广大党员干部和各族人民群众为实现辽宁新世纪的跨越式发展而不懈奋斗。
    湖南省委今天举行大会，对在全省各条战线取得优异成绩的101个先进基层党组织、102名优秀共产党员和30名优秀党务工作者予以表彰，并分别授予荣誉称号。
    宁夏回族自治区昨天在银川召开大会，对为宁夏经济建设和民族繁荣进步作出突出贡献的一批先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者进行表彰。
    福州市28日也召开大会，表彰为两个文明建设作出突出贡献的80个先进基层党组织、50名优秀共产党员和50名优秀党务工作者。
    各地军队离退休干部喜庆“七一”
    新华社北京6月29日电欢快的歌声唱起来，震天的锣鼓敲起来。为庆祝中国共产党80华诞，移交政府安置管理的全国各地军队离退休干部近日踊跃参加民政部组织的全国军休系统“与新世纪同行，再展老兵风采”文艺活动。
    据统计，全国各地3万多名军休干部和军休工作人员参加了此次文艺活动。这些军休干部中既有参加过抗日战争、解放战争的离休老同志，又有建国后入伍的退休老同志。年龄最大的80多岁，最小的也有五六十岁。他们走下工作岗位后，离休不离志，退休不褪色，用他们对党的无限热爱和赤胆忠心续写人生新的篇章。
    全国各地1800余个干休所共排演节目8000个，演出3000多场次。这些文艺活动内容丰富，许多是军休干部自编、自演。有的反映军休幸福生活，有的歌颂党的光辉历程，有的展现改革巨大成就。湖北、安徽、云南、陕西、大连等地还组织了文艺汇演，当地党政军主要领导和各界群众代表观看了演出。各地根据地方特点，把此次活动融入社区精神文明建设中，极大地丰富了当地居民的文化活动。据了解，民政部将联合军队有关部门对各地优秀文艺节目进行展播。
    六安军分区向志愿军老战士奉献爱心
    本报讯刘加莹、徐干报道：6月26日，当安徽省六安市裕安区分路口镇淠河村志愿军老战士鲍家才从六安军分区政委徐光献手中接过装有500元慰问金的信封时，激动地重复着：“感谢党，感谢党啊！”这是六安军分区党员干部开展向“志愿军老战士献爱心”活动中的一幕动人情景。
    六安市是著名的革命老区。由于种种原因，全市健在的1万多名志愿军老战士中仍有部分比较困难。对此，军分区党委看在眼里，急在心上。在纪念建党80周年之际，他们在全体党员中开展了“我为功臣解忧愁，我向志愿军老战士献爱心”活动，号召大家以自己的实际行动，为党分忧解难。活动开展后，党委“一班人”积极带头，广大党员踊跃响应。
    照片：七一前夕，安徽省合肥市万名群众在胜利广场举行庆祝中国共产党建党80周年歌咏大会，歌颂伟大的党，歌颂伟大的祖国。这是小学生表演的歌舞《红星歌》。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
