〖ZQ/总期〗15877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年作家培训班结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇/王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯记者刘业勇、特约通讯员王维华报道：由总政宣传部和解放军艺术学院联合举办的为期20天的全军青年作家培训班于6月29日在北京结业。
    30名来自全军各大单位和武警部队的青年作家和文学创作骨干，紧紧围绕新时期文学创作的任务，深入学习江总书记提出的“三个代表”重要思想以及党的文艺方针、政策、法规，研究、探索了新时期军队文艺创作的特点与规律。
    为了增强办班效果，培训班特邀北京大学、中央戏剧学院等高校26名军内外著名专家、学者、作家就“文学的挑战与和解”、“对新时期戏剧观革命的反思”等领域做了精彩的报告。通过学习，学员们在原有的创作基础上进一步更新了艺术观念，继承传统的创作理念，建构起新的创作基点，明确了创作方向。大家表示，要以江总书记提出的“三个代表”重要思想为指导，坚持“二为”方针，深入火热的部队基层挖掘文学素材，多出精品，多出力作，为新时期军队文学创作事业做贡献。
〖-ZW/正文〗
