〖ZQ/总期〗15877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区机关举办庆“七一”音乐会
    28日上午，北京军区领导机关和直属队官兵隆重集会，为党的生日献上一台大型音乐会《光荣岁月》。音乐会上，北京军区战友歌舞团歌唱演员分别演唱了《人民军队忠于党》、《党啊，亲爱的妈妈》等歌曲。（李劲、罗路云）
    空军机关举办建党80周年歌咏比赛
    29日晚，空军机关举办了《党的光辉照我心》卡拉OK歌咏比赛。他们用激情洋溢的歌声赞颂党的丰功伟绩，表达对党、对祖国、对人民军队的真挚情感。（仲新）
    大型史诗剧《血沃龙华》在上海演出
    一台饱蘸革命激情的大型史诗剧――《血沃龙华》，26日在沪隆重献演。上海市党政军和社会各界代表1500多人观看了这场震撼人心的演出。该剧艺术地再现了新中国成立前夜中国共产党人浴血奋斗的历史，浓墨重彩地抒写了革命先烈们为追求真理而慷慨捐躯的高风亮节。（方宏向、肖立强）
    总参某通信站举办党史知识竞赛
    “七一”前夕，总参某通信站先后举办了党史知识竞赛、理想在我心中演讲比赛，并组织官兵参观纪念中国共产党成立80周年图片展等活动，表达官兵们对党的深情。（丁晖）
    “临汾旅”利用多种形式歌颂党
    南京军区“临汾旅”开展丰富多彩的活动，纪念中国共产党成立80周年。他们利用黑板报、宣传橱窗、军营之声广播和局域网等阵地，歌颂党的丰功伟绩。（廖章波）
〖-ZW/正文〗
