〖ZQ/总期〗15877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗如画岁月如歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国共产党成立80周年大型文艺晚会《红旗颂》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――庆祝中国共产党成立80周年大型文艺晚会《红旗颂》侧记
    80年风展红旗如画，80年峥嵘岁月如歌。
    人民大会堂今夜星光璀璨，流光溢彩。江泽民等党和国家领导人与首都6000名观众一起，参加庆祝中国共产党成立80周年大型文艺晚会《红旗颂》。一幕幕精彩的歌舞勾勒出中国共产党辉煌的历史，一阵阵热烈的掌声传达出全场观众共同的心声。晚会高潮迭起，始终洋溢着沸腾的情绪。
    当江泽民等党和国家领导人与全体演员和观众齐声共唱《没有共产党就没有新中国》，电视把这一动人的场景传到大江南北、长城内外，这一旋律成为响彻时代的强音。
    晚会以史诗般的笔触，以波澜壮阔的宏大场面，咏颂80年来中国共产党栉风沐雨的光辉历程，带我们翻开一页又一页的历史。
    变幻的舞台，黑色的绒幕，将我们的思绪拉回二十世纪初的中国：乌云密布，列强横行，军阀混战，政治腐败，民不聊生……为了驱散这浓重的阴云，在《国际歌》的钢琴乐中，无数志士仁人在探索、在攀登，又在血泊中倒下。
    电闪雷鸣，风云激荡。晚会以激昂的情绪表现出历史的转折。“你是灯塔，照耀着黎明前的海洋，你是舵手，掌握着航行的方向，伟大的中国共产党，你就是核心，你就是方向，我们永远跟着你走……”歌声渐起，激励着革命战士手挽手、肩并肩，为了挽救国家危亡、求得民族解放，集合到这支伟大的队伍中。
    你看，雪花漫卷，雪山皑皑，一队队红军战士顶着呼啸的北风，冒着袭人的寒气，在艰难地向上爬行、前进。一位年轻的号兵倒下去了，但他以最后一息吹响了冲锋的号角，召唤着战友们去寻找光明。“红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难”，长征是中华民族不朽的史诗，展现出共产党人大无畏的革命精神。
    你听，“风在吼，马在叫，黄河在咆哮”。铺满舞台的巨幅黄绸上下跃动，如同千古奔涌的黄河。我们的游击队员时隐时现，在万山丛中，在青纱帐里，与日寇展开殊死的搏斗。
    巍巍宝塔山，清清延河水。土窑洞里产生了毛泽东思想；煤油灯照亮了中国革命的航程。中国共产党从这里走向成熟，毛泽东思想的旗帜从这里高高举起。“山丹丹花开红艳艳”，一曲信天游道出解放区的人民欢天喜地的豪情。
    当“没有共产党就没有新中国”歌声响起，场内观众掌声雷动。
    “一唱雄鸡天下白，万方乐奏有于阗”。在灿烂的阳光下，新中国屹立在世界的东方。晚会以壮丽的华彩乐章，让观众感受到欢快的情绪。
    中国人世世代代盼望着国家富强，让人民过上好日子。贫穷不是社会主义！邓小平这些话语至今还温暖着亿万观众的心窝。舞台上熟悉的“春天的故事”的旋律响起，鲜花簇拥，春风拂面，表达着中国人民对改革开放的热情赞颂，对小平同志深切的怀念。
    波涛翻卷，大潮涌动，中国共产党人领导人民进行一场以社会主义现代化为奋斗目标的新的伟大革命。伴随着“在希望的田野上”的变奏音乐，一群“海燕”上下翔飞，象征着开拓进取的共产党人搏击风浪、勇立潮头，探索着建设有中国特色的社会主义道路。
    “党离不开人民，人民离不开党。”江泽民总书记谆谆嘱托，全党要按照“三个代表”要求，站在发展先进社会生产力的最前沿，把社会主义现代化建设推向前进。当恢弘的交响合唱再度响起，“走进新时代”又一次奏起了向新时代进军的号角，在歌舞中演绎着中国共产党人始终代表人民群众根本利益的博大情怀，展示着现代化征程中全国人民团结一心的壮志豪情。
    80年岁月如歌，歌寓未来。
    中国的社会主义现代化，中华民族的伟大复兴，已是跃出东方地平线的一轮绚丽红日，这轮红日是注定要高高升起来的，它的美丽霞光正在照耀祖国的大好河山。
    新的世纪，以江泽民同志为核心的党中央，将带领全国人民，高举邓小平理论伟大旗帜，站在时代的前沿搏风击浪、开拓进取，迎接中华民族伟大复兴。
    鲜花竞相绽放，党旗迎风飘扬，鲜红的太阳永不落。
    （据新华社北京6月29日电）
    新华社记者秦杰沈路涛
〖-ZW/正文〗
