〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃战士的理想火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军地空导弹某营“有理想”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏汉鑫吴远富刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军地空导弹某营认真抓“有理想”教育。
    他们组织了三次讨论：“革命战士应该有什么样的理想？”“干好本职工作是不是为实现共产主义而奋斗？”“革命导师为什么强调没有革命的理论就没有革命的行动？”干部战士畅所欲言，道理越辩越清。一连炊事班战士吴耀生经过讨论，认识到炊事工作虽然平凡，也是革命工作的组成部分，表示要把自己的理想之树栽种到人民需要的土地上。
    每次讨论后，他们都归纳总结，围绕重点问题上好辅导课，加深干部战士的认识。他们注意把革命道理寓于故事之中，增强说服力和吸引力，还特别注意配合辅导课，组织学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作。他们还在黑板报上摘登革命前辈关于人生目的、理想的名言，供大家学习思考。二连发射手庞大海说：“要处理好个人志愿与革命全局需要两者的关系，有个以那头为重的问题，以个人为重，怎么摆都觉得吃亏；以革命为重，不管让干什么，都会愉快地服从，自觉地为大目标奋斗。”
    他们大力宣传了雷锋、李俊甲等模范人物的先进事迹，并注意表扬本单位的好人好事，用榜样激励大家积极上进。他们先后邀请了全国新长征突击手、县农科所技术员于伟作报告，请领导同志讲我军的光荣传统。这些先进典型鼓舞了干部战士为实现自己的革命理想而奋斗。
    他们还开展多种配合活动。一是开办“有理想广播站”，举办了“赞理想之歌”、“有理想花絮”、“理想问答”和“理想点将台”等专题节目。二是办“理想快报”，运用墙报、板报刊登教育中学习讨论的情况、好人好事和经验体会。三是组织诗歌朗诵会，表达自己的理想。四是瞻仰烈士陵园，组织学习革命先烈的事迹，激发大家努力工作的热情。这些活动适应青年特点，起到了陶冶革命情操的作用。他们组织凭吊雨花台烈士陵园后，无数先烈为祖国、为人民甘洒热血的壮举，深深地打动了干部战士的心。二十多名来自经济特区的新战士，在烈士墓前表示：要继承先烈遗志，服从组织分配，甘为人民吃亏，一生交给党安排。 魏汉鑫 吴元富 刘从礼
〖-ZW/正文〗
