〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国少年儿童生活得更加美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国儿童少年基金会成立以来得到社会各界热情赞助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗关心青少年/中国儿童少年基金会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月25日讯 中国儿童少年基金会去年7月成立以后，得到了社会各界热心人士的赞助。目前基金会已经收到一百四十多个单位和一万一千多人捐赠的款项共三百四十多万元。基金会已从这些捐款中拨出一百万元给中国儿童少年活动中心，一百万元给边远少数民族地区，供这些单位和地区为儿童少年购置活动器材。
    向基金会捐款的人员中，有干部、工人、解放军指战员、学生和社会知名人士等。他们关心着祖国的未来，对孩子们表现了一片赤忱。第一个向基金会捐款的是张闻天同志的夫人、中央纪律检查委员会委员、全国政协常委、红军老战士刘英。她把历年工资积存的四万元捐给了基金会，并给基金会会长康克清写了一封信，信中说：“虽然杯水车薪，无济于事，不过借以表示我对少年儿童教育事业的一点心意。”北京市崇文区的退休工人宋志先，把工厂给他的技术补贴三百六十元全部捐给了基金会。他说：“儿童的事业是最纯洁的事业。”首都和外地的许多文艺团体，一些知名的艺术家们，为基金会举行了义演。北京市一二八中学的师生，把他们1981年以来星期天义务劳动所得的一千元捐给了基金会。交通人民出版社在向基金会送来三千元捐款时，附来了他们写的一首诗：“欲得栋梁才，培植要精心。代代传马列，儿孙皆精英。未来有希望，民族能振兴。送上区区款，略表一片心。”
    国家名誉主席宋庆龄生前关怀、爱护儿童、少年的事迹一直铭刻在人们心中，成为人们学习的榜样。人民解放军某部干部战士席印章、邓文细、朱元水三人为了表示继承宋庆龄的遗志，把他们的六百元钱献给了基金会。一位守卫边疆的解放军战士王伟来信说：“我是一名普通战士，十年内乱使我没有学到更多的知识。我虽然每月只有几元钱的津贴费，但为了少年儿童的成长，请收下我捐献的五十元钱。”外交部服务局一位不肯留姓名的青年在给基金会的一封信中写道：“这里的四百元人民币是我在国外学习和工作时的一点工资积蓄，我决定将这笔钱献给基金会，因为儿童比我更需要这笔钱。”
    向基金会捐款的还有女将军李贞，政协全国委员会副主席钱昌照的夫人沈性元，国家计委顾问薛暮桥，中国福利会秘书长、邹韬奋的夫人沈粹缜，老红军蹇先任，荣毅仁的夫人杨鉴清，以及胡耐秋、沈兹九、陆璀等各界人士和一些海外侨胞。
〖-ZW/正文〗
