〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析社会现象抵制不良倾向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团团工委教育团员青年保持艰苦奋斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成赵晓强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区某团共青团工委在团党委的领导和支持下，经常采取社会现象分析会等形式，有的放矢地进行教育，使广大团员青年保持和发扬我军艰苦奋斗的优良作风。
    这个团近几年有好多连队到对外开放的海滨城市执行营建任务。有的战士看到地方小青年穿奇装异服，就嫌部队的服装太土气，有的战士留起了大发座和小胡子，有的战士看到地方小青年拎着录音机游游逛逛很自在，感到部队生活太紧张。这些现象引起了团工委的重视，他们要求各连团支部采取有效方法，及时对团员青年进行防止资本主义思想腐蚀的教育。
    在教育中，许多连队团支部采取社会现象分析会的办法，组织团员青年汇报自己所有到和看到的各种社会现象，联系思想实际谈看法，讲感受，并抓住一两个主要问题集中进行分析讨论，及时帮助大家分清真、善、美与假、恶、丑。这个团的守备二连进城不久，有个战士到商店买钢笔，身旁一个地方小青年却说：“穷当兵的，一个月的津贴费还不够买支好钢笔。”有一次，战士们掏大粪，一个女青年捂着鼻子说：“臭出兵的。”一些同志听到这些刺耳的话很生气，但又觉得很窝囊。在社会现象分析会上，二连团支部引导大家紧紧围绕怎样看待穷与富、美与丑、香与臭的问题进行讨论，帮助团员青年划清了荣辱界限，明辨了香臭标准。与此同时，他们还引导大家学习地方青年在“五讲四美”活动中涌现出来的好人好事好风尚。许多战士说：我们当兵是来尽义务的，不是来挣钱的；劳动是光荣的，轻视劳动才是可耻的。大家表示，今后一定要用无产阶级思想指导自己的言行，努力做一名有理想，有道德，有益于人民的人。
    广大团员青年通过经常召开的社会现象分析会，进一步提高了思想觉悟，增强了抵制资本主义思想侵蚀的能力。过去认为留小胡子美的战士主动地剃掉了小胡子，以前买了时髦衣裤的战士自觉地把衣服邮回家。好人好事越来越多。有一天，团员徐臣上街时发现两个不法青年抢了一位老大爷卖的烟，他见义勇为，抓住其中一个青年扭送到派出所，受到群众的好评。团员齐加友陪同来队的母亲上街，母亲要给他买衣服，买水果，领他下饭馆，都一一被他婉言劝阻，母亲临走时又要给他留下二十元钱，他牢记部队艰苦奋斗的优良传统，耐心地对母亲说：“部队发的津贴够花的，这钱还是您留着用吧。”（尹宪成 赵晓强）
〖-ZW/正文〗
