〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械车辆“安家”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文德刘思恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日风吹日晒，今日“住”上新房。工程兵某师的各式库房排列整齐，机械车辆喷洗锃亮。看到这个面貌，谁能想到前两年他们是个落后单位呢？
    这个师常年担负国防施工任务，机械车辆装备达一千一百多台。多年来都是“机无库，车无房，风吹雨淋晒太阳”，造成技术状况下降，使用寿命缩短。中央军委要求开展装备整顿的指示下达后，师党委组织团以上干部，召开一次“算账会”，打开工作局面。某团作了个对比：一台管理较好的气动装碴机作业一小时，相当于一个排的兵力干一天的活。由于他们管理得好，充分发挥了机械效能，创造了坑道掘进的高纪录；另一台抽水机，因保管不好，造成早期报废，损失很大。算算账，心里亮。大家睡不着觉了。灯光下，领导干部们有的在研究建库方案，有的商量筹措经费。
    “算账会”后，师党委首先抓了一个条件最差的团。这个团驻在山区，曾经自己动手，就地取材，盖过一批简易库棚。师领导在帮助他们总结过去经验的基础上，具体制定了规划，坚持自力更生，少花钱，办好事。负责这项工作的李副团长高兴地说：“领导抓得这样具体，我们还有啥说的。”他身背水壶，兜里装个小本子，一边指挥一边干，遇到问题当场解决。大家奋战两个多月，新建制式库房两千一百多平方米，翻修和扩建简易库棚一千七百多平方米，使机械车辆进库率由百分之二十增加到百分之七十多。事后，由师长、政委主持，在这个团召开了装备管理现场会，推广经验。
    实践出智慧。现场会后，各单位办法越来越多，路子越走越宽。去年，上级没给一分钱的装备费，全师又建库棚三千平方米。近两年建库面积超过以往二十年的总和。 汤文德 刘思恩
〖-ZW/正文〗
