〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱祖国就要热爱自己所保卫的海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中建岛守备队开展“我为国旗添光辉”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“我为国旗添光辉”活动/中建岛守备队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中建岛守备队紧密联系西沙实际，生动活泼地开展爱国主义教育。已在岛上工作两年的同志们，在决心书中写道：“人民战士走天涯，远离故乡到西沙；祖国领土处处亲，中建岛上来安家；顶风冒雨去巡逻，一片丹心为祖国。”
    热爱祖国就要热爱自己所保卫的海岛，这是守备队党支部对部队进行爱国主义教育的中心思想。他们比较系统地讲了四课：一，西沙群岛自古以来是我国领土不可分割的一部分；二，我国人民保卫西沙英勇斗争的历史；三，“老中建”艰苦奋斗守海岛的事迹；四，党和人民对西沙战士的亲切关怀。每讲一课，他们都有计划地组织学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》部分章节和毛泽东同志有关著作，组织一些具体生动的辅导报告和参观展览活动。比如，在讲我国人民为保卫西沙英勇斗争的历史时，就请西沙部队罗政委介绍1974年1月西沙海战中，某舰给养员郭玉东身带重伤为战舰堵漏，至死还保持着战斗姿势的动人事迹；请三等功荣立者、班长彭坤云介绍参加1979年4月抓获三艘越南武装船的战斗经历；请张副队长讲述他参加对越自卫还击作战的战斗体会。在讲艰苦创业守海岛这一课时，组织干部战士涉水登上“老中建”最初上岛时居住过的一艘搁浅多年的破商船，边参观，边请老战士刘学玲介绍当年在船上“一天两杯水，连洗又带漱，风大饭难做，白水泡干粮”的艰苦生活。这些具体、形象的材料，使干部战士受到了生动的爱国主义和革命英雄主义教育。团员和青年战士自觉开展“我为国旗添光辉”的活动，每当登上t望台，站在五星红旗下，站岗t望时，就想一想“我为保卫西沙做了啥？”大家带着为保卫祖国“天涯”多做贡献的责任感，一面握紧钢枪，加紧训练，百倍警惕地监视空情海情；一面抓紧执勤空隙，在岛上种菜栽树，努力把祖国宝岛装点得更美丽。老战士刘学玲本来准备4月份回家结婚，他看到当前海情频繁，战备任务重，主动推迟婚期。新战士小王未上岛前听说这里艰苦，曾经暗自流过眼泪。上岛后开始不够安心，经过爱国主义教育，思想情绪安定了。他冒着炎热天气，苦练射击本领，两次实弹射击都取得了优秀成绩。（刘国初）
〖-ZW/正文〗
