〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“力争晚节无伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蜀人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，从报上偶尔读到曾三同志的一首抒怀诗，题为《七十五岁退居第二线感言》。全诗仅八行，概括了作者坎坷崎岖的经历，展示了革命老人的云水襟怀和对共产主义事业的忠贞不渝。诗曰：“课堂、密室、牢房，草地、‘牛棚’、会场，我谓人生幸福，酸辣苦甜都尝。生于伟大时代，担负天下兴亡，七五蹉跎有愧，力争晚节无伤。”一位奋斗了半个世纪的老党员，在历尽千辛万苦之后，回首往事，毫无怅惘之感，悲凉之思，消沉之词，把个人遭受的磨难、冤屈和不幸，欣然视为一种“幸福”，引为快慰。这是多么高尚的情操，多么豁达的胸怀！只有真正的革命者，只有特殊材料铸成的共产党人，才能透过历史的烟尘和世俗的迷雾，从酸辣苦甜中悟出人生的真谛――斗争就是幸福！尤其令人感佩的是，年逾古稀的曾三同志，在退居二线的时候，毫无临近“黄昏”的暮感，没有盘算如何安享晚年，而是自觉“七五蹉跎有愧”，仍以赤子之心，呼出“力争晚节无伤”的铿锵誓言，要为国为党再贡献余力。显示了“从头燃到尾，通体放光明”的蜡烛精神！
    好一个“力争晚节无伤”！然而要做到这一点，又谈何容易呢！古语说“靡不有初，鲜克有终”。纵观古今历史，有多少风云人物能善始善终呢？毛泽东同志曾说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！”难怪曾三同志在“晚节无伤”之前加了“力争”二字，这是要同可能产生的各种错误思想作斗争的啊！有些同志之所以晚节失检，无一不是丧失了斗志，成了错误思想的俘虏！只有恪守誓词“为共产主义事业奋斗终身”的共产党人，才会有“力争晚节无伤”的抱负和行动！
    （摘自1982年4月23日《内蒙古日报》，作者蜀人）
〖-ZW/正文〗
