〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别想在党内得到“丹书铁券”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾子师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《星火燎原》丛刊第四辑上发表了毛泽东同志一九三七年为判处黄克功一案写给雷经天的信，这是珍贵的历史文献。它不只是对于搞好党风有指导意义，对于帮助群众（特别是缺少历史知识的青年群众）了解什么是共产党，尤其具有巨大的认识价值。黄克功是个经过长征、立有战功的老干部。但他枪杀了逼婚未成的刘茜，严重破坏了党和红军的纪律。在民族危亡、求人如渴之时，党内党外都有人要求赦免黄克功，让他带罪立功。刘茜所在的抗大女生队，这种呼声更高。党中央从人民利益和革命大局出发，毅然决定处黄克功以极刑。毛泽东同志强调指出：“共产党与红军，对于自己的党员与红军成员不能不执行比较一般平民更加严格的纪律。”处决黄克功这件事，在群众中引起了巨大的震动，更加提高了共产党的威望。
    由此联想起《水浒》里的小旋风柴进，他出身名门巨族，家藏享有免罪特权的“丹书铁券”，所以不怕触犯法禁。早在周代就有“八议”之谓，其中的议亲、议功、议贵，就是指皇亲国戚，或功勋卓著或身居高位的人犯了法，可以减刑或免刑。后来，汉高祖刘邦同功臣剖符作誓，颁赐“丹书铁券”，使他们世代享爱免罪特权。从三国时起，“八议”正式写入法典，使封建帝王的亲族、近臣、功臣享受减刑或免刑的特权法制化，一直沿袭到清朝。北洋军阀和国民党统治的旧中国，虽说没有“八议”的法律条文，但是枉法徇私的腐败情形，比之古代是只有过之而无不及的。
    这种情况，只有到共产党领导的时代才能发生根本变化。党对于自己的党员和干部，从来都要求他们为共产主义事业奋斗终身，为人民利益作出自我牺牲，处处成为人民群众的表率模范地遵守社会道德，党的纪律和人民国家的法律。党的执政地位，也丝毫不能给党员带来高人一等的特权。有人企望得到“丹书铁券”那是痴心妄想。如今，党中央下决心并采取有力措施，今年要争取党风有一个较大的好转。对此，如若无信心，不妨看一看毛泽东同志为判决黄克功写的这封信。
    （摘自一九八二年四月十八日《黑龙江日报》，作者曾子师）
〖-ZW/正文〗
