〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的声誉比什么都金贵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾红/忠富/云生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省新金县武装部长郑广升，多次拒绝借银行账户去作不正当用途，受到称赞。
    去年10月，一位转业到地方的老战友从吉林来给单位套购苹果，他带着高级烟酒和土特产品找到郑广升，要借用武装部在银行的“账户”。郑广升向他说明情况，拒绝借给。他的这位老战友还是要他“灵活”一下，无论如何也要帮助想想办法。郑广升耐心地对他说：“党的声誉比什么都金贵，我们老战士都应全力维护党的声誉才是啊。”一番话说得这位老战友连连称是。
    今年2月，武装部准备筹建新房，一些材料都备好了，还缺一点木料。这时有人来说，他在黑龙江林区已联系好三百立方米红松木料，只要用一下武装部的“账户”，木料买回来除了保证部里建房外，还可以给每人打一套家俱。郑广升立即明确表示：“我们建房缺木料不假，但不能靠挖国家墙脚来解决。”果断地拒绝了不正当的要求。（艾红、忠富、云生）
〖-ZW/正文〗
