〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯/戴俨/顾才兴/杨诚/胡孟涛/何洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《牧马人》影评晚会
    一个晚上，八四八○二部队炮团指挥连的“战士之家”灯火通明，团支部正在举办《牧马人》影评晚会。
    会上，团员青年们畅谈自己的感想。文书刘建亭第一个向台前走去，他说：“我们虽然没有经历过许灵均那样的生活，但我们同样是在红旗下长大的，我们都热爱自己的祖国。我一定要苦练杀敌本领，保卫好我们守卫的地方……”小刘充满激情的朴素语言，引起了大家的共鸣。
    坐在台下的技工组团员赵伟，想到党的政策不仅富了农村，也富了城镇，去年他家收入与1978年比每月平均增加了一百五十元。他走上台，大声地说：“谁能不为许灵均的满腔爱国热情所感动呢！我们国家十年动乱留下的创伤至今还没有完全愈合，但这只是暂时的困难，要相信祖国，一定会建设成具有高度物质文明和精神文明的繁荣昌盛的社会主义乐园！”又是一阵热烈的掌声。
    团员青年们争先恐后地发言，赞美许灵均坚定的社会主义信念和他对祖国、对党的事业的一片忠诚，纷纷表示，要象许灵均、李秀芝和其他牧马人那样，做一个有骨气的中国人，为保卫和建设祖国大西北作出新贡献。（李凯、戴俨）
    为饲养员办画展
    四月十日下午团日时间，五四七○三部队指挥连的团员青年在团支部副书记王守强的带领下，来到连队饲养棚，兴致勃勃地观赏饲养员张爱民的画展。
    张爱民喜爱绘画。在担任连队饲养员期间，他除了起早贪黑，精心喂好猪外，还抓紧早晚和空隙时间，坚持学习绘画。他的绘画水平提高很快，成了连队的“小画家”。团支部为鼓励团员青年在做好本职工作的同时，发展个人业余爱好，便从张爱民的一百多幅作品中选取了五十八幅，在饲养棚里给他办了一个画展。团员青年们看着一幅幅反映连队精神面貌和描绘祖国锦绣河山的画面，更加激发了热爱连队、热爱生活、热爱祖国的革命热情。（顾才兴、杨诚）
    唱“我所喜爱的一支歌”
    五一○七一部队八连团支部在团日时间里，组织团员青年开展了“我所喜爱的一支歌”活动。
    八连团支部首先举办了一次音乐知识讲座，使大家懂得了怎样欣赏音乐、怎样识别黄色歌曲的常识，并且结合本部队一个战士因喜爱唱黄色歌、看黄色书而走上犯罪道路的事实，教育大家认清那些靡靡之音是腐蚀青年心灵的毒剂。他们还推荐了一批词意键康、曲调优美的歌曲，供大家学唱。
    团员青年对这项活动很感兴趣。他们在演唱会上唱了各自喜爱的一首歌，并结合自己的切身体会讲解歌词内容。战士陈洪斌，1979年离开天津市，应征入伍来到塞外高原。他特别喜爱《我爱我的称呼美》这首歌，经常用歌词内容鼓励自己，在艰苦的环境中磨练自己，安心服役，荣立了三等功，被评为部队的模范团员和优秀义务兵。在演唱会上，他讲了自己在革命歌曲的感召下，当好义务兵的体会，使大家很受教育。现在，“唱歌要唱革命歌，做人要做高尚人”，已经成了团员青年的共同心声。（胡孟涛、何洪）
〖-ZW/正文〗
