〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启科保顺石军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江陵古称荆州，是我国南方保存最完好的一座古城，已被列为全国第一批重点保护的历史文化名城。长达二十一华里、高九米的古城墙，条石奠基，青砖到顶，雄伟地耸立在江汉平原上。战斗故事片《小花》、《路漫漫》的多组镜头，就是在此拍摄的。
    武汉部队某部八连，在这里担负守备执勤任务六年了。干部战士以高度的责任感管理好靠近连队守备区的一段古城墙，给荆州人民留下了美好的记忆。
    靠近八连的这段古城墙历经数百年，倒塌严重。过去城墙边的几条小路，就是人们拆古城上的方砖铺设的。八连接防后，立即将古砖一块块起出码齐，备作修补古城用。又拣来砖块碎石重新铺好小路的路面。听驻地的一些老人介绍，抗战时古城遭敌机轰炸，不少条石方砖塌落护城河中。战士们就借夏天进行游泳训练之机，下河摸砖捞石，年复一年，捞了一大批条石、古砖，并搬上城头，重新垒好。
    一天，连长胡敦银发现城墙上有一处格外潮湿，就寻根找源，发现是城楼上的抽水池轻微渗水。他及时报告了有关单位，拆掉水池。还有一次，大雨下个不停，古城墙仲宣楼内侧土壁出现了滑坡。连里经过检查，把所护墙段内侧土壁的沟壑全部填平捣实，还在上面栽上了一片片草皮，使雄伟的古城格外整洁美丽。
    八连把所护墙段也列为一项看守目标。巡逻执勤随时注意t望，遇有割草砍柴的群众，总要招呼他们不要扒树根，挖草皮。个别群众随便在城上拆砖盖伙房、垒鸡窝，连队就向有关部门反映，并动员搬回原地。文物管理人员称赞他们是“古城卫士”。 启科 保顺 石军
〖-ZW/正文〗
