〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外协隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念铁托诞辰九十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念铁托诞辰九十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月25日讯 对外友协今天下午隆重集会，纪念南斯拉夫人民的伟大领袖、中国人民的伟大朋友、卓越的共产主义战士约瑟普・布罗兹・铁托诞辰九十周年。
    中共中央书记处书记、国务院副总理万里出席了今天的纪念会。
    对外友协会长王炳南和南斯拉夫驻中国大使奥斯托依奇在纪念会上讲了话。
    王炳南向与会者介绍了铁托同志的光辉生平。他高度赞扬铁托在为南斯拉夫人民争取自由、国家独立和社会主义建设的斗争中和在国际共产主义运动中作出的巨大贡献。
    他表示相信，英雄的南斯拉夫人民必将继承铁托同志的遗志，紧密团结在南共联盟的周围，在社会主义的、自治的、不结盟的道路上胜利前进！
    纪念会上还放映了南斯拉夫纪录影片《铁托》。
〖-ZW/正文〗
