〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷国防部长警告：马岛危机可能国际化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英首相说阿根廷不撤军就无停火可言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月25日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷国防部长弗鲁戈利昨天警告说，阿根廷同英国在马尔维纳斯群岛的冲突有可能国际化。他要求美国采取不偏不倚的立场，使这场冲突得以和平解决。弗鲁戈利是在接受布宜诺斯艾利斯一家电台的记者采访时说这番话的。他说，马岛危机对“世界政治平衡将会造成极为严重的威胁”，并将损害西方的利益。
    弗鲁戈利说，英国人企图夺回马岛是“一种自杀性的、荒唐的殖民主义冒险行为”。他认为，英国人在马岛登陆后“要巩固和守卫他们的阵地将是一件非常困难的事情，因为他们无法对军队提供给养”。
    阿根廷空军司令拉米・多索5月24日在为纪念阿根廷“空军节”给全体空军官兵的一封信中，号召阿根廷战士在保卫马尔维纳斯群岛的战斗中狠狠教训入侵者，为捍卫国家的领土和民族的传统而斗争。
    据新华社伦敦5月24日电 英国首相撒切尔夫人今天复电给罗马教皇说，除非阿根廷撤军，否则无停火可言。她还说，英国将对安理会提出的任何呼吁英阿停火的决议投否决票。
〖-ZW/正文〗
