〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬热爱下一代的社会主义新风尚为儿童少年的健康成长做出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行庆祝“六一国际儿童节报告会邓颖超到会讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝六一/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月25日讯 首都六千多名儿童工作者今天上午在人民大会堂举行庆祝“六一”国际儿童节报告会。在会上发言的人要求社会各界继续宣传抚育、教育、培养儿童少年的重要意义，进一步发扬热爱下一代的社会主义新风尚，为儿童少年的健康成长做出新的贡献。
    报告会由全国儿童和少年工作协调委员会主任、全国妇联主席康克清主持。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、全国妇联名誉主席邓颖超到会讲话。她首先向所有为儿童少年健康成长付出辛勤劳动、作出贡献的同志，致崇高的敬意和亲切的慰问。
    邓颖超说，我们今天在这里聚会的时候，更加怀念一生为革命，一生关心儿童健康成长的宋庆龄同志，让我们永远缅怀她、学习她。
    邓颖超说，自从去年上半年党中央号召全党、全社会都要重视和关心儿童少年的健康成长以来，各级党委和各方面更加重视，鼓励和支持了儿童少年工作者，使儿童少年工作出现了新气象。
    邓颖超希望持续、广泛、深入地宣传全党全社会都重视和关心儿童少年健康成长的必要性和重大意义，以提高全社会和家庭对儿童少年工作的认识。她说，做好儿童工作是百年树人的起点，是振兴中华，建设两个文明，培养一代新人的起点，也是我们建设社会主义，为共产主义而奋斗的伟大里程中开始的重要一步。要提高到战略的地位来重视它。培养好孩子是一件很艰巨很不平凡的光荣任务。对于坚持作儿童工作有成绩的同志，应该给予鼓励、支持、表扬、奖励。对于那些对儿童工作重视不够的人，应该对他们进行教育和批评。那些摧残和迫害儿童以致犯有严重罪行的人，必须受到应有的法律制裁。
    邓颖超希望儿童少年工作者要善于学习。她说，要做好儿童少年工作，需要有广博的知识。所有儿童少年工作者，都要学习以马列主义为指导思想的儿童心理学、儿童生理学和儿童教育学等同本职有关的专业知识，不断提高自己的业务水平，丰富自己的知识，开阔自己的眼界。全党全社会应当尊重、支持、关心儿童少年工作者，使他们更好地工作。
    邓颖超说，教育好孩子，学校、家庭、社会三方面要各尽其责，密切合作。她希望保教人员和教师能积极地创造性地用自己的智慧和毅力把儿童少年抚育、教育、培养好；希望家长们能懂得家庭教育的重要意义和科学的教育方法；希望各部门主动关心和积极丰富儿童少年的校外生活，为他们提供活动场所和物质的精神的营养；希望各级协调机构努力使学校、社会、家庭三方面互相交流情况，逐步统一认识，统一行动。
    中国儿童艺术剧院副院长罗英、北京市西城区北营房小学校外辅导员曹雁、北京市西城区棉花胡同幼儿园教养员宋志婧先后在会上发言。
    有关方面负责人朱穆之、何东昌、韩英、华楠、邱纯甫、罗琼、焦若愚、高登榜、王磊、林默涵、郭力文、季龙、顾秀莲、张文松、乌兰、周鹏程、林渤民、白介夫、严文井、吴全衡、胡德华、张淑义、董念黎、徐光，出席了报告会。
    五月二十五日，庆祝“六一”国际儿童节报告会在人民大会堂举行。这是人大常委会副委员长、全国妇联名誉主席邓颖超和优秀辅导员曹雁握手。 新华社记者摄RW：邓颖超；言论；康克清；全国妇联主席；主持会议
〖-ZW/正文〗
