〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“天涯哨兵”的爱国主义精神开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队开展学习中建岛守备队活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔平/何春喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习中建岛守备队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“爱岛建岛守岛”、“爱舰艇爱海洋”等口号下，一个扎扎实实学习中建岛守备队的热潮，正在南海舰队所属各单位蓬勃兴起。
    为了帮助中建岛守备队总结新形势下搞好部队建设的经验，南海舰队党委于4月20日派出工作组，前往西沙中建岛一边调查研究，一边帮助工作。舰队文工团赶排向中建岛守备队学习的专题文艺节目，准备到部队巡回演出。舰队俱乐部也在筹办一个反映中建岛守备队先进事迹的展览，推动学习活动的深入开展。
    中建岛守备队所在的西沙部队党委于4月底作出决定，要求立即开展一个“三学三比”活动：一学中建岛守备战士满怀深情爱海岛，比自己扎根海岛的思想牢不牢；二学中建岛守备战士艰苦奋斗建海岛，比自己吃苦耐劳的精神好不好；三学中建岛守各战士常备不懈守海岛，比自己战备工作的要求高不高。
    让“天涯哨兵”的爱国主义精神在祖国南疆开花结果，成了群众性学习活动的响亮口号。“海上先锋艇”党支部联系本艇实际，制订出三条措施，要求每个干部做“爱舰爱岛爱海洋”的带头人。4月下旬以来，战艇连续出海训练，他们着眼未来海战，带领全艇战士在风浪中苦练过硬的杀敌本领。地处港澳之间的某岛观通站，一直是反腐蚀和战备执勤的先进单位。他们学习中建岛守备队的爱国情操，胸怀革命正气，拨开香风迷雾，把强烈的爱国主义感情倾注到各项工作中去，在5月初已完成的第二科目考核中，总评成绩都在良好以上。担负保卫北部湾、支援西沙的某部673艇，不少老同志曾经在西沙巡逻，为中建岛送过补给品，亲眼看到守备队干部战士以岛为家、乐守天涯的艰苦奋斗情景。在西沙海战中荣立二等功的副艇长龚耀权，向战士们介绍了中建岛守备队艰苦奋斗、战胜台风的英雄事迹，使战士们受到很大教育。全艇指战员把学习热情化为苦练海上作战本领的实际行动，在上级举行的专业竞赛中夺得十五个名次，全艇总评成绩在同类型舰艇中名列前茅。（乔平、何春喜）
〖-ZW/正文〗
