〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地修理小分队跟艇训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高舰艇机动条件下现场抢修本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/张一飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现场抢修训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某基地最近组织八个舰船修理小分队，分赴所属军港和训练锚地进行舰艇机动条件下现场恢复抢修，先后为八十五艘次舰艇进行大、中、小型修理，保障了舰艇编队的出海训练，积累了未来海战中对联合作战舰艇协同修理的经验。
    舰艇机动条件下的现场紧急恢复修理，既是保障舰艇战备训练、安全在航的重要一环，也是未来海战中必须解决的一个重要课题。这个基地的舰船修理小分队在舰艇统一出海联合训练中，紧紧抓住舰艇作战前的普查、作战间隙时的恢复和战斗机动中的抢修三个重要环节，积极练兵，探索海战中抢修的新路。出海训练前，修理小分队对参训舰艇从装备器材到各个机械设备的部件认真检查，使所有参训舰艇做到机械无损，备件不缺。某猎潜艇编队622艇由于刚结束一项较长时间的海上训练，机械故障隐患较多。舰船修理小分队从实战要求出发，立即登艇实施抢修。后机舱副机滑油压力不正常，参加抢修的军工和干部战士连续战斗四百多个工时，赶在622艇出海参训前一天半排除了全部故障。
    利用舰艇返港集结补给的短暂时机进行紧急修理，是保持和恢复舰艇战斗力的重要措施。他们派出人员跟随编队出海，随时了解和掌握舰艇航行训练中的设备状况，并及时通报有关港岸，做到舰艇一到立即登艇抢修。在某军港，小分队先后为二十二艘次舰艇的各种大小故障进行紧急处理，恢复完好率达到百分之百。某护卫艇新训编队2340艇主机发生故障，小分队乘该艇靠岸补给的几个小时间隙，不顾机器六七十度的高温，连夜抢修，保证了第二天的正常出海训练。
    跟艇出海，实施舰艇机动情况下突击抢修，确保大型编队海上作战训练与安全。一次，某护卫艇后主机排烟不正常。抢修小组随艇边航行边检修，迅速排除故障。有一艘舰舵机发生故障，跟随指挥舰出海的修船处副处长赵文宪立即换乘小艇登上这艘舰作紧急检修，确保航行安全。（施昌学、张一飞）
〖-ZW/正文〗
