〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷重创英国“堪培拉号”大型运兵船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国宣布英军在马岛新建的桥头堡连续遭到袭击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯5月24日电 阿根廷武装部队联合参谋部发表公报说，阿根廷军队今天在索莱达岛西北角的圣卡洛斯港附近对英国地面目标和海上运输以及增援舰艇继续进行猛烈袭击，以阻止英军增援和巩固这个最近刚刚建立起来的桥头堡阵地。
    公报说，阿根廷正在对这次袭击的战果进行估计。
    据阿根廷军方可靠人士今晚透露，在这次袭击中，重创了英国的“堪培拉号”大型运兵船和它的两艘护卫舰。这艘排水量为四万五千吨的运兵船和它的两艘携带导弹的型号可能为二十一型的护卫舰，是在向圣卡洛斯港增援部队时在圣卡洛斯海峡北口约三十公里处遭到阿根廷炮火猛烈袭击的。
    一位海军人士说，阿根廷数架飞机和直升飞机一齐向载有二千五百名海军陆战队士兵的“堪培拉号”发射了所携带的全部导弹，与此同时，沿岸的炮兵也向这艘船进行了轰击。
    阿根廷军方发表的另一份公报宣布，英国“鹞式”飞机今天空袭了马尔维纳斯群岛首府阿根廷港，遭到阿根廷炮火反击。
    据新华社伦敦5月24日电 据英国官方宣布，英国军队在福克兰（马尔维纳斯）群岛新建立的桥头堡，今天已连续第三天受到阿根廷飞机空袭，双方都遭到更大的损失。
    国防部发言人说，最初来的报告说，在圣卡洛斯海域英国军舰给阿根廷“造成了一些破坏”，并又击落了七架阿根廷飞机。
    英国驻特混舰队的记者报道说，今天上午阿根廷“幻影式”飞机冒着来自陆上和海上密集的炮火，从各个不同方向对舰队进行了三轮袭击，击中了一些英国战舰。
    今天下午国防大臣诺特还宣布，在昨天阿根廷进行的空袭中，英国三千二百五十吨的护卫舰“羚羊号”受到重创。该舰是1975年开始服役的，配备有“飞鱼式”、“海猫式”、“山猫式”导弹。诺特说，在甲板上的一人被打死，还有七人受伤。国防部晚间又宣布，“羚羊号”已经沉没。
    到目前为止，英国已经损失了三艘军舰，除了“羚羊号”外，还有“谢菲尔德号”驱逐舰、“热心号”护卫舰。还有几艘军舰被击坏。军队已有七十三人死亡、八十六人受伤。
    国防大臣诺特今天下午在下院说，现在在福克兰群岛“不存在休战问题”。当反对党工党在下院要求保持敞开谈判大门时，诺特回答说：“我们必须集中以军事手段来重占福克兰群岛。当前任何关于福克兰群岛今后前途问题的谈判必须搁置一边。”
    这是在马尔维纳斯群岛附近被阿根廷空军重创沉没的英国护卫舰“羚羊号”。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
