〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师各兵种和专业分队培养“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研练现代条件下夜间诸兵种协同作战取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广恩/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜训，一直是部队训练的难点。全军召开夜训现场会以后，情况在逐步向好的方面变化。但目前部队的夜间训练，仍然存在一些问题，比如重分队轻机关，重技术轻战术，重步兵轻特种兵，重战士轻干部，重战斗分队轻后勤分队。夜间诸兵种协同训练，更是夜训的薄弱环节。这些问题都亟待我们在组织夜间训练中认真加以解决，切实提高部队夜间作战的能力。
    ――编者
    本报讯 从1月到5月，北京部队某师在所属部队培养了步、炮、坦、通、化、侦、工兵、后勤等八个夜训改革试验分队，积极探讨现代条件下夜间攻防作战的协同问题，为在各兵种和专业分队铺开夜间合成训练打下了基础。
    这个师今年夜间训练改变过去单抓步兵，不抓特种兵，只训基础，不练合成的状况，部署各个兵种和专业各培养一个夜训改革试验分队，为部队普及夜间合成训练探索经验。为加强领导，师专门成立了以李副师长为组长，二十名团领导和机关干部为组员的夜训工作组，深入到点上具体指导先行分队的夜训。
    各试验分队针对现代条件下夜战的特点，结合本部队担负的作战任务，采取先基础、后应用，先分练、后合练的方法，首先摸索了与敌夜视器材作斗争的方法。他们通过图表、幻灯、实物、模型等形象直观教学，了解夜视器材的性能、种类、工作原理以及它们的弱点。在此基础上，各试点分队根据本兵种的特点，进行单兵、单车、单炮、单台的专业夜训，着重探讨在雨风、月光、星光等复杂天候和有照明条件下的伪装以及与敌夜视器材作斗争的方法。
    试验分队注重研练诸兵种夜间作战的协同动作。各兵种和专业相互介绍本兵种夜间行动的原则、方法以及对协同事项的要求，达到相互了解，有的放矢地组织专业训练。他们还针对以往夜间训练只重视技术、忽视指挥的薄弱环节，加强了夜间的指挥训练。夜训工作组还组织了各兵种指挥员进行现地演练，熟悉夜间各兵种协同的方法。在各兵种探讨本专业协同训练方法的基础上，他们把夜训改革实验分队组成一个加强营，拉到野外生疏地形和复杂条件下，进行了一次带有实战背景的夜间战术协同演习。目前，全师各兵种“夜老虎”连，经过三个多月的训练，已初步摸索出了现代条件下夜间诸兵种协同训练的一些经验，将于下半年在部队全面普及。（刘广恩、韩德栓）
〖-ZW/正文〗
