〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党最早反对贪污腐化的一份文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洁心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年8月，我党中央举行了扩大会议，并于8月4日向全党发出关于坚决清洗贪污腐化分子的《通告》。这是我们看到的我党第一个反对贪污腐化的文件。
    《通告》联系当时革命形势，分析了清洗贪污腐化分子的必要性，指出：“在这革命潮流仍然在高涨的时候，许多投机腐败的坏分子，均会跑在革命的队伍中来，一个革命的党若是容留这些分子在内，必定会使他的党陷于腐化，不特不能执行革命的工作，且将为群众所厌弃。所以应该很坚决的清洗这些不良分子，和这些不良倾向奋斗，才能坚固我们的营垒，才能树立党在群众中的威望。”
    《通告》回顾了自1925年“五卅”运动以来党的工作和党的状况，指出“一年以来，我们的党乘着革命的高潮，有突飞的发展，这自然是一件可喜的现象。但同时投机腐败分子之混入，也恐是一件难免的事，尤其在比较接近政权的地方或政治、军事工作较发展的地方，更易有此现象。不过因为我党指导机关的力量很强，所以这些投机分子尚不能动摇我党的政策，只是在个人生活上表现极坏的倾向，给党以很恶劣的影响，最显著的事实，就是贪污的行为，往往在经济问题上发生吞款、揩油的情弊。”《通告》指出贪污行为“不仅丧失革命者的道德，且亦为普通社会道德所不容”。为此，中央特别训令各级党组织，“迅速审查所属同志，有如此类行为者，务须不容情的洗刷出党，不可令留存党中，使党腐化，且败坏党在群众中的威望。”《通告》言简意深，表明我党建党初期就具有高度的马列主义原则性，为了保持无产阶级先锋队的性质，维护党的队伍的纯洁性，坚持同旧社会遗留下来的贪污腐化行为作不调和的斗争。今天重温这个文件，对当前打击经济领域的犯罪活动，也是有教益的。
    （摘自1982年第2期《党史研究》，作者洁心）
〖-ZW/正文〗
