〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想这个“一二三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云同志在《要讲真理，不要讲面子》一文中提出了一个人人都会遇到的“一二三”的问题。他说：“假设你在党的领导下做一点工作，做得还不错，对这个功劳怎样看法？我说这里有三个因素：头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才轮到个人。”这段话不仅说的是谦虚，而且说的是事实，是真理。
    中国女排夺得世界冠军，人民夸奖，党也表扬，而她们自己呢，则是亲笔写信给新闻单位转达心里话：功劳归于人民，归于党。这不仅表现了中国女排的谦虚，而且说的也是实情。因为这个冠军是经过几代运动员、教练员的努力才夺得的，如果没有十亿人民作后盾，没有从中央到地方各级党组织的关怀、培养，夺冠军又从何谈起呢？
    再拿前不久公布的人工合成核糖核酸这个科研成果来说，它已跨入世界先进行列，成就实属重大。但是要论功劳呢？那确如研究人员自己在谈体会时所说，应当归于人民，归于党，“不然的话，我们也许连起码的工作条件都没有”。
    因此，在我们的社会主义国家里，任何人在工作中取得成绩，都应当首先想到人民、想到党，决不可把陈云同志讲的那个“一二三”弄错了；弄错了，就是记错了账，就是“贪天之功”，就有可能摔跤子！在摆正我们政治生活中这个“一二三”的问题上，老一辈无产阶级革命家为我们作出了好样子。当有人称赞刘伯承同志是“常胜将军”时，伯承同志认真地说：“我不敢当。不会是常胜，多次胜利就不错了。是党的功，人民的功，我不敢贪天之功……没有人民给吃、给穿、给人，军队就不能打仗。”这些话，是值得我们深思的。
    （摘自1982年3月30日《天津日报》，作者曹石）
〖-ZW/正文〗
