〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除精神“垃圾”栽种理想“鲜花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在查收黄色书刊同时着力进行共产主义思想道德教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗根民/俊义/平乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团开展清除精神“垃圾”，栽种理想“鲜花”的活动。
    这个团曾对流传的一些黄色和不健康书刊、歌曲、图片等物品作过清理。在这次反腐蚀教育中，他们强调不仅对“垃圾”来一个清除，而且以主要精力做“栽花”的工作。
    团党委抓共产主义理想教育。他们组织部队学习马列和毛泽东同志的有关著作以及中央有关文件，介绍社会发展史，使大家懂得资本主义一定要被共产主义所代替的科学道理，坚定对共产主义的信仰。引导干部战士进行社会主义和资本主义两种社会的思想、道德、情操和生活方式对比，分清什么是高尚的，进步的；什么是腐朽的，没落的。他们请本团两位班长介绍为实现远大理想，保持高尚革命情操的体会，并剖析了一个战士由追求低级趣味开始，走上犯罪道路的演变过程，使大家自觉抵制资产阶级思想侵蚀。
    团政治处还派人到连队指导开展文化活动，向连队选荐《战士的理想是什么》、《火红的青春献祖国》等三十首革命歌曲，在全团组织教唱。各营、连举行文艺作品欣赏会、革命故事演讲会、学习体会交流会和群众性的业余体育活动。丰富多采、健康向上的文化娱乐活动，使干部战士受到了教育，陶冶了情操。（根民、俊义、平乐）
〖-ZW/正文〗
