〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导常抓有措施战士读报兴趣浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团连队读报用报形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅大进/王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部红军团读报用报工作做得好，干部战士把党报当作良师益友，从中吸取政治营养，阅读党报的兴趣越来越浓。
    这个团把读报用报作为连队经常性政治教育的重要内容，科学安排时间，保证连队每天有半小时读报时间。团政治处还采取多种办法为连队提供方便：①广播室经常摘要广播报纸上的重要文章：②帮助各连建立报纸剪贴本，组织战士阅读有关文章；③经常对读报情况进行检查和测验，培养大家阅读党报的兴趣；④要求干部带头读报，并向战士们宣讲那些在全军影响大、教育意义深的典型事迹。
    最近，报纸上刊登一些揭露经济领域中犯罪活动的报道，在战士中引起强烈反响。团政治处认为这是对部队进行反腐蚀教育的生动教材，立即帮助各连将报上刊登的典型案例和重要文章汇集起来，组织战士们学习讨论，使战士们从活生生的事实中看到阶级斗争的严重性和资本主义思想腐蚀的危险性。大家普遍反映这样教育印象深，受益大。（梅大进、王孝峰）
〖-ZW/正文〗
