〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团设法为连队购买“三机”
    本报讯 “五一”国际劳动节，分散在东北边陲的某团十多个连队，全都高兴地用上了该团想方设法挤出经费购买的录音机、电视机和缝纫机。（冯连旗）
    刘向东四年发表诗歌六十篇
    本报讯 某团放映员刘向东同志今年二十二岁，入伍四年来，坚持业余诗歌创作，共在军队或地方省以上刊物发表作品近六十篇。（李京利）
    铁道兵一年录制三部电视剧
    本报讯 去年以来，铁道兵重视抓好电视剧的创作，与有关单位联合创作录制了三部电视剧：《路》、《野花》、《考场》，分别在中央和省市电视台播放。（蔡红硕）
    侦察英雄纪瑞xuān为失足青年作报告
    本报讯 4月22日，侦察英雄、副团长纪瑞xuān来到厦门市劳动教养所，热情地为一百七十余名失足青年作了一场生动的革命传统报告。（周福海、朱金聪）
    战士李根勋带领民兵打死四只野狼
    本报讯 3月下旬，回到家乡山西临汾探亲的战士李根勋，带领五名民兵打死四只野狼，为当地人民群众除了大害。（白辉、国忠）
〖-ZW/正文〗
