〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一些重点工程建设进度加快
    我国一批重点建设工程正在加紧进行。由于全国基本建设战线缩短，人力、物力相对集中，这些重点工程的施工进度普遍加快了。
    我国最大的水利枢纽工程――葛洲坝水利枢纽工程，第三号发电机组已在今年一季度建成，并开始了并网发电。
    在上海宝山钢铁总厂工地上，一座现代化钢铁企业的雏型已经展现在人们的面前。高达一百一十米的气势雄伟的高炉正在封顶；自备电厂三十五万千瓦的一号发电机组已经并网发电。
    河南平顶山帘子布厂和陕西咸阳彩色显象管厂，正在进行试生产和准备验收。吉林化学工业公司的乙烯、乙醇、丁苯橡胶和丁辛醇四大装置已经安装完毕。上海石油化工总厂二期工程、山东烟台合成革厂、云南昆明三聚磷酸钠厂和浙江化肥厂都已进入设备安装的高峰期。
    此外，内蒙古自治区的霍林河煤矿、安徽的两淮煤矿、青海的龙羊峡水电站、山东的兖石铁路和石臼所港、河北冀东水泥厂等一批工程的续建工作，进展也比过去顺利。
    北仑港基本建成
    我国第一座现代化的十万吨级矿石中转码头――浙江北仑港的从日本进口的装卸成套设备，最近通过了考核验收，合同规定的技术指标都达到了要求。至此，上海宝山钢铁总厂的这一重要配套工程已基本建成。
    北仑港的设计能力为年吞吐矿石二千万吨，码头主体工程由一个十万吨级卸矿泊位、两个二万五千吨组装矿泊位和二千多米长的栈桥和引堤以及一个能同时堆储十个矿种、五十万吨的堆场组成。
    位于杭州湾的北仑港是一个深水良港，终年不淤，码头前沿水深达十八米以上，十万吨级轮船可自由出入。
    西藏锂矿储量占世界总储量近一半
    我国西藏初步探明的锂矿储量占世界锂矿总储量的将近一半。锂是目前已发现的比重最轻的金属。它的熔点低、沸点高，导热性和热容量都很大，可作为氢弹、火箭、核潜艇和新型喷气飞机的重要燃料，并可广泛应用于冶金、化工、玻璃、陶瓷、电子、原子能等工业，在现代科学技术中占有十分重要的地位，被人们称为“金属新贵”。
    宁夏兴建一座广播电视演播中心
    宁夏广播电视演播中心最近在银川基本建成。它的十层大楼已竣工，正在安装新设备；这一中心开播后，宁夏电视事业将获得进一步发展。
    随着电视事业的发展，自治区电视机的销售量也急剧增加。据宁夏商业部门统计，1979年至1981年的销售量，比1978年前八年的销售总数增加了九倍。
    广东春收作物增产
    广东省各地春收作物已收获完毕。据统计：全省春收粮食总产十一亿七千三百万斤，比去年增产百分之二点一八，大豆增产二成；烟草增产一成以上，蔬菜也大幅度增产。（本栏均据新华社）
    座落在北京城西的官园，绿草如茵，玫瑰飘香，环境十分优美。中共中央书记处今年3月决定把官园辟为全国少年儿童的科技、文化艺术和体育活动中心，目前筹建工作正在进行，暑假即可正式开放。 新华社记者 杨武敏摄
〖-ZW/正文〗
