〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组生活会要严肃认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组生活会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开好党小组生活会，是教育、管理党员，提高党的基层组织战斗力的一个重要途径。绝大多数共产党员，不论职务高低，党龄长短，都能自觉地参加党小组生活会，认真接受党的管理教育。
    但是，有的党的基层组织，党小组生活会开得不严肃，不认真。在党小组生活会上，有的谈工作多，谈思想少，开得象个“工作会”：有的既不进行自我批评，又不开展互相批评，“你好我好，说说拉倒”，开得象个“摆好会”；有的海阔天空，漫无边际，东拉西扯一通了事，开得象个“聊天会”。凡此种种，使党的小组生活会流于形式，没有起到教育、管理党员的作用。这也是党的思想政治工作涣散软弱的一个方面。要提高党组织的战斗力，就必须改变这种现象，把党的小组生活会开得严肃认真。
    党小组生活会怎样开得严肃认真呢？
    首先，就是党员要向党交心。党小组生活会，既不是行政会，更不是座谈会，而是一个非常严肃的政治生活会。党员参加小组生活，是为了向党组织汇报思想，接受党组织的教育和管理。我们党历来有无话不可对党言的优良传统。今天，我们要继承和发扬这种优良传统，对党决不能有“两本账”，表面一套，心里一套，说出一半，还留一半，吞吞吐吐，拐弯抹角。应该以赤诚的态度向党交心，怎样想就怎样说，有多少就说多少。这是党性强不强，对党忠诚不忠诚的标志之一。只有向党交心，才能更好地接受党组织的教育和管理。
    其次，就是要有勇于坚持真理、修正错误的战斗风格，认真开展批评和自我批评。对自己的缺点错误，能够诚恳地检讨，决不文过饰非。在同志之间，能够热情帮助，敢于思想交锋。也就是说，对党内的错误思想和行为，能够从团结的愿望出发，旗帜鲜明地进行批评。而不是只讲“关系”，不讲原则，明知不对，少说为佳。这样，才能提高党小组生活会的战斗性，增强党员的党性。
    再就是党支部必须加强具体指导，小组长必须增强责任心。会前，要针对党员思想情况，研究确定生活会的中心议题和开法，发出“安民告示”，要求每个党员认真准备。会议过程中，小组长还要注意引导大家紧紧围绕中心议题踊跃发言。对于发言好的党员，要及时表扬；对于离题太远的发言，要及时纠正；对于思想敞不开的，要启发诱导。会后，党支部负责人要认真收集小组长的汇报，定期对各小组生活会的情况进行讲评，好的表扬，差的批评。切忌只布置不检查，好坏不分，不了了之。
〖-ZW/正文〗
