〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在安理会讨论马岛问题时再次呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英阿双方停止军事行动和平解决马岛争端〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国5月24日电 联合国安理会主席、中国常驻联合国代表凌青今天在安理会继续开会讨论马尔维纳斯（福克兰）群岛的问题时，以中国代表的身份发言，指出“英、阿之间的军事冲突正在迅速升级，并有继续扩大的危险。这一新的发展不仅加剧了南大西洋地区的紧张局势，而且也使世界的和平与安全遭到严重威胁。中国代表团对此深感遗憾”。
    他说：“我们再次呼吁英国和阿根廷双方立即停止军事行动，恢复谈判，谋求争端的和平解决。”
    凌青对联合国秘书长为谋求这一争端的和平解决所作的巨大努力表示衷心的赞佩和感谢。他说：“遗憾的是，由于有关双方的立场存在着距离，尤其是由于拥有军事优势的一方采取强硬立场，使谈判难以进行下去。”
    凌青指出，马尔维纳斯群岛问题本质上是一个殖民主义遗留下来的历史问题。“对马岛的非殖民化问题，联合国曾通过相应的决议。历次不结盟国家首脑会议和外长会议曾多次通过决议，明确支持阿根廷对马岛的主权，并呼吁双方加速谈判进程。”
    凌青说：“中国政府和人民一贯坚决支持第三世界国家捍卫国家主权和领土完整的斗争。阿根廷人民维护主权的民族感情是可以理解的。我们认为安理会应当尊重最近不结盟国家协调局和美洲国家组织外长协商会议通过的决议，支持阿根廷对马岛的主权要求。”
    凌青说：“英国和阿根廷之间军事冲突的加剧，不仅严重地威胁南大西洋地区的和平与稳定，而且也是不符合英、阿两国人民的利益的。我们认为，只要双方抱有诚意，互相作出必要的让步，就有可能通过和平谈判，对这一争端取得公正的、合理的解决。”
    凌青说：“当前应该首先停止敌对行动，为恢复谈判创造条件。我们希望，秘书长将继续运用他的影响，发挥积极作用。安理会也应当继续给予秘书长充分的支持和合作”。
〖-ZW/正文〗
