〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑子如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋一力被评为优秀校外辅导员
    本报讯 “六一”儿童节前夕，二八○医院女战士宋一力连续第三年被集宁市、乌兰察布盟评为优秀校外辅导员，并受到北京部队后勤部通令表扬。（郑子如、程永华）
    三八保育院主动收托地方儿童
    南京部队后勤部三八保育院主动收托地方双职工子女，深受群众欢迎，南京市幼托办公室热情赞扬他们为群众解难的可贵精神。（新华社）
    周邦才被吸收为气象学会会员
    本报讯 某场站气象台气象工程师周邦才，二十五年来总结整理了《机场气候志》、《气象预报手册》等五十多万字的经验资料和八十多份教案，被广西气象学会吸收为会员。（周汶、董世清）
    三连种当归收入六千多元
    本报讯 驻守在高寒山区的兰州部队某部三营三连，根据驻地特点，开恳荒地种当归，近三年收入六千多元，改善了连队生活。（杨芳、魏宏）
    某部执勤点有了风力发电机
    本报讯 四月下旬，新疆托里县科委助理工程师高其海在领导支持下，为驻地一年有二百多天大风的某部通信维护连，设计安装了一架风力发电机。（黎冬）
〖-ZW/正文〗
