〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照章办事不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、某团原后勤处刘宗华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤张纯志郑风坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不符合规定的，谁也不行”
    财务股一位助理员用公款买了一套《水浒传》，未经请示就自个报了帐。刘宗华知道后对他说：“咱们后勤处是当家理财的，规定的制度咱要带头执行，自己执行的不好，监督别人就腰杆不硬，制度落实不了，这个家怎能当好呢？”这位助理员口服心服，收回了报帐单据。有的同志说：“处长，一部《水浒传》总共不到四块钱，又是本处的人，成天抬头不见低头见，下不为例就行了，何必那么认真。”刘宗华严肃地说：“钱虽不多，但财会人员违背财务制度，就不是小问题。办事可不能瞧人来，不符合规定的，谁也不行。”
    一次，转业到东北工作的一位老战友，来北京购买汽车零件。因为售货单位不收外地支票，这位同志便打算从团里借张支票。他深知刘宗华的脾气，到了团里先去找团的主要领导。团里这位领导不知划区供应的规定，同意借给支票。当时，上级业务部门一位领导同志也给刘宗华打电话，让他照顾一下这位转业的同志。刘宗华心想：划区供应是国家的规定，违背规定的事儿，不管你上级表态，还是领导点头，我也不能办。他向团里领导作了解释，并向上级机关的领导说明不借支票的理由。那位老战友见他不肯借，就说：“老刘啊，咱们是共事多年的老战友，就这么一点小困难，领导上都答应了，责任又不在你身上，讲点灵活性，给个方便吧！”刘宗华笑着说：“你转业这么多年难得回来一趟，生活上有啥困难，我老刘个人包下了。你借支票是违犯规定的，正因为咱们是老战友，所以我更不能借。”那位同志见刘宗华说的句句在理，拍着他的肩膀说：“老刘啊，分别这么多年，想不到你还是这个脾气。”
    前不久，一位团的领导干部回老家探亲，路上拐弯办了一些私事。他拿着车票到财务股去报销，财务股的同志感到左右为难：报吧，不符合规定，不报吧，是顶头上司。单据被送到刘宗华那里，他接过之后，二话没说，在上面批了四个字：“照章办理”。当时在场的同志劝说：“刘处长，你何必这么认真呢？也不看看是谁。都五十多岁的人了，总得给自己将来留条后路吧！”刘宗华笑笑说：“咱都是共产党员，执行党的规定就得一是一，二是二，不能打马虎眼，更不能看人下菜。放弃原则的事咱不能干。”
    “不能拿公家的东西做私人交易”
    刘宗华是1947年入伍的老同志，当后勤处长已经十多年了。他每天都同财物打交道，要想为自己图点方便，沾点便宜，那很容易。可是，他没有挪用过公家一分钱，没到连队拿过一棵菜。全家用的一个大衣柜、两个箱子和一个小圆桌，还是家属随军时在市场上买的，一家五口人吃饭就挤在一个小圆桌上。爱人三番五次催他做几件象样的家具，他都当作耳旁风。近几年，刘宗华的几个孩子都大了，爱人为这件事挺操心，就说：“你不为咱俩着想，也得为孩子们考虑考虑，你管着那么多木料，又不是没条件，用了料咱拿钱，别人也不会说什么。”每当听到这些，刘宗华总是说：“我管的木材是不少，我也知道做了家具摆着体面，打了沙发坐着舒服，可这是公家的，我不能随便用，就是花钱买也不行，因为这是批给部队用的。谁家没有儿女？如果我带这个头，后勤这个大门漏洞就堵不住了。”
    去年初，刘宗华的大儿子要分配工作。就在这时，一位股长找到他，要批几十斤部队自己生产的好大米，说是地方一位劳资科长要买的。刘宗华说啥也不批。这位股长见他执意不肯，便直截了当地说：“处长，你干嘛那么死心眼？米是公家的，又不是你自己的。你儿子这次分配工作就在人家的管辖之内，如果你给他批了米，你儿子不但能早上班，也能分个好工种。”刘宗华语重心长地说：“咱不能拿公家的东西做私人交易。儿子的工作组织上自有安排，为儿女搞歪的邪的，咱不能干。”说得那位股长深受感动地说：“人家都说你‘死心眼’，今天我算领教了。”
    “管家就得象个管家的样”
    一次，刘宗华在卫戍区机关开会，小儿子疝气突然发作，疼得厉害，急需送医院进行手术。爱人打电话让他从部队派辆车，把儿子送到医院去。派车对他来说是很方便的，团里大小车很多辆，都在他的管辖范围之内，况且卫生队就停着一辆救护车，只要他说句话就行。可这句话他就是不说，还是让爱人从地方租了一辆车。事后，有的同志开玩笑地说：“你职务也算到顶了，年龄也不小了，心眼也该活动活动，何必再较那份真儿。”他不是一笑了之，就是说：“咱又不是来打短工的，党把这么个大家交给咱，咱管家就得象个管家的样。”
    刘宗华养成了一个习惯，除开会之外，每天都要到连队看一看，猪场、伙房、车库、宿舍……，营房到处都留下了他的足迹。瞧见有人那怕是拿公家一颗钉子，他也不放过；谁浪费一度电、一粒米、一两煤，他都去过问；发现什么问题，他想方设法帮助解决。他在调查中了解到，一些伙食单位到粮店拉粮食，经常到农村借胶轮大车，十几个人才能拉得动，用正课时间影响训练，利用节假日和早晚时间，又影响战士休息。改用汽车拉吧，只有四五里路，距离短，耗油多，一年就得用三吨多汽油。于是，他建议为连队焊制了六辆双轮车，既解决了拉粮问题，又不占战士的休息和训练时间，深受连队欢迎。一次，他发现二连伙房做饭耗煤量大，就和炊事班的同志一起研究改灶，有时干到深夜十一、二点。他处处精打细算，想方设法把钱和物用在连队建设上。他常说：“后勤处是部队的保障机关，连队是打仗的刀尖子，有钢要使在刀刃上，有钱要花在连队里。”由于他的模范行动，加上同志们的共同努力，这个团的后勤处被上级领导机关评为先进后勤处。刘宗华同志多次立功，被树为建设精神文明标兵。 张响贤 张纯志 郑风坤RW：刘宗华；后勤处长
〖-ZW/正文〗
