〖ZQ/总期〗8902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷和英国对马尔维纳斯（福克兰）群岛的军事冲突，给南大西洋造成紧张局势，引起了全世界的不安。同时，它又是一场涉及导弹和电子系统的现代海战，给人们提供了了解未来战争的线索，因而特别引起各国军方人士的广泛注意。目前，英阿军事冲突仍在发展，本报从今日起刊登连裁报道。作者根据外电报道的材料，着重从军事方面介绍这场冲突的经过。
    ――编者
    阿军突袭成功
    1982年4月2日凌晨，座落在南纬50°、西经60°的南大西洋海面的马尔维纳斯群岛一片寂静，岛上一千八百多居民还沉浸在梦乡之中。只有佛内特・乌斯博恩山顶的积雪在星光照射下闪出淡淡微光，海浪冲击岸边的礁石呼啸着“哗啦”、“哗啦”的响声。谁也没预料到，就在这时刻，阿根廷军队登陆作战开始了。
    在离马尔维纳斯群岛首府斯坦利港不远的彭布罗克角的海滩上，只见身穿潜水衣、目戴潜水镜的阿军小分队，正神不知鬼不觉地从海中爬上沙滩，迅速占领了滩头阵地。接着，一营阿根廷海军陆战队在十几艘军舰的掩护下登上海岸。
    阿根廷军队登陆之后，立即朝附近的斯坦利机场进发，他们没有遇到什么抵抗，很快就抢占了这个机场。随后，七架美制C―130大型运输机运载着后续部队、装备和给养，一架接着一架地降落在该机场上。与此同时，阿根廷部队包围了斯坦利港的英国总督官邸。他们用机枪和迫击炮进行警告射击，要英国海军陆战队放下武器。英军看到寡不敌众，只进行了短暂的抵抗，包括总督和八十名英国驻军便全部缴械投降了。在这次战斗中，由于阿根廷部队在进攻前得到阿总统加尔铁里关于要尽量避免造成英方伤亡的命令，因此英国方面没有人伤亡，而阿军则有四人死亡，其中包括指挥这次行动的一名上校。
    在同一个时间，另一支阿根廷部队向距离马岛一千八百公里远的南乔治亚岛进发。3日，阿军正式发起登陆进攻，驻守该岛的二十二名英国海军陆战队进行了抵抗。在交火中，阿军一架直升飞机被击落，一艘小型护卫艇被击伤。不过，全部驻岛英军最后还是当了俘虏。至此，阿军胜利地完成了代号为“主权作战”的行动，完全控制了马尔维纳斯群岛及其附属岛屿南乔治亚岛。
    阿根廷海军陆战队突袭成功，有这些岛屿上飘扬近一百五十年的英国“米”字旗降下来了，而代之阿根廷国旗高高升起。消息一传开，阿根廷全国上下一片欢腾。首都布宜诺斯艾利斯举行了自1973年阿前总统庇隆从西班牙流亡回国以来最热烈的庆祝活动。阿军政府任命了马岛的新总督，将首府斯坦利港易名为阿根廷港，并加紧向马岛赶运部队、武器弹药和给养，以对付英军的反扑。（一）
    马岛上的英国海军陆战队向阿根廷军队投降。
〖-ZW/正文〗
