〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十届全运会速度滑冰先期决赛传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部电贺我军选手摘金夺银〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯获悉我军选手王霏、吉佳在第十届全国运动会速度滑冰女子全能决赛中，为我军夺得十运会首枚金牌和银牌后，总政治部今天向沈阳军区政治部致电祝贺。
    贺电说，我军选手王霏、吉佳在第十届全国运动会速度滑冰女子全能决赛中，牢记使命，连续作战，顽强拼搏，勇夺冠、亚军，为我军夺得十运会首枚金牌和银牌；同时，速度滑冰队荣获“体育道德风尚奖”。这一成绩拉开了我军代表团进军十运会赛场的序幕，实现了“开门红”，为军队争了光。在此谨向你们并通过你们向全体运动员、教练员表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    贺电指出，军委、总部领导对我军体育代表团参加十运会高度重视，寄予厚望；部队广大官兵对我军体育健儿在赛场上的表现十分关注。王霏、吉佳及速滑队全体健儿的出色表现展示了我军运动员的良好形象，必将极大地鼓舞正在积极备战十运会比赛的军队体育健儿，必将激励全军广大官兵的战斗热情。希望你们认真总结经验，发扬成绩，再接再厉，为我军争取新的更大的荣誉。
    本报哈尔滨3月29日电记者范江怀报道：第十届全国运动会速度滑冰决赛今天在这里结束。在女子1500米和5000米比赛中，我军参赛的几名选手延续了昨天良好的竞技状态，特别是王霏发挥出了自己较高的水平。她在最后一项5000米的比赛中后来居上，以170.222分的成绩夺得女子全能的冠军，吉佳以0.098分的差距位居第二。
〖-ZW/正文〗
