〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日散打夺冠今朝训练称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅地方入伍大学生排长袁蜂顺爱军习武当标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会刚/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王会刚、特约通讯员黄雪斌报道：初春时节，鲁中腹地乍暖还寒。由济南军区某防空旅组织的新装备训练成果观摩会正在这里进行。“目标捕中！”“发射！”瞬间，两枚导弹飞向预定目标。担任主操作手的是曾获过国家级散打冠军的该旅地方入伍大学生排长袁蜂顺。
    袁蜂顺入伍前在山东省体育学院武术系学习，1999年参加全国散打锦标赛，获56公斤级冠军。毕业时，特招入伍分到该旅高炮分队任排长。为适应未来战争的需要，袁蜂顺把目光瞄准了新军事变革的前沿，先后通读了《现代高科技基础知识》、《防空兵数字化作战概念》等10多部军事理论专著，写下了近5万字的读书笔记。2003年初，上级给这个旅配发了某新型导弹，但缺乏配套的训练器材。袁蜂顺主动请缨，和旅里的8名技术骨干组成攻关小组，历经半个多月，成功研制出“信号弹模拟导弹发射训练器”，解决了训练中空对空的问题。
    近两年来，袁蜂顺先后被集团军和旅评为“优秀地方大学生干部”、“优秀‘四会’教练员”，先后4次受嘉奖，所带排连续两年被评为“先进排”。
〖-ZW/正文〗
