〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本发展空中加油能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本发展空中加油能力
    日本航空自卫队今年计划投入950万美元改装1架C-130H运输机，使其具备为直升机进行空中加油的能力。日本航空自卫队现有15架C-130H，目前还未确定改装的数量。此外，日本还计划采购第一架KC-767空中加油机用于支援固定翼飞机。
    韩国将获新型战机
    美国波音公司研制的最新型F-15K战斗机日前完成首飞。根据韩国2002年与波音公司签署的价值36亿美元的合同，韩国将在2008年8月之前获得40架该型战斗机。F-15K战斗机是F-15E战斗机的衍生型，具有全天候、全天时执行制空、对地攻击和制海任务的能力。
    美研制“亚轨道飞行器”
    美国计划在未来5年内研制出一种亚轨道飞行器，这种飞行器将从美国本土发射，能够在两小时内向世界上任何地方投放常规武器或情报传感器等有效载荷。这种飞行器可由美国正在研制的可重复使用的高超声速巡航飞行器带入3万米高空后释放，然后它无需动力，以5倍音速滑翔，将弹药等有效载荷投放到全球任何地方。
    （国文 供稿）
〖-ZW/正文〗
