〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃不切实际的“时间表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师遵循客观规律提高新装备作战效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃不切实际的“时间表”
    广州军区某师遵循客观规律提高新装备作战效能
    本报广州3月28日电贺有才、特约记者钟友国报道：记者今天在正进行演练的广州军区某师看到，一道道指令从基本指挥所传到某新型通信电台车上，经过加密等处理后，又快速、准确地转发到前沿阵地。师领导对记者感慨地说：“如果不遵循客观规律，这台科技含量很高的新装备还不知道何时能形成战斗力呢！”
    去年初，通信连列装了这台先进的通信电台车，接装时师机关提出明确要求：这是全师的宝贝疙瘩，你们要尽快使其形成战斗力，争取早一天在演练中“露脸”。连队当即表态，要在两个月内让新装备形成全天候作战能力。然而，60天过去了，没料到电台车开得动，信号也接收得到，但无法发出指令，更别说恶劣条件下的动中通、抗中通了。
    原指望新装备早日形成战斗力，却出现官兵连基本原理和基础操作都不熟悉的尴尬场面。这个教训引起了师领导的反思：新装备成系统、成建制发挥作战效能，需要分几个阶段逐步实现，若是盲目制定不切实际的“时间表”，拔苗助长、急于求成，只能适得其反。因此，必须尊重新装备训练的客观规律，以科学、求实的态度抓战斗力生成。
    很快，师机关技术攻关小组蹲到通信连，组织连队官兵从学习新型电台的基础理论开始，一步一步打基础，循序渐进抓提高，逐渐熟练掌握了新装备的使用操作，有效克服了新型电台与实战要求不符的几个弊端。
    师领导告诉记者，该师通过这件事举一反三，取消了“维修装备限定一周、奋战一月搞出一项小发明”等10多个不切实际的指标，确保训练工作遵循客观规律进行。
〖-ZW/正文〗
