〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海工大天津校区从学科专业重组入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建海军后勤任职教育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英明/唐洪鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯英明、唐洪鑫报道：新学期伊始，海军工程大学天津校区举行了学科专业重组大会，进一步明确职责任务与实施方案，从而使海军后勤任职教育步入整体实施阶段。
    海军后勤学院转隶海军工程大学后，培训任务由学历教育向任职教育转变。面对新的培训模式，校区党委把原来的25个专业方向拓展为38个专业方向，按照学科专业属性和建设规律，把以前的3个系优化整合为后勤指挥、海运补给、军港机场营房等6个学科专业系。同时，校区党委根据未来战争需求，对各学科专业的理论课程体系、实践课程体系和实验室课程体系进行多层次优化整合。课程体系按“任职基础、任职岗位和任职扩展”3个模块设置，坚持教学内容动态更新机制，随时将新训法、新战法、新保障法写进教材、充实教学；课程模块按“必修课、选修课、自修课和讲座课”4种类型整合，使教学内容、方式多样化，鼓励人才个性发展；课程内容按“理论教学、实践教学和综合应用教学”3种类型整合，突出综合能力培养，把课堂搬进模拟实验室和新装备训练中心，增强教学岗位指向性和实践应用性。
〖-ZW/正文〗
