〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悬念有意外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十运会速度滑冰女子全能项目冠军争夺战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十运会速度滑冰女子全能比赛项目还未开始，有行家就告诉记者：这是一场没有悬念的比赛，比赛的冠军肯定是解放军选手，搞不好前3名全是解放军代表队的。
    敢于做这个预测，这位专家也不是一点根据没有。毕竟曾经培养出叶乔波等名将的解放军速滑队，如今更拥有速滑“三驾马车”：王霏、吉佳和高扬。
    在2003年的第十届全国冬运会上，王霏一人独得过4枚金牌。吉佳比王霏小3岁，是一名后起之秀，去年在荷兰举行的速度滑冰世界杯的比赛中，吉佳夺得了1500米B组的第一名。高扬在这三人中算是一名“老将”，但仍有不俗的表现，今年1月在日本举行的亚洲锦标赛暨世界锦标赛资格赛中，她获得了500米的冠军。而除了这“三驾马车”之外，其他两名参赛的我军选手吴迪和张晓磊也不是等闲之辈。
    女子全能比赛的战幕一拉开，情况果不出所料，我军参赛选手一个比一个滑得好。不过，比赛除了金牌落入解放军代表队的囊中没有悬念外，赛场上还是出了不少“意外”。
    原以为女子全能比赛会变成王霏、吉佳和高扬三人的“三国演义”，但由于黑龙江选手徐金金的“杀出”，冠军争夺变成了王霏与吉佳的“两强争艳”。
    王霏的长项是500米，但在昨天进行的500米比赛中她却落后吉佳，获得第二名。而吉佳在500米的比赛中，滑出了39秒96的最好成绩，这比她的预赛成绩提高了近1秒，她也因此成为唯一一名滑进40秒大关的选手。
    在昨天500米和3000米两项比赛结束后，吉佳领先王霏0.106分，以微弱优势暂时排名第一。比赛结束后，记者见到了乐呵呵的王霏，问她滑得怎么样？她笑着说，滑得不错，两个项目的成绩都有不同程度的提高。
    见她一脸的自信，记者猜想第二天的比赛定有好戏可看。
    在今天进行的1500米比赛中，王霏和吉佳出现在最后一个组次中，两人并肩站在了起跑线上。发令枪响后，王霏和吉佳的争夺进入了白热化，充满了硝烟味。王霏滑出了2分03秒13的好成绩，吉佳仅落后0.24秒。不过，在总分排名上，吉佳仍以0.026分的微弱优势，保住了第一的位置，把金牌归属的悬念留到了最后。
    在1500米的比赛中，也出现了一个“意外”，名不见经传的河北选手李娜，以2分02秒18的成绩夺得了这项比赛的第一名。当然，她还不足以动摇吉佳和王霏总分排名前两位的地位，只不过让大家捏了一把汗。
    5000米是女子全能最后一个比赛项目，也是决定吉佳和王霏谁是冠军的最后一战。比赛枪响后，场上的气氛也达到了最高潮。黑龙江的观众为王霏呐喊助威，因为王霏是哈尔滨姑娘；来自吉林的观众则为吉佳加油助威，因为吉佳是吉林姑娘；为谁加油助威都让解放军代表队的成员高兴，因为手心手背都是肉。
    吉佳和王霏在白色的冰道上就像两道红色的闪电，一会儿是交替领先，一会儿是并排滑行。在冲刺的最后时刻，王霏才以1秒24的领先优势胜出，结束了这场精彩而又扣人心弦的争夺战。
    （本报哈尔滨3月29日电）
    压题照片：我军选手王霏在比赛中。
    新华社发
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
