〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他制作了2873件人体标本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区优秀共产党员、某训练基地教授李慧友写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/孙福双/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里大部分标本都是我的作品！”走进某卫生人员训练基地标本陈列室，看着一件件排列有序的人体标本，沈阳军区优秀共产党员、该基地医学基础教研室主任李慧友总会被一种成就感包围着。
    一个成年人体的血管和神经总长度可绕地球3圈，在这样一座密如蛛网般的“宫殿”中，李慧友已经跋涉了整整28年。“只要部队需要，我愿意继续做好这项工作。”28年来，李慧友像老黄牛一样辛勤劳作，先后制作了2873件人体标本。
    手术台前的精雕细刻，没有遮住李慧友投向战场前沿的目光，也没有拖住他创新的步伐。“仗怎么打兵就怎么练，伤怎么救学就怎么教！”为解决好教学内容与实战脱节的问题，李慧友组成了党员课题组，带领大家研究现代战争特点，努力认清现代战争致伤特征，从中探索战伤救治的基本技能和方法。
    为解决战斗窒息伤情处理的一个难题，党员课题组曾经连续27天没出解剖实验室，30多具尸体逐个解剖了一遍，最终取得26000多个数据。这项成果获得军队科技进步二等奖，国内多家医院采用后效益明显。
    在李慧友带领下，党员课题组一系列创新也让基层部队直接受益。驻军某医院对一位脑瘫患者进行手术时，乱如“马尾”般的脊神经根让临床医生犯了难。医院将电话打到基地，李慧友带领助手赶到后，很快为临床医生清理出一条“通道”。
    随着体制编制调整，全军各医学高等专科学校奉命撤销，基层卫生士官培训一时成为空白。李慧友沉下心来研究卫生士官的培训问题，先后有14项成果问世。沈阳军区卫生部根据他的建议开办解剖学培训班，培养出百余名显微外科临床医护人员，有的还成为联合国维和医疗队的技术骨干。
    李慧友当兵35年，从事人体解剖教学28年，先后10余次立功受奖：他曾荣获全军育才奖，还是沈阳军区优秀党务工作者、模范党支部书记。尽管手术刀压弯了他挺拔的腰板，无影灯照白了他乌黑的头发，可李慧友始终无怨无悔：“眼前最要紧的是培养好年轻一代，他们成长起来，我也就可以放心交班了。”
    王永孝 孙福双 本报记者 韩国贤
〖-ZW/正文〗
