〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被战士感动的警嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，武警新疆兵团指挥部第三支队三中队排长秦斌的妻子文娟初次来大漠探亲。
    文娟和秦斌是大学同学，在校时，两人曾有携手奔前程之约。谁知，毕业时，秦斌却“背叛”她参军，成为一名警官。怪罪之余，文娟决定亲自前往大漠探个究竟。
    戈壁沙漠荒无人烟、沙尘飞扬，文娟极不适应，人还未到目的地心却先凉了一半。在经过数日的颠簸后，她来到秦斌所在的部队。谁知，秦斌却带队外出执勤去了。
    文娟等了3个多小时，终于见到了朝思暮想的意中人。眼看着昔日的秦斌比上学时黑了瘦了，她心里很不是个滋味。久别后的见面，两人有说不完的话题。
    “嫂子，渴了吧，喝杯水吧！”接过战士手中的杯子，早已十分口渴的文娟一口气喝了个精光。“这水……”目睹此景，秦斌好生纳闷。由于这里缺水，官兵饮用的是涝坝水。初次来这里的人，只要喝上这水便会呕吐、腹泻，甚至浑身过敏，异常难受。为何文娟一点异常反应都没有？
    原来，为了照顾这位远方来的客人，连队干部特意对战士们作了吩咐：用连队官兵平时节省下来的纯净水供文娟饮用。可是，没过两天，此事还是让文娟察觉了。
    一天中午，文娟与战士们一同就餐，当她随手盛过一碗水喝下时，一股苦涩难咽的味道顿时涌上嗓子眼，当即止不住“哇”的一声吐了出来。那一刻，文娟的心像打翻的五味瓶一样，泪水禁不住溢满双眼。
    初次走近大漠，文娟重新认识了大漠深处那群最可爱的人，真正读懂了军人牺牲奉献的含义，也更加明白理解了秦斌当初的选择。打这以后，文娟把心留在了大漠，把情洒向了大漠，把自己融入进了大漠，并决定早日成为这里的一名女主人。（王斌 刘东）
〖-ZW/正文〗
