〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障驻训部队受好评等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱友让/覃治凤/冯龙/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵靶场――
    保障驻训部队受好评
    本报讯 钱友让报道：担负全区炮兵部队训练保障任务的北京军区某炮兵靶场，牢固树立服务保障意识，多次出色完成保障任务。每年在部队驻训之前，他们组织官兵对驻训营房和场区道路、桥涵进行检测维护，为驻训部队创造良好的训练环境，受到驻训部队的一致好评。
    某山地旅工程师李洪通――
    研制成功“智能天线”
    本报讯 覃治凤、函授学员冯龙报道：西藏军区某山地旅通信营修理所所长、工程师李洪通发明的“智能天线”，日前顺利通过专家技术鉴定，荣获军队科技进步三等奖。该天线使现有通信装备在高寒山地的机动保障能力和抗毁能力大大增强。
    某报废武器弹药销毁站――
    铁路专用线大修完工
    本报讯 函授学员张世锋报道：济南军区某报废武器弹药销毁站铁路专用线全面大修完工，经专家验收后启用。这次大修的铁路线总长为2.25公里，对铁路沿线的护坡、挡墙、排水系统进行了彻底加固整修，为弹药的快速收发、安全运输提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
