〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取得二十三项革新成果三次获军队科技进步奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅士官雷勇科技创新荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晶智、记者王士彬报道：3月22日上午，在北京军区某炮兵旅举行的共产党员先进事迹报告会上，旅政委王大喜把一枚一等功军功章戴在指挥一连四级士官雷勇的胸前。雷勇入伍13年，自学与部队建设有关的知识，瞄准制约部队战斗力提高的难题不懈攻关，先后取得革新成果23项，培养帮带10余名技术骨干，3次获军队科技进步奖，1项发明获国家专利。
    雷勇是从装甲兵技术学院毕业的一名普通士官，中专文化程度。几年来，他用“蚂蚁啃骨头”的精神，自学掌握了软件编程和电子技术应用知识。为提高自行火炮战场生存和火力突击能力，雷勇向领导建议改进自行火炮遥控发射装置。他跑了10多家工厂、公司购买有关电子元件和制作材料，登门拜访了多位专家，经过一年多的努力，“自行火箭炮可编程遥控发射装置”问世。该装置实现了火炮在复杂条件下的单炮单发、单炮连发、多炮单发、多炮连发等随机任意遥控发射。此外，雷勇革新的“激光探测报警与防护控制装置”，增强了自行火炮实战条件下的防护能力；他发明的“自行火炮瞄准装具监视仪”，减少了操作装备的失误率。据悉，雷勇先后取得23项革新成果，全部转化为战斗力。
    一花独放不是春。雷勇结合科研革新搞好传帮带。每当遇到攻关难题，他都带着技术骨干一起攻关，研究制定解决方案，激发大家的创新热情，带出了通信技师张广平、修理技师张飞等10余名“小专家”。
    编余小议
    不要忽视战士的智慧
    军事科技创新，上有科研院所专家，下有部队专业技术干部，战士搞革新还有没有可能？北京军区某炮兵旅四级士官雷勇，以一枚闪闪发光的一等功军功章，为我们拉直了这个问号。
    有位学者这样比喻：第一次世界大战是元帅的战场，第二次世界大战是师长的战场，现在是营长的战场，未来将是班长的战场。这话作为预言有待验证，但是也揭示一个趋势：随着世界军事变革的发展，士兵正在从作战的基本单元，变为控制某一系统的主人。他们工作、战斗在一线，最了解装备性能、原理及使用状况，对装备发展遇到的矛盾和问题感受最深刻、最真切，提出的改进方案往往最合理、最现实，甚至最有可能另辟蹊径、创造出极有价值的成果。雷勇获得的这枚军功章，不仅是对一名士兵创新精神的褒奖，也是对各级党委和机关的提醒：科技创新不要忽视战士的智慧，应当像北京军区某炮兵旅那样，为战士发挥聪明才智创造好机会、搭建大舞台，在推进中国特色军事变革中培养更多的智能型士兵！（武天敏）
    张晶智
    北京军区某炮兵旅政委王大喜正在为雷勇戴一等功军功章。
    张晶智 摄
〖-ZW/正文〗
