〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每日评报信息选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军/况宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事宣传画受欢迎
    ★军事宣传画在培养部队战斗精神中有着重要地位和作用。但从现实情况看，军事宣传画还是太少了，不少营区都缺少反映自己部队特色的军事宣传画。3月18日八版《画页》两幅宣传画，军味浓郁、感染力强。希望军报以后能多刊登这样军味十足的宣传画，为铸我军魂，壮我军威，创造良好的氛围。
    体现人文关怀
    ★3月22日三版《关心战士洗脚盆》，短小精悍，体现人文关怀，值得关注。当前，一些基层营连片面追求内务卫生整齐划一，让战士一个脸盆洗脸又洗脚，一条毛巾擦脸又擦脚，很不卫生。坚持以人为本，“基层至上，士兵第一”，就要从事关士兵切身利益的身边小事做起。报纸宣传关注这些“小事”，为士兵说话，给带兵人提个醒，非常有必要。
    保密就是保打赢
    ★24日二版头条刊登的《施工装备转场静悄悄》，文章短小精悍，给人启发。部队中经常有一些“摆阔”现象，重大行动都要敲锣打鼓举行迎送仪式。殊不知，这种做法与条令条例格格不入不说，还会在无形中泄露军事机密，后果不堪设想。文章报道第二炮兵某工程团取消转场仪式，借夜深人静之际“悄悄”出征，事情虽小，但却给我们敲响了“警钟”：和平年代，保密就是保打赢。
    （本组稿件由成文军、况宏整理）
〖-ZW/正文〗
