〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把求真务实作为先进性教育重要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师文电会议减少一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺有才、特约记者钟友国报道：截至3月底，广州军区某师机关下发的文电比去年同期减少56%、会议减少55%、评比竞赛活动减少76%。机关不再忙乱，基层工作有序。官兵称赞说，这一变化说明先进性教育已经开始结果。
    据了解，这个师所属团政治处去年有时一个月要处理文电40多份，基层连队有时一天要收到7个通知，机关干部一年没有几天不加班加点写材料。在先进性教育中，师党委把转变师团两级机关作风，发扬求真务实精神，作为教育的一项重要内容来抓。引导党员干部站在党性原则的高度，对机关存在的种种不实作风进行层层剖析，揭开形式主义的“盖头”，认清它有悖于共产党人先进性的危害。
    在此基础上，师党委推出了一靠制度约束，二靠基层监督的举措，专门就师团两级机关如何减少文电、会议、评比检查等制定出了具体实施细则，提高了审批权限。并把这些规定制度作为“尚方宝剑”交给基层官兵，发动大家监督执行，机关如违反审批程序随意给连队“发号施令”，连队可以随时向主要领导反映。同时规定，师团两级机关一个月要请基层官兵讲评一次机关作风；考评机关干部，不看材料写多少，重看作风实不实。如此一较真，形式主义、表面文章等就没了市场。
〖-ZW/正文〗
