〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委进行保持共产党员先进性教育集体学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远参加学习讨论，交流保持共产党员先进性教育学习体会。
    大家在发言时指出，先进性是党的生命，“三个代表”重要思想是党的先进性的集中体现，加强党的先进性建设是永恒的课题。深入开展先进性教育活动，是全军政治工作和党的建设的重要任务。各级要紧密联系实际，深入学习党中央、中央军委和胡锦涛主席的一系列重要指示，进一步统一思想，提高认识，把先进性教育活动作为军队党的建设强基固本的工作来抓，确保教育活动深入扎实取得实效。军委总部机关要为全军做表率，要把解决党员队伍中存在的突出问题，作为衡量先进性教育活动成效的重要标志，党员领导干部要带头参加学习教育，带头查找问题，带头开展批评与自我批评，带头制定和落实整改措施。每一位共产党员都要为保持党的先进性做贡献。要把学习实践“三个代表”重要思想作为主线贯穿始终，把学习文件、提高认识贯穿始终，把推动以军事斗争准备为龙头的各项工作贯穿始终，把激发内在动力、调动积极因素贯穿始终，把解决问题、务求实效贯穿始终，不断提高军队党的建设水平。
    大家认为，开展党员先进性教育活动，必须紧紧围绕履行我军在新世纪新阶段的历史使命，突出提高素质能力、争当打赢先锋这个主题。要强化政治意识、大局意识，始终高举旗帜、听从指挥，自觉坚持党对军队绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和胡锦涛主席指挥。要紧紧抓住军事斗争准备这个龙头，不断提高打赢本领，全面增强我军信息化条件下的一体化联合作战能力。我军发展已进入新的历史时期，军队建设和军事斗争准备面临许多新情况新问题。各级领导干部要深入实际，搞好调查研究，找准影响和制约部队建设与发展的“症结”与“瓶颈”，力求在解决重大现实问题上有新的突破、新的进展、新的成效，推动军队全面建设不断向前迈进。
    大家指出，统筹好国防建设和经济建设的关系，是贯彻科学发展观的必然要求。要紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标，坚持在国家经济社会不断发展进步的基础上，推进国防和军队现代化建设。要按照机械化与信息化复合式发展的要求，紧紧抓住信息化这一覆盖国防与经济建设全局的战略重点，积极推进中国特色军事变革。要坚持科学高效的管理，强化质量效益观念，切实转变传统的人力密集型、数量规模型的管理模式，向科学管理要效益，向科学管理要战斗力，不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益，努力走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。
    大家认为，要在全军大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，把求真务实精神贯彻到军队革命化现代化正规化建设的全过程，体现到军队建设和改革的各项工作中去。要努力加强思想政治教育的针对性、实效性，始终不渝地坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装官兵头脑，使广大干部战士更加坚定对“三个代表”重要思想的信仰，更加坚定对建设中国特色社会主义的信心，更加坚定对党对军队绝对领导的信念。要树立老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，反对形式主义、官僚主义，切实提高工作指导的质量和效益。基层建设是军队全部工作和战斗力的基础。无论任务多么繁重，形势怎样变化，都要把基层建设作为经常性、基础性工作，扎扎实实地抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
