〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缺什么补什么弱什么训什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警四川总队引导士官立足本职岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松文/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李松文、特约通讯员刘宗银报道：全军“十大学习成才标兵”、武警四川总队士官吴荣春，研制开发的《通用仓库管理系统》、《题库管理系统》等5项成果，日前通过专家鉴定。近年来，该总队在士官队伍建设中，注重引导士官立足本职岗位成才，一批像吴荣春这样的高素质士官人才，在各自岗位上大显身手。
    为提高士官素质，该总队着眼部队建设需要，制定了《士官培训总体规划》，编写了士官培训教材和教学课件，坚持缺什么补什么，弱什么训什么的原则，重点抓了指挥类士官、专业技术士官的分类培训。对技术含量高的船艇和汽车修理等专业的士官，采取送学、请军队和地方有关单位代培等形式，与四川大学等单位建立协作关系，先后培养专业士官500多人次，不断提高他们的专业技能。与此同时，他们还积极支持、鼓励士官参加各类函授、自学考试，鼓励他们立足岗位锻炼成才。据统计，该总队共有1400多名士官通过了计算机、英语等级考试和资格认证，80%的士官掌握了一门以上专业知识和实用技术。
    士官能力素质的提高，有力地促进了部队建设。近年来，27名士官参加武警部队专业技术比武，成绩独占鳌头；一批士官立足本职创新，90多项改革促进了部队建设，12项技术革新成果得到总部首长的肯定；30多名士官参加总部组织的训练考核，一举夺得团体总分第一。
〖-ZW/正文〗
