〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲之盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟联合机动部队掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高尚文/刘江平/钱元胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟联合机动部队是一支以陆战为主、轻装高机动性的多国快速反应部队。它的前身是1980年成立的北约机动旅，由14个不同的欧洲国家精锐的伞兵、山地步兵及海军陆战队组成，任务是在欧洲大陆及北大西洋范围内快速部署，以最快的速度打退来自任何方向的入侵者。目前，欧盟联合机动部队由欧盟联合司令部指挥，它同时也是北约组织应对地区危机的一支重要力量，接受欧盟及北约最高盟军司令部的双重领导。
    处理危机与维和的主力军
    冷战结束后，欧盟联合机动部队也与其他北约军事组织一样，经历了一系列面向21世纪应对新挑战的军事改革。进入21世纪后，这支战略部署部队已逐渐转型为目标部队，主要干预欧盟及北约地区内的危机事务及参与维和行动，诸如波黑维和、科索沃战争以及东欧国家的内部动荡等。当欧盟及北约组织的任何一个国家，尤其是东欧、南欧新加入的成员国，爆发动乱或受到外部威胁时，欧盟联合司令部和北约盟军最高司令部则会立即下令向该地区部署联合机动部队，欧盟及北约的这种果断行动是要向全世界表明其坚决捍卫欧洲领土完整和主权独立的坚强决心。
    欧盟联合机动部队的主要任务有三项：在欧盟联合司令部和北约盟军最高司令部的指挥下进行快速部署；部署到位后进行威慑及实战行动；为维和进行先期军事准备。欧盟联合机动部队的部署，完全由欧盟及北约组织的最高决策机构决定，部队一旦抵达任务区后，联合机动部队随即展开遏制性军事行动，包括临战性武器巡逻、多国部队检阅、武器装备展示以及协助当地合法政府重整军备等。如上述警示性军事行动仍无法有效地对潜在入侵者产生威慑效应，欧盟联合机动部队将与受威胁的成员国一道升级反应强度，举行武器实弹射击及大规模的实兵军事演习。世纪之交的大规模演习包括1995年在挪威举行的“增强决心”演习；1997年在土耳其举行的“坚强组合”及1998年在比利时举行的“和平冒险”演习；2001年在挪威和意大利举行的“世纪之星”联合演习等。
    改革后反应速度更快、战斗力更强
    欧盟联合机动部队由北翼的丹麦、挪威与南端的希腊、土耳其部队首尾相连，环行部署。这支快反部队平时保持着高度的警惕性和战备等级，一有风吹草动，立即出击。这对任何潜在的敌人都是一种严正的警告。经过2000年和2003年两次编制调整、人员压缩、武器装备更新和信息网络化指挥系统的升级等，欧盟联合机动部队更加精干，处置突发事件能力更强。在72小时的先期预警条件下，联合机动部队的前进司令部及先遣分队，可以在36小时内部署到位，整个部队则可以一周内完成战备开赴危机地区。除了实战部署之外，随着东欧及独联体国家的国内形势恶化、民族矛盾加剧，欧盟联合机动部队也越来越多地参与平息暴乱、维护治安的维和行动。
    由美国、德国、比利时、土耳其等国部队所组成的特遣步兵营，负责驻守欧洲南部；由英国、加拿大、意大利、德国、荷兰、挪威等国组建的雪地步兵营则防卫欧洲北翼。这些步兵分队全部实现了机械化，并加强了炮兵连或是迫击炮排，火力大为增强。除了上述的主力战斗部队外，经过两次整编的欧盟联合机动部队又进一步加强了信息化作战能力，配置了指挥通信与侦察分队，直接受欧盟联合司令部指挥。这些特种分队分别是司令部本部连、通信连、信息战中队、第244情报中队、宪兵队、心理战中队、航空连、搜救连、敌后侦察中队、电子战连、远程奔袭特遣队、民事协调排等，以及由英军8架EH101军用直升机和德军8架NH90中型运输直升级所组成的反恐作战空中突击群。最近由美军与土耳其军队混编组建的两个工兵连、1个防空兵、1个核生化防护连也正式加入了欧盟联合机动部队。另外，从这支快速反应部队近期不断加速向信息化、网络化作战的转型过程中可以看出，由于西班牙、葡萄牙、丹麦、挪威、土耳其、希腊等欧盟成员国精锐突击分队的近期加盟，其远程奔袭、实时打击的战斗力更加强大。
    欧盟联合机动部队目前的总兵力大约为12000人，战斗部队编为10个步兵营、8个炮兵营及1个重型迫击炮营。其中一半兵力5500人部署于欧洲北部极地寒区，另一半兵力6500人则部署在南欧温热潮湿的地中海之畔。平时机动警戒欧洲的南北两翼，在情况紧急时，联合机动部队也可跨区作战，奔赴欧洲及北大西洋以外的动荡地区，执行北约对全球热点国家的军事干预使命和反恐作战任务。
    欧盟联合机动部队的永久性总部基地设在德国的海德堡，目前在该联合司令部工作的45名军官，分别来自比利时、加拿大、德国、意大利、荷兰、挪威、英国和美国等8个国家的军队。这体现了联合机动部队一贯的协作精神以及高效、快捷、严谨的工作作风，既要求各国军官平等地彼此尊重、团结互助，又强调在人手少、任务重的情况下，发挥每一名军官的主动创新精神，能够独当一面，“一站式”全程独立遂行战斗指挥任务。
    北极严寒地带的奇兵劲旅
    欧盟联合机动部队的战斗力到底有多强？我们只要全面了解一下它的北翼部队：即在北欧冰天雪地里常年严格训练的成员国部队的情况便可知一斑。欧盟联合机动部队能够在北约组织众多的精英部队中脱颖而出，其过人的本领就是应对各种复杂情况的快速反应能力。为了确保这支战略先遣机动部队始终处于高度的战备状态，就必须在严酷的环境中进行近乎于实战的演练。为此，驻扎在北极圈附近严寒地区的成员国部队都要进行两次雪地冰原联合军事演习，内容包括长距离雪上机动；雪地阻击战；冰上追击；暴风雪中的机降作战；极地丛林炮兵火力突袭与目标定位；严寒低温条件下的空中火力支援等一系列富有北欧严酷气候特点的空地一体化联合作战。（高尚文 刘江平 钱元胜）
〖-ZW/正文〗
