〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚“雪球”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团装备处长唐克魁抓技术骨干培养纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚“雪球”效应
    ---某团装备处长唐克魁抓技术骨干培养纪事
    2003年初，在某师装备部工作了5年的唐克魁，调到某高炮团担任装备处处长。不久，他就遇到了一件尴尬事儿，一名技术骨干刚调走，就有一台工程车坏了，找不到能修好的人。无奈之下，只好打电话把那名技术骨干请了回来。
    装备一出现复杂故障，就到厂家、院校请“外援”。唐克魁眉头拧成了一个大疙瘩：难道上战场也带着“外援”吗？没出10天，在唐克魁的带领下，机关研究出台了《技术骨干梯次储备实施方案》。
    于是，在训练场上出现了这样的情景：炮工检修火炮，营连战士成了他们的“助手”；汽修工排除故障，司机就成为他们的“徒弟”，油工检测时，身边都会围着三五个“学艺”的油机员……逐渐，基层营连都有了自己的维修骨干，连队装备有了小故障不用出连就能手到病除。在培养连队骨干的同时，唐克魁对技术骨干提出了更高要求：精一行不算精，每个人都要学懂弄通与本职相通的一至两个专业。“雪球”越滚越大。如今，该团装备维修骨干已经有15人进入总部、军区、集团军人才库。
    这年9月，某新型修理方舱在该团安家落户。一辆辆身着崭新迷彩衣的修理方舱刚刚驶进营区，部队雷达、指挥仪等装备突遇“敌”空中打击。“迅速利用新型修理方舱抢修”。唐克魁一声令下，修理连官兵立刻按照各自分工，纷纷登上新型修理方舱，拿起新型维修工具更换受损零件，只用了20分钟，受损装备起死回生。
    “让新装备列装就形成战斗力。”这是唐克魁对官兵提出的新要求。得知上级将给团队配发新型修理方舱，唐克魁先后4次从装备生产厂家、有关院校和上级业务部门请来专家、教授和技术人员，了解新装备的性能；同时，选送12名技术骨干到装备生产厂家取经，学成后让他们当老师，教会修理连官兵操纵新型修理方舱。他还结合年度规划，组织专人集中编写出一批教材、教案和多媒体课件，下发到修理分队官兵手中。
    只有走在时间前面，才能赢得普及新装备驾驭技能的主动权。为使新装备走上演兵场，唐克魁带领官兵对修理工按实战要求编组，把一台台迷彩方舱开到生疏复杂地域，模拟战场环境进行实战抢修保障演练。在实兵实弹演练中，炮群一举击落拖靶，打了个“满堂红”！
    徐宝连 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
