〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼发生强烈地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已造成四百多人死亡海啸警报已解除〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 综合新华社驻外记者报道：印度尼西亚苏门答腊岛附近海域当地时间28日23时9分（北京时间29日零时9分）发生里氏8.5级强烈地震，印度洋沿岸国家随即发出了海啸警报。
    印度尼西亚美都电视台29日报道说，地震发生在离印尼锡默卢岛90公里处，印尼有关部门初步测定震级为里氏8.2级，震中位于东经97.01度、北纬2.09度，震源位于海底30公里处。中国地震台网和日本气象厅测定的震级为里氏8.5级，美国地质勘探局最初测定的震级为里氏8.2级，但随后更新为里氏8.7级。
    印尼地理、地震局的官员通过电话对新华社记者说，除了印尼部分地区之外，新加坡、马来西亚和泰国的部分地区也有明显震感。沿海地区居民在黑夜之中紧急逃离家园。
    去年12月26日，印尼苏门答腊岛附近海域发生里氏9级地震，引发巨大海啸，造成印度洋沿岸国家20多万人死亡，150多万人流离失所。
    据新华社北京3月29日电 印度尼西亚苏门答腊岛附近海域28日深夜发生里氏8.5级强烈地震，目前至少有430人已被证实在地震中死亡，其中震中附近的尼亚斯岛有320人死亡。印尼政府正积极采取措施，展开紧急救援工作，国际社会也再次向印尼伸出援助之手。目前，地震后发出海啸警报的印度洋沿岸各国已纷纷解除警报。
    印尼苏门答腊地震救援指挥中心一位负责人29日对新华社记者说，根据指挥中心从地方政府接到的报告，震中附近尼亚斯岛的两个县分别有200人与120人死亡，同时，岛上有85％的房屋遭到毁坏，大多数桥梁和道路也遭破坏。这名负责人说，此前由副总统卡拉公布的1000人到2000人的遇难者数字只是对死亡人数的一个大致的估计。
    一方有难，八方支援。继印度洋海啸救灾后，国际社会再次向印尼伸出援助之手。新加坡29日宣布，将向尼亚斯岛派遣一支人道主义救援队。新西兰政府环境兼援助部长玛丽安・霍布斯29日说，政府将用直升机向印尼地震灾区运送一支紧急救援医疗队。
    印尼强烈地震发生后，斯里兰卡、泰国、印度等国迅速发出了海啸警报。因未出现异常现象，斯里兰卡政府29日凌晨解除了28日晚发出的海啸警报，从海岸地区撤退的居民开始返回家中。
〖-ZW/正文〗
