〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新支书与老连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团四连党支部纠正“土政策”一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李修远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某海防团四连党支部纠正“土政策”一例
    “蔫兵”的隐情
    于干事是济南军区某海防团一名优秀的政治机关干部，今年2月被任命为四连政治指导员。上任不久，于指导员通过找官兵逐个谈心，很快掌握了全连人员的思想状况。其间，他发现四班战士小王总是无精打采，干啥工作都没积极性，是一个十足的“蔫兵”。
    经过几次推心置腹的交谈后，他发现了其中隐情。原来，2月份连队召开全连军人大会，连长要求评选最差士兵，由于小王是从外单位调来才半个月的技术学兵，没多少群众基础，稀里糊涂地被评为“最差”，连长还当场宣布给他警告处分。小王很是懊丧，刚到新单位就莫名其妙成了最差，今后这工作可怎么干？指导员听说此事后很着急，连长的这一做法既不合法更不合情。他决定找陈连长问个究竟。
    老连长的“绝招”
    已任职3年的陈连长听指导员把话讲完后，哈哈大笑起来：“指导员，你的那套依法办事的大道理我也知道，但在基层不好使。”
    见指导员有些不解，陈连长接着解释说：“去年老兵刚退伍，老指导员休假不在家，其他干部骨干大都在新兵连，就我和一个排长在连队，战士不好管理，我才想出这么个‘绝招’。你别说，这法子还挺灵。自从处分了小王后，战士好管多了。再说，我压根儿就没想给小王填处分表，只不过是想‘杀一儆百’唬唬他们。你要是给小王‘平反’了，今后咱这当主官的还有啥权威，战士还不闹翻天？”
    陈连长的一席话，说得指导员哑口无言。看来一时半会儿想说服他是不行了。
    新支书的“对策”
    于指导员想通过召开支委会，借集体的力量说服陈连长。他与几名支委碰了个头，有的支委支持他的想法，但也有的担心指导员为这点事和连长闹僵了。指导员看到虽然有的支委心存顾虑，但还是同意自己的看法的，很是胸有成竹。
    支委会如期召开。会上，他首先宣读了《纪律条令》中有关处分的条件和程序：对士兵的警告处分由连批准，但必须进行查证，写出书面材料，经支委会研究决定，尔后由军政首长组织实施。有了法规作依据，支委们发言时纷纷表示，连长对战士擅自实施处分是错误的，应该予以纠正。作为副书记的陈连长被大家批了个大红脸，心悦诚服地在会上作了检讨，承认自己是违反规定搞“土政策”。
    随后，连队再次召开军人大会，宣布撤销对小王的纪律处分。指导员代表连队党支部表示，连队将严格依照条令条例进行管理，对违纪行为通过正常渠道和程序严肃处理，绝不姑息迁就，同时号召大家增强集体荣誉感，积极为连队建设做贡献。3月中旬，全团进行入伍训练期考核，四连全体官兵拧成一股绳，奋力拼搏，取得第二名的好成绩。（李修远）
    点评
    努力养成依法办事的好习惯
    “基层通”陈连长用“月评最差给处分”的“绝招”管理战士的做法，显然不妥。陈连长此般做法旨在加强连队管理，用意不能算错，却舍本逐末――丢了“法规制度”这个“本”，因此不能算什么“绝招”，只能算“歪招”。新支书坚持原则、及时纠偏的做法，值得称道。
    由此及彼，当前部分带兵干部缺乏依法开展工作的意识，研究部署任务、讨论解决问题、检查指导工作、衡量工作成效等，很少想到条令条例的规定和要求，有的甚至连条令条例对其本职工作的规定、要求都不甚了了，还有的认为按条令条例抓工作难以“出彩”，喜欢撇开法规制度另搞一套。殊不知，依法办事就是讲政治，就是按部队建设的客观规律办事，用法规制度规范部队秩序，是不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设水平的必备本领，每位带兵人都应注意养成“事前用法规制度把关定位不逾规、事后用法规制度对照检查不走样”的好习惯。
    当然，形成依法办事的好习惯，既需要个人坚持养成，更需要一级抓一级，一级带一级。只有这样，才能真正在全军形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转的良好局面。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
