〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研攻关活力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师加强技术干部培养的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学生官”比倒了“老骨干”
    2002年初，广州军区某师高炮团相继列装了2类新型高射炮种，由于原有的防空兵情报传输系统存在空情传递慢、射击诸元计算慢等问题，制约了新型炮种作战效能发挥。为解决这些问题，该团从列装该新型高炮的2个连队指定3名老专业技术干部组成课题攻关组，进行集体攻关。可几个月过去，却未能取得技术突破。正当团领导为此颇感头痛时，某通信学院、在该团见习的杨锋林向团领导主动请缨。他充分运用所学，并请母校专家教授支援，不到半年时间，便出色地完成了攻关任务。
    “学生官”比倒了部队培养的技术骨干，在该师引发了一场小“地震”。随后，该师对全师作战分队专业技术干部科研、革新成果进行调查，从统计中了解到：3年内有成果的专业技术干部不到10%！
    方排长为何要“退出”
    正当师党委准备研究调动专业技术干部积极性问题，装甲团六连排长兼助理工程师方涛，却找到师领导，要求退出参与的某野战自动化指挥控制系统攻关小组。
    方涛毕业前是地方名校的高材生。2003年初，任排长一年多的方涛，被师调去参与研发某野战自动化指挥控制系统。到部队后一直无科研课题的他接此任务后，很想一显身手。可3个月后，此科研项目进入攻坚之时，方排长却意外地向攻关小组领导请求退出，理由是“精力不足”：作为连队排长，训练要管，教育要抓，管理也时刻不能放松，白天忙完排里大大小小的事情，晚上哪还有精力搞科研？而技术参考资料、设备器材、科研室等与课题研究相关的必备条件，一个战斗连队怎能提供？师领导进一步了解发现，野战部队专业技术干部时常处于这种“创业难”的尴尬境地：编制在连队，住大排房、干行政干部的活，争取技术钻研时间、空间、氛围等条件如海绵中挤水；经常性的技术培训、对外学术交流活动少之又少，数年“吃老本”，面对新装备，一身“武艺”难以施展。
    激活技术干部创业活力
    面对专业技术干部的困境，该师党委以担任军区作战部队专业技术干部管理改革试点为契机，采取一系列新举措，激活技术干部的创业活力。
    ――打破编制、体制界限，对专业技术干部在全师范围内进行调整配备。他们新成立技术干部培训队和信息化建设办公室，专门设立技术干部学习研究室，统一配发办公电脑，为其免费订阅50余种相关专业刊物。
    ――按照“急用先训，超前施训，训用一致”的思路，分批次把技术干部选送到相关科研单位和生产厂家见习培训，请专家教授为技术干部授课辅导，释惑解难，更新知识，拓宽视野。
    ――建立健全课题攻关责任制。对每一名技术干部工作质量进行全程监督、定期考评；严格奖惩机制，人人落实“三个一”，每年有一项以上科研课题、技术革新成果，每年有一篇学术研究文章在军区级以上刊物发表，每季度为基层官兵上一堂新知识、新技术辅导课。
    倾心搭建舞台给专业技术干部带来无穷活力。目前，全师技术干部人人取得技术革新成果；最新研制的上百件信息化装备训练和维修模拟器材，70%以上转化为现实保障力；自行研发的战场保障监控系统等11项技术新成果得到上级推广，其中6项获军队科技进步奖。
    杨明伟 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
