〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团训练成果展示会注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消修建观摩台计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：3月16日，济南军区某炮兵团一改以往习惯做法，果断取消修建新装备训练成果展示会观摩台的计划，集中精力提高展示会的质量。这种求真务实、讲究效益的做法，得到了上级领导机关的肯定。
    前不久，该团所在旅决定在这个团召开一个新装备训练成果观摩会，并邀请上级有关部门领导参加。团作训部门接到通知后，按照惯例筹划如何修建观摩台的事。经过预算，购买木板、水泥、钢筋、地毯等各种材料，共需花费12000余元，修建时间要用3天。对此，团党委“一班人”意见出现了分歧：大部分人认为修观摩台没多大意义，劳民伤财不值得；但有的人担心不修观摩台，显得不够重视，甚至会给上级领导留下不良印象。
    讨论中，团领导引导大家结合实际，畅谈怎样把求真务实精神贯彻到军队革命化现代化正规化建设的全过程，体现到军队建设和改革的各项工作中去。大家很快统一思想：一切工作必须围绕提高战斗力展开，对不讲效益损害部队人力、物力、财力的事坚决不能干。
    修建观摩台的计划取消后，团党委结合正在进行的党员先进性教育活动，组织“四查四看”：查观念，看效益意识强不强；查决策，看有无重大项目、大宗经费开支不科学等问题；查素质，看指导基层工作的能力素质是否过硬；查标准，看是否把提高战斗力作为一切工作的出发点和落脚点。此举进一步澄清了训练以时间长短论质量、接待上级考虑招待过多、业余时间应酬过多等不讲效益的做法。党委机关求真务实，激发了基层官兵的责任感。他们针对部队政治、军事、后勤等各项工作存在的效益不高的问题，提出了30多条有价值的建议。
〖-ZW/正文〗
