〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占空天科技“制高点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张予鲁/董泽安/王付明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢占空天科技“制高点”
    当前，信息技术与空天技术高度融合，正在发展成为新军事变革中一个重要的“制高点”。
    海湾战争、科索沃、阿富汗、伊拉克战争被誉为“典型的高技术战争”，是信息化程度一场高于一场的高技术战争，是美军新军事变革的检验场。透过这几场战争，人们可以发现：尽管美军在这几次战争中使用了不同的作战样式，但其内核却是一致的，那就是空中打击和太空作战支援的“空天一体战”主导了战争的进程及结局。据国外有关统计，海湾战争中美国动用了52颗军用卫星；科索沃战争中联军动用了86颗卫星；而伊拉克战争中，美英联军动用的卫星达100多颗，以这些太空卫星系统为主的空天作战平台为美军部队提供了准确的侦察、监视、预警、通信、导航、定位、气象、测地等作战信息和情报。据称，仅太空卫星系统提供的信息和情报，就占了每场战争信息需求的90%。
    可见，随着新军事变革的发展，信息化战争对空天空间系统的依赖将越来越强，同时新军事变革的发展也必然要求加速同步地发展信息技术和空天技术。
    近年来，新一轮的外层空间争夺日趋激烈。据有关报道，在美国看来，太空信息作战支援系统是其信息化建设的“短板”，而且随着航天技术及其商业化的发展，潜在对手们必将会得到越来越多的空间信息资源，而且会使自己的航天系统变得越来越容易被干扰和破坏。因此，美国在1996年公布的国家航天政策中，明确提出了要对关键的航天技术设施和运行中的航天器提供保护，并加快发展控制外层空间的能力，以确保美国在外层空间的活动自由和剥夺其对手的这种自由。
    据外电报道，进入21世纪后，美国已开始制定新的太空战略――面向21世纪的控制空间战略，计划将全球卫星定位系统都部署在太空中，并组成一支规模庞大的“太空舰队”，用于破坏和攻击敌对国家的卫星。与此同时，美国还计划发射军事太空飞船，并计划于2005年完成，2014年服役。目前美国一直在着力研发激光反卫星武器，并计划到2009年部署9架PS。尤其引人注目的是，美国已开始下大力组建独立于陆、海、空和海军陆战队四个兵种以外的第五兵种――天军。
    鉴于太空空间独特的地位和作用，对信息技术尚不发达的国家来说，发展空天空间系统可以有效地对抗和制约信息化战争，因此，积极发展空天技术，抢占空天空间正成为大多数发展中国家的共识。
    俄罗斯作为世界军事航天大国，其航天技术一直处于世界领先行列，在太空中占有极大的军事优势。在迎接世界新军事变革的挑战中，俄罗斯继续将军事航天作为优先发展的领域，并力保其太空优势。即使在经济衰退的艰难局势下，俄仍不断采取措施，加强航天建设。2002年，俄战略火箭军由军种改为独立兵种，其中的军事航天部队和导弹空间防御部队分离出来组建了新军种――航天兵。近来，俄罗斯又宣布，将建立有空军、海军、航天兵和防空兵力参与的国家空天防御系统，欲着力打造集空中与空间作战一体化的防御体系，以应对未来大规模的空天战争。目前，以莫斯科为中心，由发射监测、早期预警、中期目标跟踪和终端防御四个环节组成的较完整的战略导弹防御系统已经完成。另外，由于空间技术发展是制约信息发达国家进行信息作战的有效措施，具有“四两拨千斤”的作用，所以许多国家，如法国、日本、印度、以色列等，也纷纷加快空间技术的发展步伐。目前参与开发航天技术的国家和地区已达60多个，应用航天技术和利用太空资源的国家则遍布世界各地。（张予 鲁董泽安 王付明）
〖-ZW/正文〗
