〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华建敏李继耐出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华建敏在讲话时指出，做好军转安置工作，是加强党的执政能力建设的具体体现，是构建社会主义和谐社会的重要内容，是加强国防和军队建设的内在要求，各地区、各部门要统一思想，提高认识，进一步增强做好这项工作的责任感和紧迫感。要做好计划分配转业干部的安置工作，突出重点，安置好师团职转业干部，对功臣模范转业干部和长期在边远艰苦地区服役的转业干部按照有关规定给予照顾。要做好自主择业军转干部的管理服务工作和军转干部的培训教育工作。要适应社会主义市场经济发展的要求，积极推进中国特色军转安置制度的建立。要加强领导，明确责任，协调配合，确保各项工作落到实处。
    李继耐在讲话时指出，要从国家发展和军队建设全局的高度，进一步增强做好军转安置工作的政治责任感，自觉把这件大事抓紧抓好。要继续突出计划分配师团职转业干部这个重点，进一步走开自主择业安置转业干部的路子，切实把转业干部安置好使用好。要加强思想政治工作，教育引导转业干部树立大局观念，正确认识国家改革发展形势和自身优势，自觉服从组织安排，勇于到基层第一线去建功立业。要真心实意地为转业干部办实事、解难事、做好事，尤其是对各种有实际困难的同志，要过细地做好工作。要把军转安置工作作为关系全局的一件大事来抓，不断深化军转安置制度改革，切实把各项工作落到实处。
    据悉，2004年，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，经过军地双方共同努力，全军和武警部队8.8万名转业干部、2万多名随调随迁家属得到妥善安置。今年，全军和武警部队将有7.8万多名干部转业。
    出席今天会议的领导同志还有张柏林、唐天标、戴光前、李适时等。
〖-ZW/正文〗
