〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纳米军团”出没时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼎冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纳米军团”出没时……
    近来，纳米技术的异军突起引起了世界各国的广泛关注。各国专家评论认为，这种新兴高技术的突破与发展，将会迅速改变物质产品的生产方式和人们的生活方式，并影响到人类社会的方方面面。尤其纳米技术如果应用于军事领域，必将会引发一系列重大变革，并将加速信息化建设与发展的进程，进而使未来信息化战场发生重大改观。
    纳米技术“点石成金”
    纳米技术是研究纳米量级（0.1-100纳米）物质特性，并利用这些特性制造特定功能产品的高新技术。纳米技术的问世，标志着人类改造自然的能力上升到一个新水平，使人类最终能够按照自己的意志操纵原子、分子团，制造出具有特定功能的产品。纳米技术兵器“服役”后，将会创造诸多神奇。
    纳米技术“再造”军用材料。
    纳米技术铸造“袖珍军团”。
    纳米技术让武器更“聪明”。
    纳米“小妖”巧战“巨魔”
    据外电报道，目前一些军事强国正在竞相研制纳米微型武器。据悉，现在已有超微型信息系统和攻击系统悄然走出实验室，有的已准备投入战场，将与传统作战巨魔展开拼杀。
    袖珍谍报队神通广大。
    微型敢死队无所畏惧。
    纳米技术制造的微型武器系统高度集成，可省去大量线路板和接头，与传统武器相比成本低廉，便于生产，便于运输。一条流水线在短时间内便可生产出上千颗“麻雀卫星”；一枚“飞马座”级的运载火箭一次可发射数百颗乃至数千颗“麻雀卫星”，覆盖全球；据外电报道，在未来10年内将有大批“微型军”服役和部署。届时，“小鱼吃大鱼”、“蚂蚁啃大象”、“以小制大”、“以微胜巨”，将成为战场一大景观。
    “纳米军团”加速新军事变革
    武器装备的发展是军事变革的重要推动力量。在历史上，冷兵器、热兵器、机械化装备以及核武器的出现都曾引发了新的军事变革。国外专家认为，纳米武器大规模装备部队后，也必将对军事领域各个方面产生深远影响。
    “纳米军团”将作为―种全新的作战力量，出现在未来的信息化战场。这些微型兵器将以优良的战术技术性能和高效费比立足，将可能出现高度智能化的“纳米军团”和高度信息化的常规部队混合编成的新情况，进而影响到军事力量的整体构成；进一步促使军队规模变小，质量提高，指挥跨度增大，层次减少，使远程遥控指挥、分布交互指挥等成为主要指挥方式。
    “纳米军团”加盟还将使战争面貌发生重大改观，使侦察与反侦察的斗争更加激烈，隐形与反隐形的斗争更趋复杂，破坏与反破坏的斗争更加残酷；大小结合、以小吃大将成为全新的作战形式；全新的作战样式和方法将催生全新的作战理论：“隐形偷袭战”、“微型点穴战”、“隐蔽瘫痪战”和“纳米威慑战”等全新的作战理论将层出不穷。
    高效能、低成本的纳米武器大量涌向战场，也必将对传统的保障体系产生冲击，从而产生全新的保障模式。纳米武器体积小、重量轻、工作可靠、自动化程度高、作战中物资能量消耗小，从而将使粗放型保障模式被精细化保障所取代，并使保障重点发生位移。即：传统的物资保障为主将向信息化保障为主转变，现地保障为主将向远程遥控保障为主转变，修救式保障为主将向整体更换为主转变，人机保障为主将向智能化保障为主转变。（鼎冲）
〖-ZW/正文〗
