〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意义的结婚纪念日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，是南京军区某炮兵团宣传股股长花友祥夫妇结婚一周年纪念日。小两口早就合计过了，第一个纪念日一定要好好庆贺一番。不曾想，这天团里进行保持共产党员先进性教育，花股长走不开，只好打电话向妻子说明情况。没想到妻子没有埋怨反而高兴地说：“那我就到部队过咱们的结婚纪念日吧，正好看看你们部队的先进性教育是怎么搞的。”原来，花股长的妻子费小华也是共产党员，其工作单位也在开展先进性教育活动。
    当天上午，小费带着学习资料、没写完的心得体会，当然也不忘买一盒喜庆蛋糕来到部队。团机关保持共产党员先进性专题辅导正要开始，征得政治处李主任同意，花股长便让妻子坐在后排听课。精彩的辅导赢得了机关党员干部的阵阵掌声，同时也使“临时听众”小费受到了震撼。
    按照计划，下午团里将进行理论考核。吃过午饭，花股长顾不上休息，急忙拿起《党章》想再温习一下。妻子闲不住，一把抢过《党章》要考考丈夫，检验一下他的理论学习成果。两人没说几句话，便讨论起来。花股长认为，学理论首先要在原原本本学原著上下功夫，而妻子则认为，学理论重在联系实际。她还用他们单位开展的“真情面对面，新春社区行”活动证明自己观点的正确性。最终夫妇俩达成共识：学习理论既要原原本本学原著，又要联系实际见行动，二者不可偏废。下午理论考核，花股长取得了92分的好成绩。
    晚上，妻子拿出自己下午已写完的心得体会，请丈夫提意见。花股长毫不客气，指出了七八处不足，并从理论上对她进行点拨，使得妻子的学习体会既符合个人思想实际，又有思想认识高度。两人读着这篇用共同心声写就的学习体会，吃着喜庆蛋糕，深深感到这个结婚纪念日过得很有意义，接受了一次党员先进性教育的洗礼。（周峰 汪志忠）
〖-ZW/正文〗
