〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课本循环使用的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，山东省青州市在初中、小学推行课本循环使用，经过近一年的探索，全市少订课本32万册，节约资金150多万元，同时，水、电、木材等资源也得到节约利用。
    小小课本的循环使用，从一个侧面显示了我国资源节约的巨大潜力。我国目前约有在校中小学生2.2亿，而课本的使用寿命只有半年。而在一些发达国家，学生课本平均使用寿命长达5到10年。专家测算，我国的学生课本如果能重复使用5年，全国每年就可节约100多万吨文化纸，而生产这些纸要耗费60万亩树林、10500万吨纯净水和120万吨煤。
    其实，我国在各种资源的节约方面，都具有很大的潜力。以能源为例，根据有关单位研究，我国城市普通家庭电视的平均用电空耗量，每户每月可达3.6-7.2度。专家测算，目前我国的节能潜力约为3亿吨标准煤，这相当于去年全国能源消费总量的近18％。
    小小课本的循环使用启示我们：节约贵在行动。课本循环使用，并不需要新的技术，只要我们给予足够的重视，并采取切实行动，就能取得实效。生活中杜绝浪费之事人人可为，可以节约之处俯拾即是。比如，淋浴擦肥皂时关掉水龙头，洗一次澡可以节约60升水；用口杯接水刷牙，只有0.5升水，如果让水龙头开着5分钟，则要浪费45升水；厕所使用节水型器具，每次可节约4-5升水，而一个水龙头如果一秒钟漏滴一滴水，一年便漏掉约20吨水……
    加快建设节约型社会，在全社会形成节约意识和风气，我们每个公民都有义不容辞的责任。我们不妨从身边的小事做起，节约一张纸、一度电、一滴水、一粒米、一块煤……（赵杰）
〖-ZW/正文〗
