〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十六年来首次正式组团来大陆参观访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国民党大陆参访团祭奠黄花岗七十二烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车晓蕙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日上午10时许，江丙坤一行30多人抵达烈士陵园。陵园的正门牌坊上刻有孙中山先生手书“浩气长存”四个大字。陵园中苍松翠柏，繁花并茂。1911年，为推翻腐朽的清王朝，孙中山领导的同盟会在广州发动武装起义，血战了一昼夜。起义失败后，同盟会会员潘达微冒险收得烈士遗骸72具，丛葬于黄花岗。
    今天上午，黄花岗现场聚集了上千名广州市民，他们有的是来拜祭先烈的，也有的是听说中国国民党大陆参访团祭拜的消息而专程赶来的。85岁的黄家进老人说，广州是国民革命的发源地，国民党人应该常来看看。
    在群众的簇拥下，参访团一行走到麻石砌成的烈士墓前，举行了致祭典礼。两位参访团成员抬着花圈敬献在烈士墓前，主持人宣读祭文。
    随后，参访团成员们向烈士纪念碑行三鞠躬礼，并默哀一分钟。
    致祭礼毕，江丙坤神情肃穆地对随行的记者说：“广州是革命的发源地，此行是来向先烈们表示崇敬之情，也是饮水思源。”
    江丙坤表示，希望通过此次赴大陆参观访问，了解台商意见，反映台湾老百姓心声。“老百姓要的就是安居乐业，安居就是没有战争没有恐惧，乐业就是经济繁荣，而台湾的经济繁荣是与大陆息息相关的，解决台湾问题关键还是要促进两岸经贸发展。”
    中国国民党大陆参访团是于28日下午抵达广州的。江丙坤表示，这是56年来中国国民党第一次正式组团来大陆参观访问。此行定为“缅怀之旅”与“经贸之旅”，一是为了向那些为革命牺牲的先烈们致敬致祭，同时也将就两岸经贸交流等议题与大陆有关方面交换意见。
〖-ZW/正文〗
