〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思最严厉的谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人对他人的不良行为或恶劣行径都会有所谴责，卡尔・马克思生性耿直、泾渭分明，自然不会例外。在他人心目中，马克思最为严厉的谴责是什么呢？马克思的朋友、德国工人运动和国际工人运动著名活动家李卜克内西在《纪念卡尔・马克思》中写道：“他痛恨吹牛拍马的人，谁在他面前夸夸其谈，谁就会倒霉……‘空谈家’一词是他嘴里最严厉的谴责语――他只要认为某人是个‘空谈家’，就不会再理睬这个人了。”
    马克思对“空谈家”们持如此严厉和不近人情的态度，可见他对这种人的厌恶和对忠实于实践者的推崇。马克思也在用自己的一生证明着他的这一人生态度，他将毕生的精力投入到无产阶级革命运动中，创办报刊，组织革命，著述论著，创立了马克思主义哲学、经济学和科学社会主义，为社会主义革命奠定了坚实的理论基础和提供了科学的指导思想。他灵魂深处的那种纯朴、那种诚实、那种忠于实践的精神，使得他周围的人乃至他的敌人都不能不佩服。
    马克思把空谈问题看得如此严重，一个重要原因，就是“空谈家”们论起道来什么都清楚，比谁都高明，但让他们去实行，用理论指导实践，在实践中开花结果，却是不可能的事情。这种人其实比那些什么也不会说、不会做的人更有害于事业，因为人们很容易被其华丽的言辞所迷惑，以为他们是有思想、很能干、干大事、出成就的人，可实际上根本不可能，结果必然贻误大事，造成后患。成语“纸上谈兵”的故事就是一个典型的例子。现实工作和生活中这样的人依然存在，他们口口声声说如何解放思想、大胆创新、与时俱进，而实际上始终是固步自封、抱残守缺、墨守成规，没有以党的创新理论为指导，根据新时期的新情况新特点，按照新军事变革和军事斗争准备的要求，创造性地开展各项工作。他们仅仅是口号喊得响亮、汇报写得漂亮、表面做得光亮，事业本身并没有多大的进步，而且在漂亮的外表下隐藏了许多一触即发的问题。如果说得再具体些，还可以看到一些单位搞的思想教育是多么的多，下去的工作组是多么的广，总结出来经验是多么的好。可实际问题丝毫没有得到解决，甚至这边说成绩，那边出问题，工作组前脚走，后面就跟着出乱子。这种夸夸其谈、不求务实的作风不是害人害己吗？
    每一个有志于无产阶级革命事业的人都坚持实干笃行，列宁曾转述马克思的话说：“一步实际运动比一打纲领更重要”。时下全党正在进行保持共产党员先进性教育。党员先进性的一个重要特征，就是做“实干家”，既有远大的理想追求，又将其付诸于生动的实践，让人们真真切切地看出来，共产党员是真的在做事，真的在推动事业的建设和发展，而不是在糊弄事、耍嘴皮子。党员特别是党员干部应该谨记马克思对“空谈家”所持的态度，切实解决好思想作风、领导作风和工作作风问题，以实际行动推动中国特色军事变革和做好军事斗争准备。（心阳）
〖-ZW/正文〗
