〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风拂面催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部官兵畅谈军报“两会”报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/刘维珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某部官兵畅谈军报“两会”报道
    从2月底开始，军报通过专版、特刊形式，推出“迎‘两会’专稿”、“军队人大代表政协委员议政录”、“军队代表委员之声”、“两会心语”等多个专栏，对“两会”情况进行及时报道，浓墨重彩，气氛热烈，受到读者好评。近日，笔者走访了驻祁连山脚下的兰州军区某部官兵，谈起军报的“两会”报道，大家有一个共同的感受：春风拂面，催人奋进。
    和谐音符传遍神州大地
    作为党执政兴国的新理念，构建社会主义和谐社会是本次“两会”的热门话题，也是“两会”报道的一大“亮点”。
    周建国（部队长）：
    曾经福（机关干部）：
    《反分裂国家法》深得人心
    审议通过《反分裂国家法》是今年人大的一项重要议题，意义重大，影响深远。军报围绕官兵关注的焦点进行宣传，立场坚定，旗帜鲜明，发挥了强大的舆论导向作用。
    王升琪（政委）：
    杨志远（连长）：
    履行历史使命责任重大
    胡主席在解放军代表团全体会议上指出：紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革，努力提高我军信息化建设水平，抓紧做好军事斗争准备，增强应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。读完军报“两会”报道后，官兵们对履行自己使命有了更清醒的认识，同时也感到责任更重了。
    李永仁（主任）：
    黄征光（士官班长）：
    贺仁平 刘维珠
〖-ZW/正文〗
