〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩得尽兴练得高兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某工兵团大力开展群众性体育活动记事
    兰州军区某工兵团在群体训练中发现，由于个别连队某些科目训练不科学，导致训练效率不高，一度还出现了战士训练拉伤现象。团里广泛征求军医和官兵的意见后，提出分解训练的方法：他们把400米障碍全套动作分解成“找伙伴”等10多个小游戏，让战士在娱乐中就可完成。这样不仅提高了训练效果，战士也没有伤病出现。
    从这一个小改革中，团领导认识到，提高体育训练的科学化，才能高效增强官兵的身体素质。于是团里发动官兵对训练内容进行改革。在大家的踊跃参与下，团里很快将经常性的体能训练项目整理为前进类、跳跃类、力量类等活动。前进类活动以增强速度为目的，着重培养协同一致的集体精神，这类活动大多利用就便场地，对器材要求不高，尤其适合部队野外驻训和外出执行任务中进行。此类游戏项目有二人三足接力、“火线”运兵等。跳跃类活动主要是增强下肢力量，对于提高弹跳力、爆发力有较好的效果，还能提高身体协调性和柔韧性。这类游戏项目有巧计抢球、跳石过河等。力量类活动以发展人体力量为主要目的，其特点是在短时间内，肌肉以最大的紧张和最快的收缩来完成。游戏项目如负重俯卧撑、划桨赛等。团里还要求小远散点人员和炊事员、卫生员等零散人员严格落实体育锻炼制度，特意为他们开发了20米内推车过河、急救伤员、滚轮胎、钻汽车等游戏。
    为了营造人人爱体育、懂体育、学体育的氛围，团里定期组织小型趣味游戏比赛，活跃气氛，消除疲劳，加上成立的篮球队、足球队、高跷队、象棋组、乒乓球组等群众性体育组织，每到晚饭后和休息日，官兵们都会选择自己喜爱的体育项目，在游戏娱乐中锻炼体魄，陶冶情操。（王满银）
〖-ZW/正文〗
