〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事面前”公私分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴二伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小事面前”公私分明
    1994年底，我入伍来到豫中一个具有光荣传统和辉煌经历的部队，在师警卫连当了一名普通战士，经常可以看到一些戴大校、上校军衔的首长，这自然成为我向同乡炫耀的资本。
    有天晚上，指导员让我到首长区出公差。我按地址敲开房门，看见一位穿旧军装、没有佩戴军衔的老人。他热情招呼我坐下：“小鬼，帮我把这份工程合同送到外面的打字社打出来。”我对老人说：“首长，我把它送到机关去打印吧，既快又省钱。”“不行，这是我个人的一份资料，怎能随便占公家的便宜？”我心想，这点小事还需要坚持原则，用得着这样固执吗？但看到他那股认真劲儿，便不敢再说什么，我接过钱按吩咐去办了。
    1995年秋季的一个晚上，我们去看文艺演出，进了礼堂，发现气氛与以往大不一样，9名师党委常委整整齐齐坐在主席台上，正中间坐着那位老人。演出前首先由参谋长讲话。参谋长是个大个子的四川人，黑黑的脸膛，说话如打雷，平时我们都很怕他。但那晚参谋长的讲话没了往日的威严，甚至还带着一点哽咽：
    “同志们，今天的晚会有一个特殊意义，就是感谢并送别主席台上这位老同志――我们的老师长。在十几年前的那场自卫反击战中，老师长带领我师取得了骄人的战绩，但他唯一的儿子却永远留在了南国那片热土上。著名作家李存葆创作的小说《高山下的花环》中的主人公雷军长，原型就是我们这位老师长，‘小北京’的原型就是老师长的儿子。老师长转战市场后，开办了一家公司。他看到我们师住房条件还比较差，曾专门赶来谋划翻修事宜，却不要一分钱。如今，他要离开这里搬回老家定居，我们为他送行……”
    在雷鸣般的掌声中，老师长站起来给大家回了个礼后，说：“谢谢大家！请全师官兵永远牢记我们的口号：‘特别能战斗，特别讲团结’……”
    10年过去了，我已从一名战士成长为一名干部，其间虽然几次变换工作岗位，但无论走到什么地方，我都时常想起打印那份合同的情景，想起那位老师长。当然，他让我记住并“炫耀”的，已不是他曾经有过的职务和军衔，而是他那永葆共产党员先进性的政治本色和公私分明的高尚情操。
    七一三五二部队司令部 柴二伟
〖-ZW/正文〗
