〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方寸”之地谋胜算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪标/李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN03〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方寸”之地谋胜算
    “差之毫厘，谬以千里”这句古话在信息化时代的今天更有不同凡响的意义。1986年6月2日午夜，位于美国内布拉斯加州奥马哈的美国战略空军司令部指挥中心，骤然响起了令人心惊肉跳的报警声。这个专门用来预警前苏联洲际弹道导弹或核潜艇袭击美国的系统，似乎正在告诫人们：一场核大战即将打响。正当美国的洲际导弹昂首待发、核潜艇进入临战状态、总统专机已经启动并随时接受总统最后决策和命令时，警报却又出乎意料地解除了。经查，这场惊天动地的虚惊，是由于奥马哈预警系统的计算机中一块硬币大小的电路板出了问题。
    无独有偶，在英阿马岛之战中，英军“谢菲尔德”舰的计算机防御系统，由于错误的判断阿军发射的导弹为己方所为，结果致使造价两亿多美元的现代化战舰葬身鱼腹。
    千里之堤，溃于蚁穴。信息化条件下的战争，正向着一体化系统对抗快速发展，武器装备的智能化、精确化程度越来越高。一件信息化武器装备，往往是成千上万个电子元器件的集合体，一个完整的作战系统更是要由数以万计的芯片构成，而这些“方寸”之地的电子芯片对平时的维护保养与战时的发射程序及环境要求极其苛刻，稍有不慎，都可能造成无可估量的灾难。
    由此联想到我军信息化建设中存在的一些系统建设问题，也不容忽视。如指挥控制系统相对独立，自成体系，科技含量偏低、野战化程度不高。军兵种之间条块分割、兼容性差等现象仍还存在。尤其是核心部件、核心技术“受制于人”的问题还比较突出，有的还设置了“后门”，这就给指挥作战埋下了极大的“隐患”。核心部件、核心技术如果不解决自主知识产权的问题，那么系统越先进、功能越强大、综合效能越高，受制于人的问题就越突出，关键时刻遭受的损失就可能越发严重。
    不谋一隅，不足以谋全局。搞好我军的“两化”建设，尤应当坚持信息主导，配套一体。这就需要我们一方面要以信息融合为核心，加强作战力量一体化建设；以信息为纽带，把部队硬件和软件建设的各个方面有机连接起来，实现多种力量的独立作战和联合作战能力的整体跃升。另一方面要以信息技术为媒介，加强现有武器装备的信息化改造。采取加装、“嵌入”等方法，增大现有武器装备的信息含量，增强通用性、联动性，提升武器装备的侦察探测、实时信息处理与传输能力，以及对抗和远程打击能力。同时，还要重视信息安全系统的建设，确保整体系统标准的配套，及战场信息资源的共享、局部核心技术的独立。要知道，平时看着不起眼的小东西，战时很可能坏了大事。全算才能全胜，少算只能小胜，不算就会不胜。关注平时“方寸”之地的帷幄运筹，战时才能力挽狂澜制胜千里。（张洪标 李占良）
〖-ZW/正文〗
