〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传帮带的传统不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党组织能力建设，重要的是有一支好的干部队伍。培养干部的方法很多，但对于领导干部而言，在工作岗位上对部属进行具体传帮带，对干部的培养具有普遍的意义。
    一些领导同志对传帮带培养干部不够重视，原因是存在认识上的误区，认为培养干部是院校的事，手段是靠入校集训，没有把在岗传帮带作为领导自身的职责。邓小平同志曾经指出，对年轻干部的培养，就是要选准人，搞好传帮带。领导干部一定要切实端正思想认识，树立“传帮带培养干部是领导的责任”的观念，把搞好传帮带作为领导工作的一项重要内容。传帮带培养干部的主动性，来自于对党和军队事业的强烈责任感。领导干部有了实现我军跨越式发展首先要搞好人才建设、做好军事斗争准备最重要的是人才准备的意识，有对部队长远建设负责、对提高部队战斗力负责的态度，就会自觉地把传帮带培养干部列入党委和个人的工作计划。
    传帮带是一件艰苦的工作，需要下真功夫、慢功夫、细功夫，花大气力。领导干部要有舍得为培养年轻干部吃苦的精神，经常与部属面对面地传，手把手地教，一点一滴地带，切实当好部属的老师。干部成长有其特殊的规律，要有计划有目的地安排他们到多个岗位上锻炼，促进干部的全面发展。干部成长需要广阔舞台，搞好传帮带就是要为他们提供更多的实践锻炼机会，对有发展潜力但还没有崭露头角的人才，要及时伸出援助之手，多给他们以支持、鼓励，帮助他们早出成果；对那些正在奋起的“显才”要多压担子、引好路子，激励他们充分发挥聪明才智，促进能力素质的快速提升。传帮带培养干部重在传授科学的思想方法和工作方法，要多让他们参与重点、热点、难点问题的研究和解决，帮助他们把握工作的规律性，提高工作创新能力。
    搞好传帮带，领导干部首先要自身过硬，勤政为民，廉洁自律，权重不谋私，功多不自傲。这样，才能给部属树立一个好的榜样。能力是传帮带的根本，自身能力不强，传帮带就会心有余而力不足；知识上没有一定的优势，别人就不会服气。现在年轻干部普遍文化程度较高，知识面较广，给搞好传帮带提出了更高的要求。因此，领导干部要自觉地坚持学习，充实自己，始终保持与时俱进的精神状态，靠真才实学来做传帮带工作。在实际工作中还要不断提高创新能力，对新环境、新问题、新事物有新的认识和见解，在理论和实践的结合中努力掌握新本领、增长新才干，使自己的思想水平和工作能力适应时代发展的需要，真正在知识结构上、本职业务上、创新能力上高人一筹，带出一批批优秀年轻干部。（石晓）
〖-ZW/正文〗
