〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军功章也有旅领导的一半”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官雷勇成才背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/刘信通/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军功章也有旅领导的一半”
    ――士官雷勇成才背后的故事
    北京军区某炮兵旅指挥一连四级士官雷勇，被官兵们誉为“战士发明家”。走下领奖台的雷勇感慨地对记者说：“我的成长凝聚着旅领导的心血，军功章也有旅领导的一半。”
    破天荒成立“雷勇工作室”
    2002年4月，该炮兵旅爆出一条新闻：旅党委为支持指挥一连士官雷勇搞技术革新，拨出专项经费为其购买了电脑、仪器仪表等设备，并在指挥一连设立“雷勇工作室”，旅领导亲自为他举行挂牌仪式。
    “雷勇工作室”的挂牌，一时成为全旅上下的焦点话题。有人说，旅党委出资为一个仅有几项革新成果的士官设立工作室，是花钱“打水漂”，不值得。也有人认为，这笔钱花得值，它将对基层官兵创新起到激励作用。面对两种意见，旅党委用实际行动表明态度：给雷勇担负的革新课题增拨专项经费。
    工作室成立3年来，雷勇先后有14项革新成果问世。不仅如此，“雷勇工作室”还成为全旅技术骨干学习交流的场所，他先后带出了10余名专业技术骨干。
    党委出面举办“成果鉴定会”
    2003年12月25日，来自北京军区的10余名评审专家，在该炮兵旅召开了一场特殊的技术革新成果鉴定会。专家们利用一天的时间，对雷勇已经成熟的8项革新成果进行了演示观摩和现场答辩。这场成果鉴定会是旅里专门为雷勇申办的。
    旅党委为一名士官申办成果鉴定会，算得上是件新鲜事。原来，雷勇这两年革新成果迭出，有的成果很有推广价值，旅党委决定为雷勇举办成果鉴定会。消息传出，一些人颇有异议：花这么大精力为一名士官举办成果鉴定会，也太“小题大做”了。旅党委的态度很坚决：这个“小题大做”做得值，革新成果不能束之高阁，要尽快把雷勇的革新成果推广转化，让其发挥出更大军事效能。
    为此，旅里专门抽调人力协助雷勇准备演示方案，整理答辩资料，并以党委名义邀请成果评审委员会的专家来部队进行鉴定。在旅党委的精心协调下，鉴定会如期举行，取得满意效果。雷勇革新的“激光探测报警与防护控制装置”、“武器离位报警装置”等成果被推广。
    领导赠送座右铭
    在雷勇工作室里，醒目地挂着由旅长王志国、政委王大喜分别题写的“逆水行舟，不进则退”、“满招损，谦受益”两块“匾牌”。雷勇说：“旅领导送给我的这两幅字寓意深刻，失意时给我鼓励，自满时给我鞭策，它们是我的座右铭。”
    “逆水行舟，不进则退”的“匾牌”写于2001年3月。那段日子，也是雷勇搞“自行火炮瞄准装具监视仪”几次攻关未果，想打退堂鼓的时候。王旅长得知后，给雷勇送来亲手书写的条幅，鼓励他坚定信心，攻克难关，还与雷勇一起重新论证方案、查找失败原因。在王旅长的关心鼓励下，雷勇鼓起勇气，攻关取得成功。
    “满招损、谦受益”的“匾牌”写于2004年5月。这几年，雷勇技术革新取得不少成绩。面对鲜花和掌声，他一度陶醉其中，产生了骄傲自满情绪。王政委发现雷勇的变化后找他谈心，并给他题写了这个条幅。雷勇受到触动，振作精神，继续瞄准新的技术难题不懈攻关。
    张晶智 刘信通 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
