〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区开展“植树造林富民工程”
    让边疆更绿，让驻地更美，让边民更富。广西军区积极组织广大民兵、预备役部队官兵开展“植树造林富民工程”，将“植树节”拓展成“植树月”。近3年来支援驻地造林4万多亩，完成退耕还林7万余亩，为民创造经济效益7.8亿元。（孟荣、罗文义）
    广空某部支援驻地人工增雨缓解旱情
    3月下旬，湛江市在广空某部气象台的大力支持下，成功组织实施大强度的人工增雨作业，缓解了雷州半岛地区罕见的旱情。开春以来，该部已先后5次协助驻地实施人工增雨作业。（吴勇兵、曾宝瑜）
    桂林多处红军遗址成为红色旅游热点
    桂林龙胜各族自治县境内的红军岩、红军楼等8处当年红军战斗过的地方，如今成了爱国主义教育基地和桂林大旅游圈中的旅游热点。据统计，从今年1月份至今，全国各地就有40多万人次到这8个景点参观、学习、游览和进行爱国主义教育。（廖善龙）
    从江县人武部结对帮困助民脱贫
    贵州省从江县人武部自2001年与驻地宰门村结成帮困对子以来，带领群众依托本地旅游资源，大力发展旅游业，逐步使村民告别了“点灯靠油、磨面靠牛、吃饭靠天、喝水靠背”的历史，人均收入由原来的不足千元增加到了2100元。（梁红波）
    福安人武部组织民兵开展助农活动
    福建省福安市人武部春耕期间组织民兵3000多人，组成60个帮耕助农分队，为军烈属和孤寡老人家庭耕地春播、修整茶园果林，受到当地政府和群众好评。（傅小平、杨凌晨）
    3月29日，一位记者在中科院武汉植物园拍摄兰花。4月1日至4月4日，湖北省首届兰花博览会将在这里举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
