〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字・数字技术・数字化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从当前电视技术发展说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少/张岩/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化一词是当今军事科技领域见诸媒体频率很高的主题词之一。这不仅源于它是现代高技术家族中最核心的技术，更折射出它对军事现代化乃至推进世界军事变革的重大意义。
    漫步当今国内一些家电市场不难发现，国内许多彩电生产厂家都在精心打造所谓高端数字化电视机，市场上标榜的数字电视已经五花八门。可是，有多少消费者知道，中国的数字电视传输标准至今尚未颁布，今天市场上乃至流水线上的所有电视机产品，都不过是在音效模拟、立体环绕、色度解码、存储记忆等局部采用了数字处理技术而已，都是经过了多次模/数、数/模转换之后最终将模拟信号显像在各类屏幕之上。完全摆脱模拟，从摄制、编辑到发射、传送再到接收成像，纯粹数字化的电视机和电视节目，至今还在我国的实验室中孕育。这就是商家向消费者演示、推销“数字电视”时播放DVD，而不用天线接收开路节目的奥秘；这就是用户疑惑为什么买回家中的“数字电视”不如在商场清晰的答案。
    对数字、数字技术、数字化系统三者的概念和关系，我们往往是既清晰又模糊。今天信息技术所说的数字就是二进制的0与1，它不是什么新理论。数字取代模拟并支撑着信息技术的发展，是因为它理论上具有无限复制而不失真、便于处理、易传输、抗干扰等属性。数字技术是在计算机速度提高和软硬件技术成熟之后的产物，高速度、大容量信息处理技术使得数字采集、压缩、运算处理等技术（统称数字技术）得以突破。数字只有数学意义，而数字技术才有实践应用价值。数字技术取代模拟技术是科学技术的划时代革命，也是信息技术的基础与核心。当数字技术在某个系统得到全面彻底的运用之后，才有资格称其为数字化。数字化是对整个系统的描述。正如前所述，运用了数字技术的彩电很多，数字化的电视机目前还尚未面市。
    在今天我军装备的家族中，不难见到“数字电台”、“数字成像侦察”等设备，我们为此感到欣喜。但从各种渠道传来了“打造数字化部队”、“建设数字化某某系统”、“开展数字化演习”的消息，却让人多少有些迷惑。数字化电视的尴尬，会不会也在我们的部队建设中存在？这些所谓的数字化，到底是不是真正意义上的数字化，我们的数字化到底应该从哪里着手，从哪里突破，这恐怕需要进行很好的论证。
    在国家《数字化电视传输标准》颁布以前，拥有再昂贵数字电视的用户，欣赏到真正意义的数字电视节目也难成现实。军用信息技术最终是要用于对抗的，需要有自主的技术体系和标准为依托，需要建设数字化军事体系。但要真正实现军事系统的数字化，还有很长一段路要走。（李少 张岩 张涛）
〖-ZW/正文〗
