〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不偏“窗口连”基层不挑“特长兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团党委引导基层把精力用在抓全面建设上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不偏“窗口连”基层不挑“特长兵”
    新疆军区某团党委引导基层把精力用在抓全面建设上
    本报讯 王传峰、记者宋歆报道：3月中旬，在新疆军区某团新兵分配会上，原本以为可以像往年一样优先挑选“特长兵”的二连，不曾想却被团领导亮了“红灯”。团党委躬身自省：基层之所以这么依赖“特长兵”，根子还在机关偏好“窗口连”；基层不能光靠“特长兵”打“天下”，而要把精力用在抓全面建设上。
    二连是该团多年的先进单位，上级机关组织的各种比赛，二连的成绩都能名列前茅。时间一长，每逢上级检查、兄弟单位参观见学，都必到二连。几年来，为保住二连这个“窗口连”，团里总是让二连优先挑选有特长的新兵。去年底，二连的好几个“特长兵”退伍了，连队建设受到影响。对此，连队却丝毫不急，就等着像往年一样挑几个“特长兵”，似乎所有的问题就迎刃而解了。
    新兵下连前夕，在基层蹲点的团政委张勇了解到此事，随即进行了深入调查，发现不光二连有“特长兵”“依赖症”，其他一些连队或多或少都存在这种现象。团党委针对个别机关人员偏好“窗口连”建设，没有很好地引导基层按《军队基层建设纲要》抓全面建设这一现象进行了反省，认识到团队建设不能靠一两个“窗口连”，连队的全面建设应依赖于连队每名官兵的全面发展。
    据此，团党委不但取消了多项对“窗口连”倾斜政策，还在全团深入开展了以“集中群众智慧，全面建设连队”为主题的教育，进行了“我看‘特长兵’、人人当主人”的讨论，引导官兵牢固树立按纲建连、连队建设靠大家的思想。同时，团里还采取尖子带骨干、骨干带群体的方法，组织了电脑、写作、乐器等培训，使连队里“特长兵”不再一枝独秀。
    新举措带来新气象，原本被二连物色的计算机专业毕业的新兵李伟，被分到了刚列装新装备的高炮连，成为攻关小组骨干；某体育学院毕业的新兵张鹏，被分到体能素质较弱的四连，担任小教员。据统计，该团180多名有特长的新兵，都分到了相对对口的岗位。
〖-ZW/正文〗
