〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“狩猎游戏”谈军事竞争战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“狩猎游戏”谈军事竞争战略
    很久以前，在北美地区活跃着几支以狩猎为生的印第安部落，经过长时间的生存拼搏之后，令人匪夷所思的是：在狩猎之前请巫师作法，在仪式上焚烧鹿骨，然后根据鹿骨上的纹路确定出击方向的印第安部落，成为惟一的幸存者；而事先根据过去经验选择最可能获取猎物方向出击的其他部落，却最终销声匿迹。
    也许有人会感到不可思议，“科学预测”怎能败给“巫师作法”呢？其实不然，仔细品味故事的来龙去脉就会发现，问题的关键并不在于科学与迷信之间，根本原因在于几个部落的竞争战略。
    可以想象，随着时间的推移，那些“理性”的部落之间对猎物的竞争不断加剧，而他们每天的狩猎方向经过“分析”后变得渐趋一致，最后，只好在同样的狩猎区域杀得鱼死网破，同“输”而归。而巫师作法焚烧鹿骨的那个印第安部落，虽然在战术上出现了很明显的错误，但它的核心因素――竞争战略，却优于竞争对手，无形中避开了与其他部落之间在战术层面的相互厮杀，从而赢得了生存空间。
    军事竞争战略的优劣与高低，在一定程度上往往决定着一场战争的胜负，甚至关系到一个国家、一个民族的生死存亡。人类社会迈入21世纪，信息化战争正在以咄咄逼人之势扑面而来。不可回避的是，随着时间的推移，在竞争将变得异常激烈时，世界各国军队之间相互模仿的速度就会骤然加快，这必将导致一场印第安部落生存式的“狩猎游戏”。可以预见，谁能在这场看不见的“战火硝烟”中，制定出适合本国军队长远发展的战略“指针”，谁就能抢先一步走在信息时代的前列。否则，就会陷入被动挨打的“沼泽”，最终吞下失败的“苦果”。
    深谋远虑，所以无穷。在推进新军事变革进程中，科学预测未来战争发展走势，以高度的敏感性审视制定自己的战略，方能在激烈的竞争中赢得优势。（范青军）
〖-ZW/正文〗
