〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢德铭：我党年轻将才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年9月25日，毛泽东率领的秋收起义部队在萍乡芦溪遭到江西国民党军队的袭击。为了掩护部队撤退，总指挥卢德铭英勇牺牲。这位年轻将才的牺牲，使毛泽东痛惜不已：“还我卢德铭！”
    卢德铭，又名继雄，字邦鼎，号又新，四川宜宾人，生于1905年6月9日。1921年，卢德铭考入成都公学。中学学习期间，卢德铭开始接触《新青年》等进步书刊，接受马克思主义。面对帝国主义瓜分中国，军阀连年混战，卢德铭决心学习军事，以武力打倒列强和军阀。1924年春，卢德铭考入黄埔军校，同年加入中国共产党。
    1926年5月，时任叶挺独立团第二营第四连连长的卢德铭，作为北伐先锋挺进湖南。在北伐战争中，由于作战勇敢，卢德铭先后升任独立团第一营营长、第七十三团参谋长、第四集团军第二方面军总指挥部警卫团（即武汉国民政府警卫团）团长。
    1927年8月2日，卢德铭率警卫团前往南昌参加起义。因南昌起义部队已南下，他遂率警卫团进驻修水县城。9月9日，卢德铭率警卫团参加毛泽东领导的湘赣边界秋收起义，并任起义部队总指挥。起义受挫后，在9月19日的文家市前委会议上，毛泽东主张放弃攻打长沙，把起义军转移到敌人统治力量薄弱的农村山区。师长余洒渡（后脱党）顽固坚持“取浏阳直攻长沙”的错误意见。卢德铭坚决支持毛泽东的主张，认为再攻长沙就有全军覆没的危险。卢德铭支持毛泽东的意见，对于会议统一思想，起了重要作用。会议经过激烈争论，最后通过了毛泽东的正确主张。
    卢德铭牺牲时，年仅22岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
