〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/田桂明/赵鹏/黄建平/朱纯斌/高永国/闫立兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性
    济南军区某集团军
    认真解决党员精神状态不振问题
    本报讯 特约通讯员苏继承报道：济南军区某集团军在保持共产党员先进性教育中，突出解决少数党员精神状态不振现象，激发共产党人应有的蓬勃朝气。特别是11名民主测评靠后的党员干部，工作热情大大提高，精神面貌为之一新。
    该集团军党委调查中得知，个别党员干部精神状态欠佳，主要表现为：比职级待遇多，甘愿奉献少；应酬往来多，专心工作少；贪图安逸多，吃苦耐劳少。集团军党委决心以先进性教育为契机，解决这些同志精神状态不振的问题。他们专门列出了“如何昂扬精神状态”这一专题，组织党员干部展开讨论，启发他们自觉对照党员标准找差距。大家纷纷自我揭短亮丑，既看到精神状态不振在各自身上的不同表现，更看到它给个人成长进步带来的不良后果、给党的形象造成的危害，大大增强了党员干部的先进性意识。
    北京军区装备部
    引导党员对照《党章》找差距
    本报讯 田桂明、特约通讯员赵鹏报道：3月上旬，北京军区装备部组织广大党员原原本本学《党章》，对照《党章》找差距，依据《党章》做先进性表率，有力推动了保持共产党员先进性教育的深化。
    该部通过问卷调查发现，个别党员对党章内容知之不全不深，按党员标准严格要求自己的意识不强。为此，他们把组织党员重温《党章》，作为先进性教育的一项重要内容，认真开展“牢记党员身份、坚持党员标准、履行党员义务”教育活动。他们邀请了党建专家专门作党章专题辅导报告，把学习《党章》与学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、十六届四中全会精神和胡锦涛总书记在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的讲话、总政印发的军队保持共产党员先进性教育读本等结合起来，增强广大党员按照党的章程践行先进性的自觉性。
    为让广大党员学有榜样，该部还邀请了本单位2名优秀共产党员和全国十佳民警、北京市石景山区优秀人民警察贾银虎登台介绍先进事迹；与北京市石景山区党政机关人员交流学习党章、遵守党章的经验体会。各级党委（支部）召开民主生活会，对照《党章》要求逐条查找差距，党员各自根据自身实际制定了“按照先进性要求，保障打赢当先锋”的奋斗目标。
    江苏泰州军分区
    扎扎实实提高党员理论水平
    本报讯 黄建平、朱纯斌报道：今年开展保持共产党员先进性教育活动以来，江苏省泰州军分区党委坚持集中时间、集中地点、集中精力，组织全区党员扎扎实实学习创新理论，提高党员的能力素质，有效地保证了教育效果。
    在这项教育展开之前，泰州军分区组织所属单位的政治委员和政工科长座谈，广泛征求大家的意见和建议，决定采取措施克服以往教育中存在的“一锅煮”、“大呼隆”现象，着力提高党员干部的能力素质。为保证教育活动取得实效，在江苏省军区督导组的指导下，该军分区集中两个星期的时间，组织军分区党员干部排除外界的各种干扰，静下心来学习。针对调研中发现的个别党员存在“与己无关”等消极思想，军分区党委在动员教育的基础上，组织大家围绕强化“军魂”意识、“党员”意识、“打赢”意识，原原本本读书，实实在在学习，认认真真领会，扎扎实实打好理论基础。省军区督导组成员和军分区党委常委分头到各学习小组参加讨论，引导大家认识到开展先进性教育是学习贯彻“三个代表”重要思想的有效载体；能否坚持理想信念和党的宗旨，以自己的实际行动体现党的先进性，是检验党员有没有真正学懂、是不是真心实践的最重要标志。党员干部通过运用所学的先进理论和科学方法反思本单位党员队伍建设形势和工作实际，解决实际问题的能力素质明显提高。
    西藏山南军分区
    组织全体党员重温入党誓词
    本报讯 高永国、闫立兵报道：位于喜马拉雅山脉南麓的山南烈士纪念馆，连日来成为西藏军区山南军分区开展先进性教育的特殊课堂，一批批党员干部来到这里缅怀革命先烈，重温入党誓词，畅谈心灵感悟，收到了特殊的教育成效。
    山南军分区党委组织全体党员干部重温入党誓词，旨在帮助每个党员弄清先进性实质，明确先进性标准，增强践行先进性的内在动力。上至军分区领导，下至普通党员，全都重新站在党旗下举起右手，进行宣誓。为使这一活动扎实有效，他们还将部队为解放西藏、建设西藏而作出牺牲的革命先辈的事迹整理成册，印发给大家对照学习；邀请长期战斗在风雪哨所的基层一线党员干部，讲述饮雪水、战风沙、抗严寒、守疆土的戍边事迹。广大党员干部自觉开展起了“想一想我入党为了什么，看一看我为党做了什么，查一查我距党的要求还差什么”的活动，从中悟出了党员先进性的内涵，激发了保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，扎根雪山建功业的热情。
〖-ZW/正文〗
