〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正确的政绩观指导抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政绩观是领导干部为官从政的价值取向和行为准则。有什么样的政绩观，就有什么样的工作绩效；政绩观是否正确，决定了工作落实的质量。对党的事业和部队建设负责，就能真抓实干，出实实在在的政绩，各项工作就能很好的落实；如果干工作的出发点是为了个人名利、小集团利益，工作就难以落实，部队建设要遭受损失，还会损害党委班子在官兵心目中的威信和形象。
    正确的政绩观，就是坚持以“三个代表”重要思想为指导，用马克思主义的立场、观点和方法，全面准确地理解和把握政绩，切实解决好怎样看待政绩、为谁创造政绩、如何创造政绩等基本问题，按照求真务实的要求开展工作。一是要解决好说与做统一的问题。政绩是做出来的，不是说出来的。如果说起来头头是道，做起来敷衍应付，就不可能创造出实实在在的政绩。二是要解决好名与实一致的问题。追求上进、争取荣誉无可厚非，关键是要以扎扎实实的工作、实实在在的政绩来取得荣誉，而不能为出政绩而出政绩，搞“面子工程”、“形象工程”。三是要解决近与远结合的问题。部队建设是一个承前启后、递进发展的过程，只有每一届班子、每一任领导都着眼长远做好任期内的工作，才能打下好的基础，才能不断发展进步。要有“当一任领导，负几代责任”的思想，防止只顾眼前不顾长远的短期行为，既做好当前的工作，又着眼部队长远发展。要多考虑基层的评价，少奉迎领导个人的喜好；多做默默无闻的工作，少干哗众取宠的事情，真正把基层的满意程度作为工作标准，把部队存在的问题视为自身的不足，努力创造上级满意、群众欢迎、经得起历史和实践检验的政绩。
    部队各级领导的政绩，体现在带领部队提高打赢能力、加强战斗力建设上。要强化使命意识和忧患意识，抓各项工作的落实都着眼于推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的需要。要牢固确立战斗力标准，树立立足现有装备打胜仗的思想观念，真正把提高打赢能力作为抓落实的出发点和落脚点，做到仗怎么打兵就怎么练，坚持走质量建军、科技强军之路；克服“战争离我们还很遥远”，“一般部队一般建设”的思想观念，以建设重点部队为目标，以提高打赢能力为标准，以战备训练为中心，以人才培养为根本，为战而建，为战而练，努力提高部队的快速反应、远程机动能力和信息化条件下的作战能力。要把提高战斗力作为抓落实的第一要务，各项工作要围绕战斗力谋划，力量投入要围绕战斗力配置，工作成效要围绕战斗力检验，真正把心思和精力凝聚到提高打赢能力上来。创造这样的政绩，才与本职工作相符，与党的要求相符。
    用正确的政绩观抓落实，还体现在始终盯着薄弱环节做工作上。不回避问题、正确对待和弥补工作中的薄弱环节，是党委班子和领导干部工作指导思想端正的重要标志，也是保证工作落实的重要前提。对一个单位来说，各项工作的发展不可能绝对平衡，任何时候都会存在这样那样的薄弱环节。对薄弱环节和问题如果能够及时发现、并认真加以解决，部队建设就会不断发展；如果讳疾忌医、有意隐瞒、报喜藏忧，就会埋下隐患。因此，要以正确的政绩观看待部队发展中的薄弱环节，既要看到成绩，更要正视问题；越是在形势好的时候，越是应该善于发现问题，始终保持清醒头脑，不能在成绩面前沾沾自喜、忘乎所以；努力营造“发现问题是成绩、解决问题就是进步”的良好氛围，在揭露矛盾解决问题中抓落实、求发展、出政绩。（杜永耀）
〖-ZW/正文〗
