〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界海军武器装备发展新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入21世纪，人类围绕海洋权益的斗争将愈加激烈，世界各国在加大海军建设投入的同时，对争夺制海权干系重大的“金戈利器”更是给予了超乎寻常的关注。
    航母：大国海军的标杆
    航母在伊拉克战争中的突出表现，使海军大国更加坚定了发展航母的决心。2004年4月，美军新一代核动力航母CVN-21进入系统发展和演示阶段。除了建造新航母外，美军还制订了“舰队反应计划”，积极探索如何最大程度地发挥现有航母的作用。该计划使美军能够在30天之内，部署6个航母攻击群支持在全球的突发行动，还能够在3个月内准备好另外2个航母攻击群，轮换或加强前期部署的部队。在2004年代号为“夏季脉动04”的演习中，美军出动了“华盛顿”号等7艘航母，对该计划的可行性进行了充分的验证。
    此外，欧洲的英法意等国也都在建造新型航母。
    除了西方发达国家外，印度在发展航母方面也采取了一系列举动，令世人瞩目。2004年3月，俄、印在俄罗斯北德文斯克举行“戈尔什科夫海军上将”号航母的移交仪式，并将其更名为“维克拉姆蒂亚”号。与此同时，印度轻型航空母舰“防空舰”ADS计划也进入了实质性阶段。2004年7月，印度与意大利造船金融股份公司签订了两份价值3000多万美元的航母设计和动力系统集成合同，为ADS计划提供技术支持。印度海军唯一一艘现役航母“维拉特”号经过1年的维修之后，其寿命将可再延长10年，并通过加装“巴拉克”反导系统，增强了防空能力。到2010年后，印度海军将拥有3艘航母。
    潜艇：蓝水海军的“宠儿”
    核潜艇具有自给能力强、突击威力大、航程远、能在水下长时间隐蔽活动等特点，是大国海军重点建设的主力舰艇；而常规潜艇以其隐蔽性好、独立活动能力强、造价维持费便宜等特点，因此备受中小国家的青睐。
    美军安静型多用途攻击型核潜艇已陆续开始服役。2004年10月，美军最新一代攻击型核潜艇首艇“弗吉尼亚”号已于诺福克基地正式服役。“弗吉尼亚”级核潜艇具有强大的反潜、反舰、远程侦察、执行特种作战以及发射“战斧”巡航导弹精确打击陆上目标的能力，是美海军第一种专门为应付冷战后威胁而研制的潜艇。2005年2月，美军第三艘也是最后一艘“海狼”级攻击型核潜艇“吉米・卡特”号正式服役，该艇也是美军目前性能最先进的核潜艇。
    2004年11月，法国第3艘“凯旋”级弹道导弹核潜艇“警戒”号正式服役。该级艇排水量14300吨，装备16枚M45潜射弹道导弹，将成为法国“两位一体”核力量的重要组成部分。
    俄“阿穆尔”级1650型常规首艇“圣彼得堡”号已在圣彼得堡海军上将造船厂下水。该艇有6具鱼雷管，可装载18枚鱼雷或导弹，装备先进的指挥和火控系统、拖曳阵声呐装置，并采用了先进的降噪技术。根据用户的需要，还可安装红宝石设计局设计的不依赖空气推进的（AIP）模块。
    不少中小国家，特别是亚洲国家也在积极发展水下力量。如韩国已经决定投资17亿美元，准备建造3500吨级的新潜艇，目前已正式组建了一个研究小组。
    防空型驱护舰：研制不断升温
    为了应对越来越严重的空中威胁，防空型驱护舰开始成为水面舰艇编队不可或缺的重要组成部分。
    美国防部授予了诺斯罗普・格鲁曼公司一项价值4.7亿美元的合同，批准建造第60艘“阿利・伯克”级“宙斯盾”驱逐舰，这意味着防空型驱逐舰已成为美驱逐舰中的主力。
    韩国海军目前正在建造首艘装备“宙斯盾”系统KDX-III级驱逐舰，该级舰排水量约7000吨，将装备SPY-1D雷达、“标准-2”BlockIVA或类似的中程舰空导弹，主要用于防空作战，其性能与日本的“金刚”级“宙斯盾”导弹驱逐舰基本相当，首舰预计将于2008年下水。
    无人潜航器：功能强大风头劲
    在未来战场上，无人平台将是一支不可忽视的重要作战力量。
    近年来，各国都加快了发展步伐，发展重点也从单一用途、专用型，转到了多用途、通用化的无人平台上。
    美国海军2005年1月发布了《无人潜航器主计划》，提出要发展便携式、轻型、重型、巨型四类无人潜航器，建设一支无人潜航器部队。这些潜航器将作为水下作战力量的骨干，遂行跟踪敌方潜艇、攻击远处目标、干扰敌方通信网络等各种任务。瑞典萨伯・博福斯水下系统公司在2004年2月获得了瑞典防务装备局的一份价值1320万美元的合同，为瑞典军队和芬兰海军进行“鱼雷、水雷和传感器”（TMS）项目研究。TMS系统采用通用结构，利用一种多功能通用水下潜航器，执行攻击、侦察监视以及目标探测等任务。搭配不同的载荷后，这种潜航器可以成为轻型鱼雷、水雷，或成为先进的探测装置。它也可以混合搭配多功能的传感器和战斗部，承担多种任务。（王华）
    美军未来航母构想图
〖-ZW/正文〗
