〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加中国乒超联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“瓷娃娃”福原爱将加盟辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瓷娃娃”福原爱将加盟辽宁队
    据新华社沈阳3月29日电 （记者李铮）3月29日下午，日本乒坛头号球星福原爱，在其父母和教练的陪同下，专程从日本飞到了沈阳，准备于4月1日与辽宁女子乒乓球队正式签约，参加今年的中国乒超联赛。据辽宁队主教练谷振江介绍，在今年6月中旬开始的新赛季乒超联赛中，福原爱将作为辽宁女乒的三号选手，与王楠、郭跃等名将并肩战斗。
    辽宁女子乒乓球队主教练谷振江说，4月1日下午，福原爱将在本溪与辽宁女乒俱乐部正式签约，成为该俱乐部有史以来的第一位外援。
    据了解，在日本有“天才少女”之称的福原爱，第一次来到沈阳是在1999年，当时是辽宁省乒乓球队与日本队进行的一次友好交流活动。交流过后，福原爱清楚地看到自己与中国乒乓球选手之间的差距后，她便下决心要到辽宁乒乓球队学习。经过多方努力，福原爱终于在2003年夏天，以自费留学的形式“加盟”辽宁女乒，后来她又随辽宁青年乒乓球队参加了乙级联赛。
〖-ZW/正文〗
