〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空行走不轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际空间站两名宇航员28日成功进行太空行走并提前1个多小时完成原定任务，两名宇航员回到空间站内后身体感觉良好。但实际上，太空行走对宇航员来说并不是一件轻松的事情。
    据俄罗斯地面飞行控制中心专家伦金介绍，太空行走期间宇航员需要承受巨大的生理负担。一般情况下，在时间为5到6个小时的行走期间，宇航员体重要减轻3到4公斤。如此的体重消耗对宇航员身体是巨大的考验，太空行走期间不吃不喝，身体肯定承受不了，而进食显然会花费很多时间，因而两名宇航员选择在太空行走期间喝水。据悉，两人特地在各自所穿的俄制“奥尔兰”宇航服里加了一个美国制造的盛水容器，供太空行走时使用。
    宇航员进行太空作业名义上为太空行走，但实际上宇航员在太空作业期间经常是借助专门的把手用手在空间站外爬行。爬行过程中，宇航员系着两根带弹簧钩的安全绳索，其中一个弹簧钩必须扣在空间站舱外，以保证安全绳索将宇航员拉住，防止不小心脱离空间站，浪费宝贵的时间并使自身面临危险。
    此外，太空行走期间宇航服出现任何故障都会使宇航员的生命健康受到威胁。以前太空行走时曾有宇航服出现制冷故障导致宇航服内部温度过高，结果宇航员还未完成预定任务就提前结束了太空行走。
    虽然太空行走本身只持续5到6个小时，但相关的工作却异常繁琐。早在一周前，两名宇航员就穿着宇航服在空间站内进行模拟太空作业训练。而他们在前往空间站前，已在俄罗斯加加林宇航员培训中心的水下实验室接受了长时间训练，适应了太空作业时的失重环境。
    两名宇航员在走出空间站开始太空行走前还做了大量准备工作：检查记录太空行走时所受辐射剂量的仪器，往宇航服填充饮用水，并与地面飞行控制中心核实太空行走的具体计划，将空间站转入无人留守的自动飞行状态等。太空行走结束后宇航员也并不轻松：宇航员回到空间站后，在脱下宇航服前还要及时对宇航服表面进行清理，以保证下次行走使用。此外，还要解除空间站系统的自动控制状态等等。
    太空行走这一天，每名参与行走的宇航员可以说工作都非常紧张。比如说，28日这天，空间站两名宇航员凌晨1点半就起床进行准备工作，差不多连续工作20小时，一直忙碌到晚上21点45分左右才得以休息。（魏忠杰）
    （新华社莫斯科3月28日电）
〖-ZW/正文〗
