〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞天”故乡女儿要飞天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民空军首次在西北招收女飞行学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏军/李洪春/杨砺锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞天”故乡女儿要飞天
    ――人民空军首次在西北招收女飞行学员
    3月中旬，空军首次在西北招收女飞行学员全面检测工作在兰州举行。9名甘肃应届高中毕业生从数千名参检者中脱颖而出，如果政审、高考、复查过关，将成为空军女飞行学员。
    空军在西北招收女飞行学员工作，3月初拉开序幕。各项检测准备工作在空军招飞局兰州选拔中心紧张有序地进行。从3月9日开始，招飞大楼气氛异常热烈，数千名甘肃应届高中毕业女生怀着一腔“飞天”梦想，汇集到这里接受测试选拔。
    这些“飞天”故乡的女儿们要经过116个大项、上千个小项的航空医学健康鉴定，以及航空飞行心理素质方面的检测。空军招飞局兰州选拔中心主任杨守荣大校说，这次空军在西北招收的女飞行学员将从甘肃和陕西两省选拔，是人民空军成立56年来首次在西北招收女飞行学员。她们将是空军招收的第八批女飞行员，将进入空军航空大学接受4年的大学文化、航空理论学习和飞行技术训练。
    来自兰州市27中学的应届高中毕业生杨芳同学激动地说：“我会继续努力，过好高考关，希望早日成为空军女飞行员，为保卫祖国蓝天奉献自己的青春年华！”
    9名通过全面检测的女生合影留念。
    全面检测现场。
    通过全面检测的女生张安向家人报喜。
    魏军、李洪春、杨砺锋 摄影报道
〖-ZW/正文〗
