〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何消除“焦虑心理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何消除“焦虑心理”
    编辑同志：
    我是一名新战士，父母希望我在部队能干出一番成绩来。而我在新兵下连后因训练强度大老是跟不上趟，还感到很疲劳，经常因为走神受到班长批评，导致晚上睡觉常做噩梦冒虚汗，请问我是不是患了什么病？
    某部新战士小刘
    小刘同志：
    你所说的这种症状，其实就是我们常说的焦虑心理，这是一种常见的神经性心理反应。焦虑在年轻官兵身上比较常见，这是由于人们对环境或事物不适应造成的一种心理反应，是一种不愉快的情绪体验。过度而经常的焦虑容易造成神经衰弱。其特征是易兴奋、易激怒，同时又易疲劳、易衰竭；常伴有失眠、头痛、抑郁、注意力涣散、记忆力减退和情感脆弱等。如有的官兵觉得难以适应部队生活而懊丧和苦恼；有的官兵由于工作不顺心、工作压力大、生活受挫、失恋和人际关系紧张而又不能正确对待等，这种长期的心理冲突干扰了神经系统的正常活动。
    消除焦虑心理，主要是平时要调整好心态。你不妨试用以下几种心理疗法：一是暗示疗法。自信是克服焦虑心理的基础。青年官兵应鼓励自己树立自信，相信自己有能力完成各种工作。通过自我暗示，每多一分自信，焦虑心理就会降低一些，同时又反过来使自己更加自信。你入伍到部队，开始跟不上趟、压力大是很正常的，只要你树立信心，很快就会适应过来。二是分析疗法。有些焦虑是由于本人将过去的情绪体验和欲望压抑到潜意识中，并未在头脑中消失而导致的。此时，应分析产生焦虑的原因，通过心理咨询等方式，把深藏于潜意识中的“病根”挖出来。必要时进行适当的发泄，焦虑情绪一般可以消失。三是刺激疗法。当出现焦虑反应时，头脑中总是胡思乱想，坐立不安，痛苦不堪，此时可采用自我刺激、转移注意力等方法。如在胡思乱想时，找一本有趣的书读，或从事自己喜爱的一项娱乐活动，或进行紧张的体力劳动和体育运动，以缓解烦躁。四是催眠疗法。焦虑情绪严重、带有神经衰弱症状的患者，通常有睡眠障碍，容易梦中惊醒，此时可进行自我催眠，找个合适的体位躺好，尽量不去想容易引起心理紧张或兴奋的事，轻松做腹式呼吸，提高睡眠质量。这是几种常见的心理疗法，希望你能通过自我调适，尽快走出“焦虑心理”的阴影。
    第175医院 温连英、张继忠
〖-ZW/正文〗
