〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国改革应关注非洲发展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萱娜/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国改革应关注非洲发展
    据新华社北京3月29日电 外交部发言人刘建超29日在例行记者会上答记者问时说，联合国改革应重点关注广大发展中国家，特别是非洲国家面临的发展问题。
    有记者问：不久前举行的非盟执行理事会特别会议确定了非盟在联合国改革问题上的共同立场。请问中方对此有何评论？
    刘建超回答说，我们认为，联合国改革及9月举行的首脑会议应重点关注广大发展中国家，特别是非洲国家面临的贫困、疾病和资金短缺等发展问题。中方支持非洲国家在包括安理会在内的联合国各机构发挥更大作用。
    李肇星与中亚三国外长通电话
    新华社北京3月29日电 （记者李萱娜）外交部长李肇星29日分别与哈萨克斯坦外长托卡耶夫、乌兹别克斯坦副总理兼外长加尼耶夫和塔吉克斯坦外长纳扎罗夫通电话。
    外长们希望吉尔吉斯斯坦局势尽快恢复稳定，并一致表示愿共同努力，继续加强上海合作组织的建设。
    唐家璇会见利比里亚国防部长
    据新华社北京3月29日电 （记者李诗佳）国务委员唐家璇29日下午在中南海会见了来访的利比里亚国防部长丹尼尔・恰一行。
    唐家璇说，自复交以来，中利两国关系迅速发展，政治互信不断加深，各领域合作逐步展开。中国重视与非洲国家和人民的友谊。中方支持利比里亚政府和人民为恢复和平、实现民族和解和重建国家做出的不懈努力，尊重利比里亚人民的选择。
    丹尼尔・恰重申利比里亚坚定地奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
