〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造流动的“战斗堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻徐州火车站军代处加强党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭光/王玉波/马洪生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸造流动的“战斗堡垒”
    ――驻徐州火车站军代处加强党支部建设纪实
    驻徐州火车站军代处虽是一个营级单位，但编制只有3名干部，党支部也只有3人，且只设书记不编支委。主官在行政、业务和党务“一肩挑”的情况下，如何防止把行政角色带入党内生活？“三人支部”在成员缺位时怎样研究决定重大事项？如何围绕中心任务开展支部工作？近年来，他们紧贴实际积极探索，大力加强党支部建设，在数千里铁道线上铸造起一座能打硬仗的“战斗堡垒”，多次出色完成管区部队军事演习输送任务，多次被上级表彰为先进党支部。
    针对行政、党务“一肩挑”的特点――
    革除党内生活“一言堂”
    去年春节前夕，军代处召开党支部会，专题讨论改进辖区军人乘车购票办法，保障过往军人合法权益，修缮军人候车室。会上，3名支部成员为修缮军人候车室的经费开支一事出现了争论。当时，书记薛宝权匆忙“拍板”：积极协调地方铁路部门，投资6万元装修军人候车室。话音未落，就遭到另两名成员的反对，批评书记把行政角色带入支部生活，没有充分发扬民主。最后支部会在有始无终的情况下落幕。
    一次“不成功的支部会”给他们留下深刻教训。此后，他们改变过去习惯于把党支部会议当成“行政例会”、书记习惯当“老板”的做法，摸索总结出“一岗双责”考评机制，即主官必须切实肩负起领导军交运输和搞好支部建设双重责任，并制定了《目标管理责任书》，分阶段对这两项工作进行考评，成绩计入个人年终考评总分，与单位评先创优和个人进步挂钩。他们“一岗双责”的经验很快在全军军代处系统推广。
    针对编制小、人员少的特点――
    坚持组织程序不漏项
    今年初，上级让军代处上报本单位年度经费预算，凭多年的工作经验，他们很快拿出了预算计划，不料却挨了上级一顿批评：经费预算是单位经济民主生活中的大事。你们在只有两名支部成员的情况下，怎能形成决议？
    书记薛宝权意识到，支部3名成员中有一人在上级军代处学习，支部决议的确没有和这名成员通气。他们经过认真反思后认识到，不能因为时间紧、要求急而使组织程序漏项，凡事都应按程序办。他们举一反三，对以往三人民主生活会开展批评难、上党课难的问题进行检讨，还建立了专门的《民主生活会批评与自我批评记录本》，有效规范了基层党组织生活。
    今年初，他们决定召开支部会，就“是否需要维修某处废旧站台”一事进行研究。当时支部只有两人在家，他们把正在外出的委员提前召回，集体把关，通过了此项议案。站台修好后不久，便在南京军区某部组织的军事演练中发挥重要作用。
    针对单位小、保障任务重的特点――
    围绕中心抓党建
    这个军代处担负着数十个军、师级单位和80多个团级单位的日常油料、物资及演习运输任务，日均装卸载一个军列。党支部始终保持工作标准不降低，翻开他们的支部会议记录本，笔者看到，因为特别需要，有时一个月要开四五次支部会，研究决定军事运输中的重大事项。
    前不久，某部领导给书记薛宝权打电话，商量原定于子夜进行的军事运输计划能否改在清晨进行，原因是该部已经连续两年没有搞过铁路输送，晚上进行没把握，希望军代处能变通一下。按理说，这样做既可以减轻军代处的负担，又可以防止事故发生。但更改运输计划是大事，党支部迅速召开支部会，3名成员一致认为：战争没有白天黑夜之分，按上级的指令办，计划不能改。于是他们加大工作量，迅速组织部队提前进行适用性训练，最终使夜间运输演练顺利完成，提高了部队的快速反应能力。（张旭光 王玉波 马洪生）
〖-ZW/正文〗
