〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位发挥共产党员先锋模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的讲话中指出：“共产党员保持先进性，必须体现到在改革发展稳定的各项工作中发挥先锋模范作用上，体现到带领群众为推动经济发展和社会进步而开拓进取的实际行动中。”开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，对于部队的共产党员来说，就是要紧密联系思想实际和工作实际，解决好思想、组织、作风以及工作方面存在的突出问题，促进能力素质的提高，努力在做好军事斗争准备中当先锋、做模范。
    用科学理论武装头脑，在树立正确世界观人生观价值观上当模范
    理论上的清醒是政治上坚定的重要前提，理想信念的坚定是政治合格的根本保证。共产党员有了正确的理想信念，就有了立身之本，站得就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，就能自觉为党和人民的事业而奋斗。保持共产党员先进性，最根本的是用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，发扬理论联系实际的学风，用科学理论指导实践，推动工作。分析当前党员队伍中存在的问题，剖析一些党员干部犯错误的教训，虽然表现和原因各有不同，但不重视学习、头脑里没有扎下科学理论的根子，是根本的原因。作为一名立志为党的事业奋斗的共产党员，对于邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习，不是想不想学、要不要学的问题，而是必须认真学习、反复学习的问题，并且要真正学懂，联系实际贯彻运用。这不是一般的号召和要求，而是必须完成的任务和责任。只有刻苦学习，掌握了科学理论的精神实质，正确理解和把握其立场、观点、方法，才能使理想信念和人生追求建立在坚实的基础之上，才能树立正确的世界观、人生观、价值观。
    抓好科学理论的学习，有的同志满足于规定的篇目“学过了”、读书班结业了、心得体会转发了，不在深刻领会精神实质上下功夫，这种浅尝辄止的态度是要不得的。理论学习是一项长期而艰巨的任务，必须做到真学、真懂、真信、真用，扎扎实实地提高实践“三个代表”重要思想的本领，切实在树立正确的世界观、人生观、价值观上见成效，在推动各项工作的开展上见成效。敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，国内社会生活出现“四个多样化”，对人们的思想产生了广泛的影响，头脑中出现了种种困惑。解决这些问题，必须以“三个代表”重要思想为指导，发挥共产党员的先锋模范作用，带头消除模糊认识，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定对科学理论的信仰，坚定对党的领导的信任，坚定对建设中国特色社会主义的信心；共产党员、各级干部要以自己的模范行动，给群众做出好样子。在头脑中扎下科学理论的根，行动上有正确世界观的指导，就能在人生路上不迷失方向，保持共产党员先进性。
    以实际行动践行党的宗旨，在服务群众、无私奉献上当模范
    我们党的宗旨是全心全意为人民服务，实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，是“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点，也是共产党员先进性的最好体现。胡锦涛同志指出：“我们党的根基在人民，血脉在人民、力量在人民。群众在我们心里的分量有多重，我们在群众心里的分量就有多重。能不能坚持全心全意为人民服务的宗旨，是衡量一名党员是否合格的根本标尺。”党的事业是奉献的事业，共产党员在平时工作中要默默奉献、不求索取，在关键时刻要挺身而出，为了人民群众的利益不惜牺牲个人利益乃至献出宝贵的生命。只有这样，才不愧共产党员的光荣称号，才是真正代表了人民的利益。随着国家各项改革措施的出台，部队体制编制的调整改革，必然要触及到个人的利益，这是很现实的考验。共产党员要牢记为人民利益不怕牺牲个人利益的先进性要求，正确对待利益关系的调整，正确对待进退去留，正确对待眼前的困难，切实做到“平时能够看出来，关键时刻能够站出来，利益面前能够超脱出来”，给群众作出好样子。
    在部队工作中践行党的宗旨，对于党员干部特别是领导干部来说，重要的是树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，尽心竭力为基层解难题、办实事，把基层官兵的安危冷暖放在心上，努力实现好、维护好、发展好他们的利益。然而，有些党员干部随着职务的提升，群众观念慢慢地淡化了，有的高高在上很少深入基层，官僚主义使官兵之间形成了一道无形的“墙”；有的身在兵中不知兵，很少关心战士的疾苦；有的只想着对上级领导和机关负责，很少考虑基层官兵的需要。所有这些，都是对群众的根本态度不端正的表现。邓小平同志指出：“领导就是服务。”共产党人作为最广大人民利益的代表，想问题、办事情、做决策，都要站在人民群众的立场上，站在基层官兵的立场上，做到心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众。党员干部特别是领导干部要带头深入基层，深入群众，特别是要到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去，解难题、攻难关、做奉献，发挥共产党员的先锋模范作用，以实际行动为群众做出榜样，团结带领群众打开工作新局面。
    立足岗位苦练过硬本领，在做好军事斗争准备中当模范
    我军作为执行党的政治任务的武装集团，永远是一个战斗队。部队的各项建设和改革，归根结底都是为了有效地履行战斗队的职能，肩负起神圣的使命，为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。当今世界总的趋势是和平与发展，但天下并不太平，传统安全威胁和非传统安全威胁的因素相互交织，恐怖主义危害上升，霸权主义和强权政治有新的表现。在做好军事斗争准备问题上，每个共产党员都应该有只争朝夕的紧迫感，认真学习江泽民国防和军队建设思想，学习科学文化知识，尤其要着眼未来信息化作战的需要，立足本职岗位和现有装备，学习军事高科技知识，熟练掌握手中武器装备。共产党员在立足本职、苦练过硬本领上发挥模范带头作用，就能带动和影响一大片，在部队上下形成人人想打赢、个个练打赢的浓厚练兵氛围，把各项工作搞得更好。
    在党的事业这台大机器上，每个党员都是一颗螺丝钉。要发挥好螺丝钉的作用，在做好军事斗争准备中做出应有的贡献，就要克服思想上的模糊认识，以强烈的求知欲望和进取精神搞好学习、训练，掌握应对信息化战争需要的过硬本领。有的同志对学习高科技知识有畏难情绪，觉得自己基础差、跟不上，这种情绪是要不得的。正是因为难，才需要共产党员模范带头，刻苦攻关，切实掌握过硬本领，带出能打硬仗的部队。有的同志认为手中的装备不先进，与发达国家军队相比有较大差距，对打赢信息化战争信心不足，这种看法是片面的。就总体而言，任何国家军队的装备都是新旧并存、高中低兼有，在战场上各有各的用处；再有，同样的武器装备，在不同素质的人手里能够发挥不同的作用。要发挥现有装备的最大效能，就要大力开展科技练兵，充分调动人的积极性，挖掘装备的潜能，这样才能形成最佳战斗力，在未来信息化作战中取得胜利。平时大力开展科技练兵，熟练掌握手中武器装备，是做好军事斗争准备的关键环节。共产党员要在科技练兵中发挥模范带头作用，多学、多钻、多练，把军事斗争准备的各项工作搞得扎扎实实。（舒斌）
〖-ZW/正文〗
