〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高“动”中建的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何炎喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实提高“动”中建的本领
    科室业务性强、任务量重、组织分散、人员流动性大。适应新形势新任务的要求，确保“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，必须大力提高“动”中科室党组织建设的能力。
    针对人员分散、流动与基层党支部七项组织生活制度落实的矛盾，应从健全“动”中党组织入手，填补“空白点”。如设立临时党支部、联合党支部等，使流动执勤中的党员始终置于组织的有效监控之中。通过具体形式上的创新，从组织上保证党对军队绝对领导原则在基层的落实，保证党组织作用在完成任务中得到有效发挥。针对部分基层党组织习惯于按老经验、老套路抓工作，把党建工作片面理解为集中学习教育，与中心工作、完成任务割裂开来，工作关系不顺的问题，坚持将加强“动”中党的制度建设贯穿思想、组织、作风建设全过程，从整体上提高“动”中党建工作水平。
    针对科室党组织职责不明、活动不经常、内容不规范、效益不明显，特别是在人员流动频繁，思想政治工作落实难的问题，着重在“动”中规范党建活动内容，随机开展思想政治工作，主要搞好现场宣传鼓动，大力宣扬好人好事和先进典型；搞好组织生活和谈心活动，相机开展有针对性的组织生活；搞好安全防事故，确保万无一失；搞好党风党纪和军人道德教育，保持良好形象；搞好防间保密工作和执行群众纪律检查活动等。
    驻上海铁路局军代处 何炎喜
〖-ZW/正文〗
