〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底大地震未必引发大海啸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海啸是一种具有强大破坏力的海浪，它掀起的惊涛骇浪高度可达10多米甚至数十米，犹如一堵“水墙”。这种“水墙”内含有极大能量，如果冲上陆地，往往对人类生命和财产造成严重威胁。另外，海啸波长很长，可以传播几千公里而能量损失很小。
    正因为能量大、波及范围广，海啸的杀伤力是巨大的。去年12月26日，印尼苏门答腊岛附近海域发生大地震，并引发了大海啸，造成印度洋沿岸国家20多万人死亡。
    海啸通常由风暴潮、火山喷发、水下坍塌滑坡和海底地震等引发。其中，海底地震是海啸发生的最主要原因，历史上特大海啸基本上都是海底地震引起的。不过，海底地震未必一定就会引发大海啸。中国地震局提供的统计材料显示，在1.5万次海底构造地震中，大约只有100次能够引起海啸。
    地震海啸的产生一般受海底地震震源断层、震源区水深条件、震级、震源深度等条件控制。比如，震源位于深水区比浅水区更易于产生海啸。当震源断层表现为平堆错动时，不会产生海啸，如果震源断层表现为倾滑，就可能引起海啸。
    最新的这次海底地震从强度上看足够引发大海啸，中国地震台网中心研究员刘杰解释说，地震引起海啸的条件是地震导致深海海底地表上下剧烈错动。海啸之所以没有发生，是因为此次地震的震源深度比上一次深了大约20公里，因此虽然震级与去年12月的地震差不多，但海底地表上下错动幅度可能比上一次小。
〖-ZW/正文〗
