〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样报名参加军报新闻函授学习？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样报名参加军报新闻函授学习？
    编辑同志：
    我是一名战士，听其他战友说，军报正举办一期新闻函授学习，1月份就开学了。我渴望参加军报新闻函授学习，不知现在报名行不行？如果行，怎么报名？
    某部刘学习2005年3月27日
    刘学习读者：
    解放军报新闻函授中心今年招收的是第15期学员。为满足广大新闻爱好者的要求，函授中心已将招收第15期学员的报名截止日期延长到4月中旬。凡爱好新闻写作的解放军和武警部队指战员、人武干部、预备役官兵、退伍军人、民兵以及地方各行各业的新闻写作爱好者，均可报名。报名办法是填写报名表（表格自制，内容包括姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通讯地址、邮政编码）连同本人一寸免冠照两张，一并寄至北京阜外大街34号解放军报新闻函授中心（邮政编码：100832）。报名的同时从邮局汇学费220元，请勿在信内夹寄现金。函授中心聘请军报编辑辅导教学、编写教材、解答问题。每月向学员寄发一册《军事记者》，该杂志辟有“函授学员之页”专栏，刊登业务辅导文章、学员作业点评和学员作品。每月向学员寄发一期《函授月刊》，该刊刊登教学辅导文章、学员作品和学习体会。向《解放军报》二、三版推荐学员作品。学员学习中遇到问题，可以给函授中心写信咨询，函授中心选择有代表性的，在《军事记者》或《函授月刊》上集中解答。
    解放军报新闻函授中心
〖-ZW/正文〗
