〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行，我的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军选拔女飞行员全面检测目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李英华/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行，我的梦想
    ---空军选拔女飞行员全面检测目击记
    “我要成为飞行员！”山东省实验中学的闫静茹响亮地喊出了姑娘们的心声。来自山东和河南经过初检合格的66名女高中生，今天开始参加空军招飞局济南招飞选拔中心举行的全面检测。3天时间里，140多项体格检查和30多项心理品质检测将从这批学生中筛选出4名合格者。
    在视力检测处，摆在眼前的是与平常不同的C字视力检测表，每个字母有8个方向，大大增加了难度。女高中生王玺却毫不慌张，干净利索地回答提问。站在旁边的济空选拔中心潘汝山主任告诉记者，这批女生都来自各地的重点高中，学习成绩较好，全部是党员团员。
    在嗅觉检测处，乔鹏欣拿起一个装着航油的小瓶，轻松过了关。对来自飞行世家的乔鹏欣来说，这是她熟悉的气味。上小学时，她看父亲飞行，看战机实弹打靶，靶标凌空开花的壮观景象让她深深爱上飞行。26年前，父亲17岁时招飞入伍；今天，43岁的父亲即将告别蓝天时，乔鹏欣恰巧17岁，她做梦都想延续父亲的飞行生命。
    飞行梦的航程是艰难的。转椅检测是此次体检最具飞行特色的检测项目。郭丽娜坐上转椅，突然间转椅便上下左右大幅度旋转起来，她的头也随着提示音不时地左右摇摆。旋转结束后，她慢慢睁开眼睛，微笑着说：“就像坐过山车一样，天旋地转。可我感觉很好！”检测医师望着这些几乎与自己儿女同龄的姑娘充满怜爱地说：“她们大多是独生女，却勇敢地选择坚强。这些孩子了不起！”
    体检表上，一个个刺眼的红叉表明着一个个姑娘被无情地淘汰。截至今天下午5时，只剩下19名幸运儿继续着飞行梦。
    （本报济南3月29日电）
    李英华 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
