〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确战争观是激发战斗精神的思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争历来就有正义与非正义之分。江泽民同志指出：“对于非正义的战争，我们要坚决反对。对于涉及维护祖国的安全和统一的正义战争，我们一定要振奋精神，英勇作战，直到取得最后的胜利。”这种正确的战争观是我军做好军事斗争准备、强化战斗精神的重要政治基础，是我军赢得未来军事斗争胜利的强大精神支柱。
    战争观是人们对战争和军事问题的基本看法和态度。正确的战争观对于军队战斗精神的培育具有极大的激励作用。因为战斗精神是由军人的信念、情感、意志、胆量等综合因素升华的一种精神力量，是支配军人勇敢行为、以压倒一切敌人的英勇气概去夺取战争胜利的精神状态。战争的正义性，最能激发军人团结奋斗、不怕艰难困苦、不怕流血牺牲、排除万难去夺取胜利的精神。我们党的性质和宗旨，决定了我军是为人民利益而战的正义之师。在长期的革命斗争中，我们党坚持用正确的战争观教育部队，在我军中形成了以听党指挥、不怕牺牲、敢打必胜为主要内涵的战斗精神。土地革命时期，党用革命战争是为了打倒土豪劣绅、解放工农大众的正义性教育红军官兵，红军的战斗精神为之一振。正如朱德同志所指出的那样：红军有了正确的战争观，“无论物质条件怎样差，和敌人一交手，他还是很勇敢。因为他要为本阶级服务，要同敌人拼命”，“所以我们的部队打起仗来，大家都勇气十足，前仆后继”。弱小的红军靠着英勇的战斗精神，在同强大的敌人斗争中不断取得胜利，使自己的队伍逐渐壮大起来。抗日战争是中国人民反对日本帝国主义侵略、争取民族独立和解放所进行的正义战争。我们党用正确的战争观教育抗日军民，战争的正义性对军队士气的激励、对战斗精神的形成、对抗日战争的胜利，起到了极大的作用。抗美援朝战争的正义性是显而易见的。中国人民志愿军出国作战，完全是为了反抗侵略，保卫和平。正义战争极大地激发了中国人民志愿军为了祖国和民族的尊严而奋不顾身的英勇战斗精神，这种精神狠狠打击了侵略者的嚣张气焰，迫使以美国为首的所谓“联合国军”签署了停战协定。
    在新的历史时期，坚持战争的正义性，仍然是培育我军战斗精神的基础。强化部队的战斗精神，就是把坚持马克思主义战争观与我军根本职能教育紧密结合起来。我军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城。我军要把国家主权和安全放在第一位，履行好维护国家主权、统一和稳定的神圣职责。要坚决抵御外来侵略，确保我国领海、领空和边境不受侵犯。还要坚决反对和遏制“台独”分裂势力及其活动。当前，军事斗争准备是我军最重要最现实最紧迫的战略任务，必须进一步强化军人的使命感和责任感，坚持一切从实战出发，防止和克服军事训练中的形式主义，对历史负责、对国家和民族负责、对未来战争负责，以只争朝夕的精神进行军事斗争准备，决不能有半点迟缓和懈怠，确保我军随时能够以高昂的战斗精神履行好神圣使命。
    要把马克思主义的战争观转化为部队的战斗精神，就是使广大官兵树立不畏强敌、敢打必胜的信心；深刻认识信息化条件下局部战争的严酷性，大力发扬勇于奉献、不怕牺牲的革命英雄主义精神；深刻认识信息化条件下局部战争科学技术的重要作用，增强讲求科学、严谨求实的科学精神，强化严守纪律、团结协同的战斗作风；深刻认识战斗力生成与提高的规律，将官兵的忧患意识、职能意识转化为加强军事斗争准备、提高防卫作战能力、培养战斗精神的自觉行动。（齐泽民）
〖-ZW/正文〗
