〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官员称将努力保证对华石油出口等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄官员称将努力保证对华石油出口
    新华社莫斯科3月29日电 （记者岳连国）俄罗斯总统助理舒瓦洛夫29日向媒体宣布，如果俄石油开采量在保证泰舍特至纳霍德卡石油管道运输能力的同时仍有富余，俄准备通过铁路进一步扩大对中国的石油出口。
    舒瓦洛夫说，俄首先将把输油管道修建到俄中边境城市斯科沃罗季诺，从那里俄石油将被输往中国，但中国为此要自己铺设通往斯科沃罗季诺的管道。他指出，在满足了俄承诺的对中国的石油出口量之后，“剩余石油将被输往纳霍德卡”。
    中俄两国政府曾于2001年签署协议，拟共同修建安加尔斯克至中国大庆的石油管道。2002年底，俄石油运输公司等又提出修建安加尔斯克至远东纳霍德卡管道的方案。2003年，俄自然资源部以生态等原因否决了上述两个方案。据俄媒体2004年底报道，俄政府已决定修建一条从泰舍特至纳霍德卡的石油管道，预计该管道的年输油能力将达8000万吨。
    ●日本将增加对战争遗孤的资助
    新华社东京3月29日电 日本厚生劳动大臣尾y秀久29日在东京举行的记者会见中表示，战争遗留孤儿等由中国返日定居的归国者在前往中国看望养父母时所享受的一次公费资助将改为两次。此外，他还表示，在中国养父母病危等紧急情况下，政府将不考虑次数，优先给予援助。
    据此间媒体报道，厚劳省与财团法人“中国遗留孤儿援助基金”从1987年度就开始了对战争遗留孤儿去中国探亲的公费资助，包括支付战争遗孤的往返交通费、约两周时间的住宿费和给养父母的慰问金等。到去年年末，约有300人享受了公费资助。日本有关方面28日公布的遗留孤儿生活现状调查结果显示，约六成遗孤得到了生活补助。对此，尾y表示，政府将继续根据战争遗留孤儿的实际生活状况，给予尽可能的援助。
〖-ZW/正文〗
