〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科室党支部书记队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在军队教学、科研、技术、医疗和军事代表机构中的教研室、科研室、技术室、医疗科（室）和军代表室（处）设立的支部（简称科室党支部），是这些单位政治领导和团结的核心。随着部队体制编制调整改革的逐步深入，这类科室的数量越来越多，正在成为实施科技强军战略、加强我军质量建设的重要力量。科室党支部书记大都由科室主任兼任，由于不是专职政工干部，缺乏党务知识和实践经验，书记队伍的素质总体上还比较弱。加强科室党支部建设，关键是要把书记队伍搞坚强。
    选准配强。真正把那些政治思想好、组织能力强、群众威信高、党务工作熟的同志，及时选拔到书记岗位上来。对组织信任、党员拥护、能力较强的正副书记，鼓励他们连任；对不适合做支部工作，或本人不愿担任书记的，及时调整，切实把好“入口关”。同时，要注意保持书记队伍的相对稳定。
    注重培养。采取集中办班、以会代训、经验交流等多种形式，对科室党支部书记进行培训，系统讲授党支部工作的基本知识、基本程序和基本技能，使他们成为业务建设的带头人、行政管理的负责人、党务工作的明白人，切实担负起领导科室党支部工作的职责。领导机关要经常深入科室，和他们一起分析解决工作中遇到的问题，搞好经常性的传帮带。
    建立激励机制。在考核干部、考评单位工作时，把业务工作与党支部工作统一考虑，既讲评业务工作，也讲评党支部工作，以此强化书记做好支部工作的职责意识。充分尊重基层党支部在干部任免、调配、奖惩、军衔和职级调整等方面的意见和建议，不断激发他们开展工作的积极性。广泛开展争先创优活动，结合“七一”表彰，适时评选先进党支部、优秀党支部书记，对受到表彰的先进典型，可酌情予以记功奖励，优先考虑选送入学和调整职务等级。对工作平庸、形象不好的，应限期改正，直至作出组织调整。
    海军航空工程学院 王世臣
〖-ZW/正文〗
