〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政府工作呈现五大亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进依法行政成效初见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国务院先后分三批取消、调整行政许可和非许可审批项目1795项，占国务院部门全部审批项目的48.9％；有的省级政府取消了70％以上的行政许可和非许可审批项目。”
    曹康泰在29日举行的贯彻落实《全面推进依法行政实施纲要》座谈会上介绍，目前各级政府和政府各部门进一步转变政府职能、深化行政管理体制改革，减少了一大批行政许可和非许可审批项目，简化了办事程序，创新了行政管理方式。“这项工作的全面开展，为《全面推进依法行政实施纲要》的贯彻执行奠定了一定的体制基础。”
    2004年，国家发展和改革委员会在加大调查研究力度，广泛听取各类专家和社会各界的意见后，形成了《当前经济运行情况和做好下半年经济工作的建议》。现在，不少省、自治区、直辖市政府和国务院部门制定了有关推进行政决策科学化、民主化的实施办法，进一步完善了工作规则，通过建立、实施重大事项行政决策的集体讨论、专家咨询、社会公示和听证、向人大报告工作、决策跟踪与评估、决策失误责任追究等制度，提高了决策科学化、民主化、制度化的水平，有效地减少了决策失误的现象。
    在政府立法中，也普遍采取深入调查研究，召开论证会、听证会，向社会公布行政法规草案、规章草案等方式，广泛征求社会各方面的意见，进一步提高了政府立法的公众参与程度和政府立法工作的透明度，制度建设质量进一步提高。
    与此同时，大多数地方和部门继续开展相对集中行政处罚权工作，进行综合执法试点，加强岗位培训，推行行政执法主体资格制度，建立行政执法责任制度和过错责任追究制度，行政执法水平有了进一步提高。
    “行政复议工作进一步加强，加大了法规、规章和规范性文件备案审查工作力度。”曹康泰介绍，截至2004年底，全国已有26个省、自治区、直辖市通过地方立法建立了规范性文件备案审查制度，完善了备案审查工作程序和工作机制，有效地维护了法制统一和政令畅通。
〖-ZW/正文〗
