〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一系列重大技术关键课题取得突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科技队伍“断代”问题基本解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技队伍“断代”问题基本解决
    据新华社北京3月29日电 （记者李亚杰、张宗堂）农业新品种选育、矿产资源勘探、生态治理……2004年，我国科学研究和技术开发以国家需求为导向，解决了一批事关经济建设、社会发展和国家安全的热点、难点和关键技术问题。
    科学技术进步为解决“三农”问题做出了重要贡献，农业科技进步的贡献率在逐步提高。对于农业增效、农民增收和农村稳定做出重要贡献，对保证我国粮食安全具有重要意义。
    近年来，我国在能源和矿产资源的勘探理论和技术方面取得了一系列重要突破，探明和发现了一批贮量丰富的能源和矿产资源，保证了国家资源安全和社会的可持续发展。
    另外，在环境方面，“中国陆地生态系统生产力和碳循环的研究”项目，创造性地建立了我国主要生物群区碳储量的估算方法，取得了国际公认的成果。
    在能源建设上，通过关键技术和系统集成上的创新，建立了一套成熟的核电站建设技术，使我国在此领域居于国际先进水平，为今后解决制约我国经济社会发展的能源瓶颈问题提供了技术平台。
    据新华社北京3月29日电 （记者李亚杰、张宗堂）记者从2004年度国家科技奖励大会上获悉，本年度获奖项目的主要完成人，45岁以下的达61％，其中，获奖项目第一完成人年龄最小的仅32岁，获奖人年龄最小的仅22岁，这表明我国科技队伍“断代”问题基本得到解决。
    这些以中青年为核心的科技人才活跃在基础研究和高新技术领域，不但发挥了主力军的作用，同时还继承了老一辈科学家良好的科学精神、团队精神和奉献精神。
    另外，在海外学有所成的中青年科学家回国服务的数量近年在不断增加，像这次获奖的浙江省农科院的陈剑平研究员、南开大学的龙以明教授等，就是他们中的优秀代表。这些归国学子身怀报国之志，为了国家和民族的利益，拼搏奉献，为国家的科技进步、经济社会发展做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
