〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十字路口”当识大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征文启事
    当前，全军正在开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。作为军中党员，或许您有一段不平凡的经历，或许您心中珍藏着一件难忘的往事，或许您由此生发出一些独特的感悟，那就请您把这些经历、往事和感悟写下来……从3月23日起，本报《党的建设》专刊开辟的“保持共产党员先进性――实践一得”专栏，将为您提供一片倾吐真情、表达心迹、畅谈心得的园地，恳请得到您的支持。
    这个专栏主要刊登广大党员在实践先进性要求中的真实故事和心得感悟，以第一人称为主，要求文风朴实亲切，寓理于事，富有启迪，每篇千字以内。为提高稿件质量，总政组织部党务局与本报政工部联合举办有奖征文活动。征文活动为期一年，届时将评选获奖作品，并予以奖励。欢迎大家踊跃赐稿。
    ――编者
    “十字路口”当识大局
    人生没有一成不变的风景，在前进途中常常要对步伐和走向作必要的调整。正是这一次次的调整，才使我们的生活充满活力。
    我是一个农家孩子，高中毕业后参了军。入伍后，随着阅历的增长，我的求知欲望也一天天增强。我深深地感到，知识贫乏难以追随国防现代化建设的步伐。于是，在紧张的训练之余，我悄悄地捧起了中学课本。
    寒来暑往，一晃三年过去了，我把中学课本复习了一遍又一遍。正当我雄心勃勃准备报考军校时，上级命令我们连执行某新型导弹实验任务。听到这一消息，我一连几天吃不好饭，睡不着觉：还有三个月就是全军统考的日子，已经20岁出头的我如果错过这一站，今后恐怕就难有上学的机会了。可这次实弹发射任务非常重要，连队人员又少，怎么办？
    就在这时，指导员来到我身边，语重心长地说：“小余，这次实弹发射非同寻常，上级把这一光荣任务交给咱们连，是对咱们的高度信任。我当兵13年，还是头一次碰上这个机会。你考学的事能否先放一放，但复习不要松劲，机会总会有的。”听了指导员的一番话，我茅塞顿开。是啊，当党和祖国需要我们的时候，作为一名军人、一名党员怎能只考虑自己的前程呢！于是我振作精神，顾全大局，全身心地投入到导弹发射前的训练中。
    那年×月×日×时整，这是全营官兵终生难忘的时刻。“点火――”随着指挥员一声令下，只见乳白色的导弹在橘红色的烈焰中呼啸升空，群山在轰鸣中震颤，整个发射场被映得通红。50分钟后，从发射中心传来喜讯：“导弹准确命中目标！”寂静的塞外高原，立刻爆发出令人振奋的欢呼声：“发射成功了！”激动的泪水盈满每位参射官兵的眼眶……
    部队完成导弹发射任务后，返回驻地休整。我顾不上休息，又捧起课本，争分夺秒地学起来。功夫不负有心人，时隔一年，我终于如愿以偿跨进军校的大门。在后来的工作中，我时常听到有人发出这样的叹息：“人生紧要处就那么两三步，选择失当，就可能终身遗憾……”每当这时，我总想对他们说一声：“战友，您讲的道理没有错，但作为一名共产党员，在人生的十字路口，必须识大体、顾大局，否则，您的选择就可能失去正确方向！”
    南京陆军指挥学院 余国强
〖-ZW/正文〗
