〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资料〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严把土地“闸门”――
    我国新增建设用地大幅减少
    国土资源部近日通报了2004年度全国土地利用变更调查结果：全国新增建设用地401.7万亩，建设占用耕地217.6万亩，分别较上年减少240万亩和126万亩，均下降37%。
    国土资源部地籍司有关负责人表示，在过去一年，党中央、国务院强调把好土地和信贷两个“闸门”，各级国土资源管理部门坚决落实国务院关于农用地转用审批等“三个暂停”的要求，停止不符合国家产业政策和市场准入条件的钢铁、水泥、电解铝等项目以及高尔夫球场、高档别墅的土地供应，有力遏止了部分行业的过度投资。
    水环境严重恶化――
    黄河源头水量10年减少23％
    记者从青海省水利厅获悉，由于源头地区水环境严重恶化，导致黄河水量大幅度减少，自上世纪九十年代初到本世纪初的10年时间里，黄河源头水量减少了23％。
    2003年以来，青海全境出现了历史上少有的降水富水期，即便如此，对于缓解黄河径流量减少的状况也没有起到多大作用，这充分说明黄河源头地区的水环境和水涵养能力遭到了严重破坏。
    5年后建成400公里――
    上海市轨道交通建设提速
    为从根本上缓解上海“乘车难”拥堵状况，确保2010年世博会交通顺畅，上海决定加快轨道交通建设，确保2005年底实现4号线C字型试运营，使轨道交通运营里程达到112公里；努力实现2010年建成总长400公里基本网络的总体目标。
    比上一年度减少11％――
    日继续向中国提供政府贷款
    根据中日两国29日签署的政府换文，日本在2004年度（2004年4月1日至2005年3月31日）将向中国提供总额为858.75亿日元的政府贷款（约8亿美元），比上一年度减少11％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
