〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化房地产管理提高综合保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军空余房地产管理和军用土地转让项目清查整顿成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯张伟、记者范炬炜报道：记者从今天召开的全军房地产管理工作会议获悉，全军空余房地产管理和军用土地转让项目清查整顿取得显著成效。总部要求全军在下一阶段突出抓好空余房地产租赁和军用土地转让项目规范操作，进一步强化房地产管理。
    据介绍，自2003年8月启动的全军空余房地产管理和军用土地使用权转让“两项清查”工作，对全军少数单位存在的军用土地擅自转让、变相转让、违规转让和空余房地产违规、越权租赁等问题进行了系统、彻底的清查。总部机关及时制定下发有关政策规定，实施了有力的工作指导；各大单位以强烈的政治责任意识积极行动，摸清了军用土地转让和空余房地产管理的基本情况，对违规项目区别不同情况采取终止租赁合同、补办报批手续、补领租赁许可证等方式进行纠正处理。各部队在探索实践中，总结出集中储备、整建制提高房地产管理保障能力等一系列经验和做法，为进一步加强房地产管理工作提供了有益的借鉴。
    总后有关部门负责人强调，军用土地转让和空余房地产租赁，是一项政治性和政策性很强的工作。下一阶段总部机关将从完善政策制度入手，进一步严格规范军用土地转让和空余房地产租赁工作的管理秩序。各有关部门要切实履行职责，做好统一调配和科学论证；加强科学管理，充分发挥军用土地转让和空余房地产租赁工作的军事经济效益。
    据悉，总部近期将修订和出台一批有关军用土地使用权转让和移交、军队空余房地产租赁管理的新规定新办法，进一步强化管理，提高房地产综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
