〖ZQ/总期〗17246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化：一把“双刃剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴清丽/许小芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化：一把“双刃剑”
    国外最新研究表明，任何先进的技术都可能成为一把“双刃剑”。作为信息技术核心的数字化技术也概莫能外，它们在推进当今世界新军事变革的进程中，同样会表现出自己的两面性。所谓数字化，就是把各类战场信息转换成计算机代码，以数字化方式进行传输、存储和处理，在各作战单元、作战要素之间形成数字指挥与控制链，通过数字化手段打赢信息化战争，这是实现战场信息主导的基本手段。然而，数字化既能极大地提高现代战争系统的作战效能，同时也极有可能因各种因素而给未来战争带来不利影响。
    既能提高信息作战能力也可能增加信息系统脆弱性
    数字化能极大地提高战场情况感知能力。在数字化作战空间中，凭借先进的数字化传感器、数字化通信系统、计算机系统、显示设备，信息的获取、传输、处理、应用能力将大大增强，不仅每个士兵和武器平台能获得更多的战场信息，而且每个人都将对战场情况有同样的了解，整个部队能共享精确的和不断更新的战场情况。数字化还将提高敌我识别能力，减少己方火力误伤，来提高部队的生存能力。比如，造成误伤的直接原因，是坦克炮手和飞机驾驶员等无法跟踪快节奏作战的分界线变动情况和车辆的运动情况，而战场情况感知能力的提高，将减少发生这类事件的概率。
    但是，数字化信息系统也存在易受攻击或被干扰的脆弱性。首先是信息容易被窃取，如果战时某个数字化平台被攻占，拥有先进技术的敌人就有手段进入其中，从而严重扰乱数字化系统，甚至控制数字化部队的作战过程。数字化的致命弱点是通信链路，攻击者可以硬摧毁通信链路的节点，也可以使用电子战系统，干扰、阻挡或破坏数字式通信信号的传输，或摧毁有关的计算机系统。计算机是一切数字化系统的中心，攻击者可以通过某个系统的通信链路非法进入计算机系统，置入病毒，破坏和瘫痪数据，不留痕迹地提取信息。这种电脑攻击可以从遥远的地点发动，所需技术也容易获取，而且费用十分低廉。
    既能加快决策速度也可能延缓决策过程
    数字通信系统、计算机系统具有信息传输和处理速度快、准确率高等特点，能使上级与下级之间、友邻部队之间、单兵作战平台之间、武器与武器之间的信息获取、传输和处理实现一体化，因此，数字化部队能对战场上出现的各种情况，立即作出反应，迅速采取对策，能实时发现目标、实时决策、实时指挥、实时机动、实时攻击，大大加快了决策循环过程。决策循环过程的加快，使部队能以更快的速度从一次战斗转入另一次战斗，从而增强作战优势，控制作战节奏。
    然而，数字化也容易造成对信息的过分依赖。信息在决策循环过程中处于中心位置，由于侦察、监视系统的性能不断提高，以及自动信息处理使战场情况感知能力不断增强，数字化很可能使有关敌方的信息海量增多。但要把信息转化为情报还需要对信息做出诠释，这种诠释是决策的基础，它仍要靠指挥、参谋人员的主观判断。如果指挥人员过分依赖显示器上的信息，数字化就会放慢而不是加速决策循环过程，有时甚至会导致“指挥瘫痪”。另外，数字化技术将使指挥人员能在作战之前对某些行动进行推演，在事后重演作战过程，进行评估和分析，因而可能会因种种原因人为地延缓决策速度和作战过程。
    既能改进指挥方式也可能影响作战指挥
    数字化部队采用以先进的软件系统为核心的指挥控制系统，加上完善的数字通信系统，能够建立起可靠的战场指挥信息网络，从而把战斗、战斗支援和战斗保障力量连成一个整体。各级可以共享战场信息，使指挥程序简化，在加强上级集中统一指挥的同时，又使下级摆脱了指挥方面的依赖性，从而使具体指挥权得到合理的分散，实现了既要高度集中，又要相对自主的信息化战争指挥控制要求。而数字通信网络则可实时传递声像化信息，上级指挥员只要发出指令，部队就可以按上级意图协同动作，以最快的速度形成战斗力。由于各种作战平台和战斗人员都配有数字化定位导航系统，能够知道自己在战场上的准确位置，因而也就更加容易在各种复杂的战场环境下采取协同动作，形成整体合力。这不仅使复杂的作战协同趋于简单，而且减少了战场上的不确定因素，便于组织多军兵种一体化联合行动。
    可是，数字化也会导致指挥过度集中，将使未来数字化战场上的指挥员具有“定向望远”能力，从而可以突破或绕过指挥序列，也就可能不会遵循分散指挥和行动自由等原则，而直接影响作战行动。指挥集中化和指挥层次扁平化的另一个不利之处是，每一项决定都将产生巨大影响，因此，简单的错误，就很可能会带来十分严重的后果。
    既能增强作战效能也难以对付非对称威胁
    数字化是武器系统的效能倍增器。武器系统效能的提高，主要是运用数字化技术，将信息、监视、目标捕捉与侦察系统以及精确制导弹药、火力控制系统进行综合集成，形成一个综合打击系统，从而缩短“从传感到射击”的时间，实现“发现即摧毁”。
    可是，数字化武器装备面对极其落后的传统作战手段时，其优势却可能毫无用武之地。在高强度的正规化对抗中，数字化带来的信息优势无疑使取胜的概率增大，但数字化装备却无法对付非正规的游击战式的突发事件，也难以对付恐怖袭击。原因在于，游击队和恐怖分子主要是利用地形、社情，隐匿民间，流窜行动，极具隐蔽性。而先进的数字化侦察、监视、目标捕捉和精确火力打击系统，对这些却几乎发挥不了什么作用。所以，数字化既是一把“双刃剑”，也有自己致命的软肋。（吴清丽 许小芳）
〖-ZW/正文〗
