〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想能为你编织智慧之网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌/蒲东成/张成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世间的事物虽有千差万别，然而，它们“叶叶相覆盖，枝枝紧相连”，没有一事一物是绝对孤立的。正是客观事物的这种关联性，生发出人们头脑中的种种联想。
    联想能为你编织智慧之网。文学家借助它塑造出经久不灭的艺术形象；科学家借助它萌芽出造福于人类的发明创造；军事家的许多制胜思想和奇谋良策，常常也是借助联想而形成、发展的。
    孙子由“水无常形”的联想，阐发了“兵无常热”的真谛。
    刘伯承同志把牛、马、狼抵御或攻击对方的“战术”，通过联想引伸到军事领域，创造了机动灵活的战法。
    猫与军事本来风马牛不相及。第一次世界大战期间，德国军官发现法军阵地上有只名贵的金丝猫，由此联想到猫的主人可能是高级军官，进而推断该处可能是法军的高级指挥所，于是命令炮兵猛烈轰击，结果捣毁了对方一个旅指挥部。
    还有运用仿生学研究出来的飞机、潜艇、雷达等武器装备，以及蛙跳式推进等战术，它们的诞生也无不与创造者的联想力有关。
    近代有一种联想主义心理学派，十分推崇联想对于启迪智慧的重要作用，有的还把对知识的理解看作联想的联想。在探索成才之路的讨论中，人们也非常重视联想力，认为联想可以点燃发明创造的火花。
    军事指挥员需要具有科学敏捷的思维能力，其中就包括联想力。倘若习惯于简单、孤立地看问题、想问题，不能把一事物与他事物沟通起来，联系起来，这样即使整天冥思苦索，也很难掌握好现代条件下如此复杂多变的指挥艺术，更谈不上有所创新。“它山之石，可以攻玉”。然而，缺乏丰富的联想，又怎能将“它山之石”借过来为己所用呢？
    联想力要靠锻炼。教育心理学提出一种“点面联想法”，就是先记住一“点”或数“点”，然后通过联想扩充到“面”，用这种方法培养学生的联想力。这倒是值得借鉴的。
    联想力根植于知识、经验之中。知识贫乏，孤陋寡闻，脑子里空空的，和谁去“联”呀？水浅托不起大船，风小推不动巨帆。知广识博，联想的风帆才会一泻千里。
〖-ZW/正文〗
