〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都绿化委员会召开全民义务植树表彰动员大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧有利时机开展全民义务植树活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院副总理、中央绿化委员会主任委员万里出席大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶远/黄正根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民义务植树活动首都绿化委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月10日讯 （记者陶远 黄正根）首都绿化委员会今天下午召开全民义务植树表彰动员大会，号召全市人民进一步认真贯彻中央有关绿化工作的指示，向绿化先进单位学习，进一步动员起来，发扬愚公移山、水滴石穿的精神，抓紧有利时机，投入到全民义务植树活动中去，为把首都建设成清洁、卫生、优美的第一流现代化城市作出新贡献。
    这次大会表彰绿化红旗单位三十七个，绿化先进单位六百零七个，绿化模范人物二十八名，绿化积极分子一千一百三十六名。在热烈的掌声中，他们分别走上主席台，领取光荣牌、光荣册和纪念品。
    国务院副总理、中央绿化委员会主任委员万里，出席了大会并讲了话。北京市市长、首都绿化委员会主任委员焦若愚在大会上讲了话。
    焦若愚说，1982年，首都共四百多万人参加了义务植树活动，城乡义务植树共一千五百多万株。其中，城市栽乔木六十五万株，灌木三十四万株，绿篱二十三万米，铺草坪八十一万平方米，绿化了十五条主要街道，新开辟了街头绿地十四处，整个绿化面积增加了二千五百亩，使城市面貌有所改观。在郊区，共完成“四旁”植树和农田林网二千七百六十万株，比1981年多八百八十一万株，荒山造林五十二万九千亩，比1981年多七万五千亩，育苗九万多亩，种牧草三万亩。
    他说，1983年首都全民义务植树的任务，一是千方百计巩固去年的造林成果，二是今年义务植树计划为一千五百万至两千万株，比去年略有增加。
    他说，1983年的“植树节”就要来到了，希望驻京部队、中央国家机关，继续发挥表率作用，希望广大青少年继续发挥生力军和突击队的作用，希望先进单位和积极分子，发扬成绩，再接再厉，做出更大成绩，希望各级林业、园林部门的广大职工，振奋精神，积极主动地当好参谋和助手，做好本职工作。
    中央国家机关、驻京部队和北京市的负责同志出席了大会。
〖-ZW/正文〗
