〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济体制的一项重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政部负责人就国营企业实行利改税问题答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/国营企业利改税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者
    据新华社3月10日讯 新华社记者今天就国营企业实行利改税问题，访问了财政部负责人。下面是他对记者提问的回答：
    什么叫利改税？
    答：目前我国国营企业实现的利润，除一部分采取各种利润留成或盈亏包干等办法归企业自己支配外，大部分都是以利润的形式上缴国家。所谓利改税，就是要把国营企业上缴利润改为按国家规定的税种及税率缴纳税金，税后利润完全归企业支配，逐步把国家与国营企业的分配关系通过税收形式固定下来。
    为什么要利改税？
    答：这几年，为了打破统收统支、吃“大锅饭”的局面，调动企业的积极性，我们对国营企业试行了各种形式的利润留成或盈亏包干等办法，总的说效果是好的。但是，实践证明，靠利润留成或盈亏包干等形式来处理国家与企业的分配关系，并不是很理想的办法，也是难于长期实行下去的。这是因为：
    第一，在现行利润留成制度下，企业利润多，可以多分成，而利润少了，则往往要通过“调整”利润指标的方法加以照顾，企业即使发生了亏损，也不承担多少经济责任。这种办法，还不能完全摆脱吃“大锅饭”的做法。同时，企业利润的分成基数和分成比例，要经常进行调整变动，国家同企业之间的分配关系难以稳定下来。
    第二，由于企业的情况千差万别，对企业核定利润分成基数和分成比例时，难以定得合理，容易造成企业之间的苦乐不均。分成基数和分成比例一定几年不变，又很难适应不断变化着的经济情况。例如，原材料价格的调整，职工工资的调整，企业隶属关系的变化，以及国家下达计划的变动，自然灾害等，企业都将要求调整基数或分成比例。这样，很难从根本上稳定企业同国家之间的分配关系。
    第三，在目前企业基本以利润形式为国家提供积累、税利并存的情况下，企业上缴利润的实现同地方、部门的利益挂得较紧，容易发生多头的行政干预，不利于国家按经济需要调整企业结构，也不利于企业按经济规律和社会需要来组织生产活动。
    实行利改税，则可以较好地解决上述这些问题，因为：
    （一）税后利润全部归企业支配，进一步扩大企业自主权，使企业有了动力；而企业纳税后，自负盈亏，又使企业有了压力。企业有了动力和压力，就能增添活力，建立与健全经济责任制，从改善经营管理、增产增收中挖掘潜力，为国家创造更多的财富。
    （二）按国家规定的税种及税率缴纳税金，比按利润上缴形式稳定得多，不会出现象利润留成那样争基数、争比例和经常调整变动的情况。同时，利用税收这个经济杠杆，还可以根据宏观经济决策的需要，针对不同行业、企业和产品的产供销情况，采取开征新税，调整税率，实行加征或减免税款等措施，做到有奖有限，政策分明。所以，实行利改税有利于促进生产，搞活经济，增加财政收入。
    （三）利改税后，各级各类企业不论其隶属关系如何，都要向中央和所在地方纳税，使企业在财政上对国家的义务更加明确，这也有利于打破部门、地区界限和减少不必要的行政干预，有利于调整企业结构，从实际出发，扩大生产的社会性。
    所以说，国营企业有步骤地由上缴利润改为缴纳税金，符合经济体制改革的要求，是改革的方向。
    这次利改税处理国家与企业之间分配关系的原则是什么？
    答：利改税既要有利于促进企业建立与健全经济责任制，提高企业经济效益，又要有利于正确处理国家、企业和职工三者的利益，做到国家得大头，企业得中头，职工得小头。首先要保证国家财政收入的稳定增长，同时也要保护企业的合法留利，使他们能够在增产增收、提高经济效益中得到较多的利益，把企业改善经营管理的积极性充分地调动起来，为争取国家财政状况的根本好转创造条件。
    利改税如何分步骤进行？为什么要这样做？
    答：从目前的情况分析，一下子全部由利改税的条件还不成熟，这是因为经济体制的改革目前还在进行中，有许多新情况还在发展，利改税分步骤搞，有利于同经济体制的改革协调进行。同时对现行不合理的价格体系的改革，不可能在短期内完成，加上目前企业经营管理水平参差不齐，无论在地区之间、行业之间、企业之间利润水平高低悬殊，一下子彻底搞利改税有很大困难。
    有步骤实行利改税就是分两步进行，第一步，对国营大中型企业，目前仍需税利并存，但税收所占比重将有显著的上升，而上缴利润所占比重则显著下降。对国营小型企业，第一步就可以彻底实行利改税。第二步，是国营大中型企业将在经济体制改革基本同步配套，价格调整基本趋于合理和企业管理水平逐步提高的基础上，再过渡到企业利润全部用税收的形式上缴国家的办法。
    利改税同目前正在推行的各种形式的经营承包制是什么关系？
    答：经营承包制是企业实行经济责任制的一种形式。
    实行利改税同企业实行经营承包制，有联系也有区别。所谓利改税，主要是指企业向国家缴纳形式的改变，缴纳义务并没有改变。所谓经营承包制，有两方面的含义，一是企业对国家的承包，一是企业内部的承包。前者应该在按规定缴纳各项税款之后对利润进行承包；后者则是企业内部建立经济责任制，不仅包利润指标还包其他各项经济指标，内容更为广泛。因此，我们说，国营企业实行承包制，不能影响企业同国家的缴纳关系，也不因利改税而影响企业内部的经济责任制。所有实行承包制的企业，在利改税的具体办法正式批准下达之后，除少数经批准实行其他包干办法者外，原则上都要按照国家规定的税法，先缴纳各项税款，小型企业还要缴纳固定资金占用费，然后再对企业的利润和其他经济指标进行承包。一律不能包税。
    实行利改税会不会造成国家财力分散？
    答：这是一个应当注意的问题。在实行利改税过程中，应当做好这样几项工作，第一，在税种、税率的设计上要做到缜密合理。对企业的合法留利一定要保护，并使他们能在增产增收、提高经济效益中得到较多的利益，但必须做到国家得大头，企业得中头，职工得小头。第二，利改税后，财政税务部门的任务更重了，税收征管工作和企业财务管理工作一定要跟上去，实行有效的监督。目前正在制订成本法、会计法，争取及早颁布实施。第三，对企业自有资金的使用，一定要积极引导，以促进技术改造，发展生产，搞活经济。
〖-ZW/正文〗
