〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美洲的军事强国―尼加拉瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜/军事/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼加拉瓜现有兵力两万四千人，加上民兵和预备役人员，共有八万人，是中美洲有史以来军事实力最强的国家。目前，中美其它国家武装部队的人数是：萨尔瓦多两万，危地马拉一万六，洪都拉斯一万五，巴拿马九千，最少的是哥斯达黎加，只有几千人。从武装部队占人口总数的比例来看，尼军占2.5％，也是首屈一指的；其它国家军队所占比例都在1％或更少。
    尼加拉瓜军队受苏联和古巴控制严重。它的前身是尼加拉瓜游击队（即桑地诺军）。1979年，在苏、古的支持下，推翻了索摩查总统，夺取了政权。这样，苏联就得到了在美洲大陆扩张的立足点。苏主要通过古巴，插手尼正规军的组建，并不断进行渗透。到目前为止，尼军中有一千八百名古巴军事顾问，五十名东德顾问，三十名苏联顾问。苏、古等国还为尼军提供武器装备，训练军事人员，尼军现已从古巴引进了老式苏联坦克、重炮及苏制地对空导弹等武器；正在组建现代空军。
    美国国防部副部长在去年12月向国会的报告中说，苏、古正在帮助尼加拉瓜实施将现有兵力“增加到二十五万人”的计划。这一数字远远超过中美洲国家现有兵力的总和。计划实现后，尼加拉瓜每十人中就有一人是军人。美国对此深感忧虑，认为这是对邻国明显的威胁。   （赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
