〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行利改税企业面貌新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国营企业利改税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省利改税试点证明
    大河小河齐涨水 不尽财源滚滚来
    四川省从1980年初开始实行以税代利改革试点的第一批九十八个工商企业的经济效益表明，这种新的管理体制使国家增收、企业多得，是调动各方面积极性的好办法。
    四川省税务局的结算反映了这一事实。九十八个工商企业在改革的三年中，一共给国家上缴税金三亿三千二百七十九万元，同改革前的已经达到历史较好水平的1979年相比，上缴利润多二亿五千零九十一万元，增加三倍多。在同一时期，企业的收入也由1979年的二千零二十八万元增加到一亿零七百六十七万元。
    四川第一批试点企业分属冶金、纺织、轻工、百货、五金等行业，其中有上万人的大厂，也有几十人的小商店，但都取得较好的经济效益，上缴税金和企业留成都有不同程度增加。
    这批试点企业的实践结果是，企业每给国家上缴十元税金（不含工商税），就能得三元钱用于扩大再生产和改善职工福利。经营好、盈利多、给国家贡献大的企业就多得，职工也多得；以八十八个商业企业为例，由于经济效益提高，三年中向国家上缴税金六千九百多万元，企业得一千八百万元，职工奖金收入也增加四百多万元。
    经济杠杆启动以后，出现了“大河小河齐涨水，不尽财源滚滚来”的好局面。
    天津手表厂经济效益显著提高
    天津手表厂实行“以税代利”两年半，首先保证了国家财政收入的稳定增长。改革前几年，这个厂每年都要欠交利润二三百万元。改革后在手表大幅度降价的情况下，两年半里国家从这个厂净得的收入比改革前两年半增加了百分之三十六点九。
    在此同时，企业留利也逐年增多，生产发展加快，职工生活得到改善。这两年，工厂把税后留的利润一千六百万元用于添置了几十台关键设备，扩大了生产能力。还拿出三百多万元福利基金建了一万一千多平方米的职工宿舍，扩建了幼儿园和职工食堂。
    取得这样好的效果，主要是因为实行“以税代利”改革，进一步扩大了企业的自主权，调动了职工的积极性，使这个厂经营管理大为改善，经济效益显著提高。一九八二年，平均每个职工生产手表由改革前一九七九年的四百零三只上升到五百五十四只；表套报废率下降了百分之三十五，仅这一项一年就增加利润一百五十六万元；平均每块手表成本降低了二元四角一分。在手表两次降价的情况下，这两年半的累计利润比前两年半增长了百分之五十一。
    （本栏均据新华社）
    常州六个工厂增添了新的活力
    实行“以税代利，自负盈亏”，国家、企业、个人三得利。常州市六个国营工厂实行利改税试点两年来，初步改变了过去躺在国家身上吃“大锅饭”的状况，使企业在发展生产上增添了新的活力、受到职工的欢迎。
    常州市交通车辆修配厂、为民卫生材料厂、无线电专用工具厂等六个小型国营企业从1981年试行以税代利后，把企业的生产发展基金、福利和奖励基金的多少，直接同企业经营的好坏挂钩，如发生亏损，国家不再补贴。这就把企业内部的积极性充分调动起来了。据市财政部门统计，这六个企业1981年、1982年的平均销售收入，比1980年增长30.7％，平均实现利润增长27％，普遍高于同行业的平均增长水平。上缴给国家的税收逐年上升，1982年比1981年增长10.6％，保证了国家拿大头。
〖-ZW/正文〗
