〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探亲途中奋力抢救落水妇幼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部战士王伟昌荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙平/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救落水妇幼第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月10日讯 第二炮兵机关和直属部队今天召开大会，表彰战士王伟昌探家期间奋力抢救落水的一名妇女和两名幼儿的事迹。会上，宣读了王伟昌被评为建设社会主义精神文明先进个人、并记二等功的通令，颁发了奖章和奖品。被救妇女王爱云在会上发了言，第二炮兵领导同志李旭阁、宿灿、杨文亭等参加了大会。
    1月6日上午，回山东省淄博市淄川区探家的通信总站一连战士王伟昌，骑车同未婚妻一起去看望外祖母。他俩刚走过一座石桥，猛听身后“扑咚”一声，只见一位妇女和两个孩子正在水深两米多的河里挣扎。落水妇女是附近大队的青年社员王爱云，她用自行车推着两岁的女儿和三岁的侄女外出，不小心连人带车掉进河里。王伟昌顾不得脱下棉衣，先将冲到桥洞口的孩子救上桥去，接着又转身入水，把另一个孩子救上岸来。当他再一次向在深水的王爱云游去时，由于天寒水冷，精疲力尽，被冰水浸透的棉衣拖着他往下沉。小王奋力击水游到王爱云身边，抓住她的胳膊向岸边拖拽，未能成功。他又游到王爱云背后，竭尽全力将她推上岸，自己却昏了过去。附近村里的群众闻讯赶来，把王伟昌和妇女孩子送到村里救护。王伟昌苏醒后，在场的群众一再询问他的姓名和所在部队，他微笑着说：这没什么，谁见到这种情况都会挺身救人的，我不过做了件应该做的事。    （孙平、赵军）RW：王伟昌；普通战士
〖-ZW/正文〗
