〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军绿化委员会召开电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员全军掀起春季植树造林高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯程韩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军春季植树造树全军绿化委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军绿化委员会3月10日晚召开电话会议，动员全军扎扎实实搞好今年春季植树造林工作。
    会议由中央军委副秘书长、全军绿化委员会主任委员、总后勤部部长洪学智主持。全军绿化委员会副主任委员、总政治部副主任颜金生在会上讲了话。
    去冬以来，全军植树造林工作形势很好，据不完全统计，全军已平整土地一万五千六百亩，挖树坑七百多万个，培训技术骨干两千多名。南京、福州、广州、武汉和成都部队，到2月底已完成“四旁”植树四百四十六万多棵，成片造林两万五千多亩，育苗一千五百多亩。海军等四个单位支援地方植树三十万棵，造林五百亩；空军飞机播种一万五千亩。目前，全军已经揭开了大规模植树造林的序幕。会议号召全军在已经取得成绩的基础上，把全军绿化工作搞得更好，更扎实，更有成效。
    会议要求全军广泛深入开展宣传活动，继续提高对义务植树运动的认识；要认真做好规划，避免瞎指挥；要坚持科学植树，因地制宜，适地适树，加强对栽植过程中各个环节的技术指导；严格执行规章制度，实行保栽、保管、保活的岗位责任制，提高绿化质量；要积极支援地方的绿化工作。各级领导干部要带头植树，认真搞好组织指挥。
    会议强调，春天是植树造林的黄金季节，各单位一定要不失时机地组织部队掀起植树造林高潮。
    地处南方的四个单位在会上介绍了组织部队开展春季植树造林的情况。（侯程韩）
〖-ZW/正文〗
