〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做第一等工作建第一流部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备区党委“一班人”精神振奋，作风深入，受到赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国权/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委领导班子建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某守备区党委“一班人”，精神振奋，作风深入，努力带领部队开创各项工作的新局面。1月中旬，李德生司令员前去检查工作，称赞他们“为部队开拓前进做出了好样子”。
    这个守备区驻守在东北边防一线。面对艰苦的条件和繁重的任务，党委“一班人”始终保持着旺盛的革命斗志。他们响亮地提出，要“做第一等的工作，建设第一流的部队”。去年，常委们平均下部队一百零一天。申副司令员到守备区一年零两个月，下部队达一百七十二天，足迹遍及全区近90％的连队。去年的元旦、春节、五一、八一、十一以及今年的元旦，他都坚持在位值班。郭司令员对防区十分热爱。一次，他骑马勘察地形不慎摔伤，仍咬牙坚持到勘察完毕。住院休养期间，还牵挂过问部队的生产和生活。
    守备部队点多线长，有些单位纪律作风比较松弛。针对这个问题，刘政委先后到十几个团作调查，探讨守备部队正规化建设的特点，并亲自动手写了研究报告。这个报告被列为沈阳部队近年来较好的政工研究成果之一。政治部刘主任围绕“建设什么样的守备连队”的问题，先后三次下到某团八连，总结经验，为全区守备连队建设树立了标杆。在宣讲十二大文件中，刘副政委深入连队找战士谈心，把反映出来的问题，用了六天时间认真进行归纳整理，然后自己动手写稿宣讲。
    在党委“一班人”的影响带动下，这个部队的广大指战员以苦为荣，安心边疆，扎扎实实做好本职工作，部队建设呈现一派喜人景象。 （王国权、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
