〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“积木式”体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在霸权主义政策指导下，美陆军面临着以有限的兵力，随时准备对付世界上不同地区发生的不同形式的战争，或丛林战、山地战，或化学战、沙漠战……。基于这一需要，近年来，美国陆军一直在试验一种“积木式”的体制改革方案，即：按一定规格和特点把部队分成若干小块，使用时视不同需要加以选择，拼组成不同的“图案”。
    改革后，师以下单位的编成是：
    师――以一个核心旅为基础组成，一般为一千至一千五百人。师长兼核心旅旅长。
    旅――有装甲旅和步兵旅，各由六百至八百人组成。装甲旅同现在的装甲师相似，拥有大量重型坦克。步兵旅在编制上没有装甲车辆。这样，两个旅就代表了两个极端，一个笨重，一个敏捷，一刚一柔。
    团――约两千人组成。分三种类型：装甲骑兵团、空中骑兵团和轻步兵团。前两种团与目前建制大体相同；轻步兵团不配备装甲车和重炮。
    剩下的其它“积木块”组成独立作战营。
    “积木式”方案的最大特点是灵活多变。例如，以一个步兵旅为基础，配上轻装步兵团，可组成山地师；如果给它配上滑雪团和适当的运输工具，摇身一变，又能组成在寒冷气候和特殊条件下作战的极地师；如果配属上装甲团和坦克，又能变成装甲师。
    “积木式”方案的又一特点是：便于采用新式装备，缩短周期，很快用于战场。它对车辆和武器设计能产生巨大推动，还可以把战术研究进一步引向深入。（石凯宁）
〖-ZW/正文〗
