〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“缉毒战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲折/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/概论/西方百态毒品走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，毒品走私并不是什么新闻。但是，近年来利用飞机偷运毒品入境事件日益增多，则引起了美国有关方面的不安。为了缉拿这些空中贩毒犯，美国海关部门请求空军派出飞机，加强对空城的巡逻。
    前不久，预先坐在美空军E―3A指挥机上的海关空勤人员，在佛罗里达州的南部发现一架可疑飞机入境，便传令配属海关的飞机紧急起飞进行拦截。随后这架可疑飞机被迫降落，但等到海关人员赶到那里时，贩毒分子已逃走。在现场，海关官员缴获了多达一千六百磅的毒品。据报道，在美国象这样利用飞机贩运毒品的飞行，估计每个月约有六百架次。可是，由于空军不能和海关充分合作，海关也无法从其它地面雷达网及时得到有关这种低空飞行的飞机的准确情报，被截获的毒品走私飞机大约只占十分之一左右。那些为了赚钱不惜冒险的空中贩毒团伙，至今仍然活动猖獗。美国政府批准被称为“空中指挥所”的空军E―3A飞机参与追踪拦截空中贩毒犯一事，就足以说明这一问题的严重性。 （曲折）
    （本栏仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
