〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王木森/阚绍元/王忠新/林培荣/赵一心/蔡圣广/胡东/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师政治部主任夏世才刻苦学知识
    文化考核四门课程平均95分
    本报讯 2月3日，某师政治部主任夏世才，在沈阳部队文化补习班学习五个月，毕业考核中四门初中课程平均九十五分，语文还获得了高中结业证书。
    夏世才1964年刻苦训练，练出一手过硬的杀敌本领，曾被军党委命名为“神枪手”。走上师的领导岗位以后，他深感自己仅有高小文化水平，远远不能适应部队建设的需要，便以当年苦练军事技术的精神学习科学文化知识。去年国庆节学校放假三天，不少学员都回部队过节，他没有回去，利用假期复习功课。每当学习上遇到了难题，除了向教员请教外，还经常拜其他同志为师。功夫不负苦心人，刻苦学习的精神，使他取得了好成绩。     （王木森、阚绍元）
    某师帮地方绿化荒山建果园
    被评为全军绿化红旗单位
    本报讯 驻辽南某师经过六年的艰苦努力，帮助地方绿化六座荒山、十九个山头和三片河滩，还为驻地群众建了一个“万株果园”和三个“千株果园”，并且实行包栽、包管和包活，成活率达90％以上，在年前召开的全军绿化会议上被评为“全军绿化工作红旗单位”。
    这个师帮助地方绿化荒山建果园，是六年前开始的。1977年春，他们从生产收入中拨出四千元，为盖县青石岭公社腰岭大队购买一万株果树苗，并出动一千七百多名指战员，在风化石山上凿坑填土，给大队建了一个“万株果园”。目前，这座果园已经使这个大队初步受益，去年每个劳动日值增加了三角钱。这个师还帮助盖县柳屯大队建了两个“千株果园”。 （王忠新、林培荣）
    为老知识分子创造良好工作环境
    南京部队总医院成立医学专家室
    本报讯 经南京部队党委批准，南京部队总医院年前成立了医学专家室。
    成立医学专家室，是新形势下解决科技干部新老交替的一项新措施，它可以把老知识分子从繁重的日常事务工作中解脱出来，集中精力总结和传授经验，继续发挥作用。专家室成员享有所定技术职称、等级规定的政治、生活和物质待遇。医院给他们专门安排了办公室，配备了秘书和公务人员。专家室成员根据实际需要每周进行必要的集体活动，不要求上正常班。
    著名胸外科专家吴公良、妇产科专家何碧辉等七名老知识分子，高高兴兴地第一批来到专家室工作。老专家们表示，要在有生之年为医学科学事业后继有人作出最后的贡献，现在组织上这样安排，我们很满意。 （赵一心、蔡圣广）
    当领导的就是要为下面着想
    某团党委营建先解决连队和机关的困难
    本报讯 1月下旬，福州某团机关宿舍楼破土动工。团领导再次发扬先人后己的精神，甘心住在五十代盖的土坯墙平房里
    这个团的营房很多已起过使用年限多年，团领导干部的宿舍也大多地潮墙裂屋漏。但五年多来，上级三次拨款给该团建营房，团党委都决定先盖连队和机关的营房。第一次是1977年，先盖了一营和二营的部分营房。第二次是1979年，完成了一营和二营的收尾工程，给三营盖了部分营房。第三次是去年11月，上级考虑到团领导住房条件太差，拨款时明确指出，要给团领导盖新宿舍，团领导却认为，我们的住房虽然差，但机关宿舍同样差，决定把盖团领导宿舍的钱让出来，集中给机关盖一幢宿舍楼。（胡东、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
