〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    同志们：
    去年12月18日，《解放军报》刊登了南京部队某师培养两用人才的经验。我读了之后，感到由衷的高兴。部队在完成军政训练任务的同时，开办专业技术学习班，让干部战士学到保卫祖国和建设祖国的两套本领，实在是一件既有利于四化建设，又有利于同志们今后的生活道路的大好事。
    同志们都知道，咱们县每年都要接待、安置一大批退伍战士和转业干部。地方对经过部队锻炼的同志是很欢迎的。可是这两年大家越来越感到，一部分从部队回来的同志，由于文化水平低，缺乏专业技术知识，也给安置工作带来了不少困难。让他们抓民兵工作当然很合适，但不能都安排当民兵连长、专武干部呀！有些同志，给他们安排了某项工作，常常因为力不胜任，领导、群众不满意，他们自己也感到苦恼。许多家住农村的战士，大都是从学校毕业后就进了部队，服役期满回来，对农活不大通，更不用说搞科学种田了。这就不可避免地使他们的工作、生活受到影响。这个问题，我们早就觉得应该加以解决，可又拿不出什么好办法来。现在好了，部队重视培养两用人才，就可以从根本上解决这个问题了。
    听说有的同志认为学那么一点点专业技术知识回地方管不了什么用。这不对。我给同志们举一个咱们县的例子。一个是卧龙公社有位退伍军人名叫潘胜屏，他入伍前只有初中一年级的文化程度。在部队服役期间，他很爱学习，不到四年，就自学完了初中、高中的数理化课程，还认真钻研农业科技知识。他退伍回乡后一心扑在农业科技试验上，先后取得四十多项农科试验成果，其中四项获县以上颁发的科技成果奖。他还结合实践撰写了大量科普文章，其中有一百七十多篇被地区以上报纸、杂志、电台采用。由于推广了科学种田，他所在生产队，粮食产量由十年前亩产八百多斤，上升到了二千一百多斤。领导、群众赞叹说：这样的退伍军人，真是越多越好哇！
    去年，咱们县曾做过一次统计，前年从部队退伍回农村的一千六百四十多名战士，凡有一技之长的，大都得到了适当的安排。其中有八十六人当了卫生员和民办教师，有九十人在社办企业当了骨干。有二百二十三人担任了大、小队的干部和农业技术员，成为农业战线上深受欢迎的人。
    同志们，当前农村的科学文化水平还比较低，迫切需要一大批具有专业技术知识的人才。我们地方各级政府正在加紧培养各式各样的人才，但远远不够用。我们希望解放军这所大学校，能给农村多输送些人才。希望大家积极上进，刻苦努力，在今后退伍、转业时，成为名副其实的两用人才。
    湖北省孝感县委书记 曾世民
    DW：湖北省孝感县委
〖-ZW/正文〗
