〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪恶的闸门是怎样打开的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李王樊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作军队行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民的审判庭，仿佛是一架巨型的透视机，专门用来透视罪犯的肮脏灵魂。任何一个罪犯，都无法逃脱这架无情的透视机的审视。山西省军区某团原仓库保管员、战士麻根柱，现在正在这架巨型的透视机下，蜷缩着身子，经受着灵魂的透视。
    他终究抵赖不过，招出了全部罪行：“在我当保管员的四年里，利用职务之便，盗窃各种军需物资一百五十五种，三千零九十三件，价值五千二百多元。”旁听者惊愕了――一个战士保管员，哪里来的这么大的胆子，盗窃这么多的东西？
    那么，麻根柱是怎么走到这步田地的呢？熟悉他的人不会忘记，他刚入伍那阵子，还积极要求进步，入伍第二年就入了党，曾受到嘉奖，被评过先进分子。入党后，他进步的劲头不大了，对政治学习渐渐不感兴趣，理想、信仰都抛到脑后了。一个盛夏的傍晚，麻根柱走在街上，看到一个男青年，留着长发，蓄着小胡，胳臂上挎着个女人。他羡慕得五体投地。回到营房，他躺在床上，翻来复去睡不着。他觉得，将来得有个象样的小家庭，还要挎一个不一般的女郎。怎样才能建立个象样的家呢？钱，钱！麻根柱认为现在最要紧的是要有一笔钱。可是，这钱从哪里来呢？麻根柱那混浊的双目忽然亮起来：“捞啊，有了物还愁没钱？”在“捞”的思想支配下，麻根柱开始了犯罪活动。他手里那串钥匙，随时可以打开仓库的门，看到什么东西对自己有用，就伸手捞去。
    透过麻根柱的贪污盗窃案，从部队思想政治工作，行政管理工作的角度，有些什么教训可以汲取呢？
    1979年上半年的一天，麻根柱的顶头上司，军需股长和一名助理员让麻根柱打开库房。两人进去后就动手拆开了包装箱，各拆了一大捆，乘无人时，拿出了库房。这时的麻根柱还不敢仿效，但这两个干部的行为却给他心里埋下了公物可以化为私有的萌芽。
    此后，换了一任股长、两任被装助理员，他们的化公为私的手段被麻根柱一一看在眼里。麻根柱想：“看来，公家的东西，拿点没啥。不拿白不拿。”麻根柱常乘假日干部少，或当人们看电影、电视的时候，偷偷摸摸地进行他的“大搬运”。偶尔有人见麻根柱很晚出入库房，领导上还认为他“在加班加点干工作”哩。
    1979年底的清库就要开始了，麻根柱觉得难过这一关，心里分外紧张，可外表却格外勤快。可闹了半天，领导只布置麻根柱清库。这样一来，麻根柱不但没有被查究，反而连连受嘉奖，被树为学雷锋积极分子，出席团里的党代会，还被定为干部苗子，参加了上级举办的被装干部训练班。
    麻根柱的胆子越来越大，开始大肆贪污盗窃军用物资了。去年春节后的一天下午，麻根柱去省交通学校一个汽车修理工那里，借来了一辆大卡车。晚饭后，当人们看电视的时候，麻根柱把早已捆好的大箱小袋，搬上汽车。车灯一亮，来到了营房门口。麻根柱从驾驶室内探出头来，说声“给×参谋去火车站托运东西”，汽车径直开出了营区。
    汽车开走了，但在我们面前却留下了道道痕迹。这痕迹，是个别领导的官僚主义作风，是个别干部的违法乱纪行为，是部队行政管理制度松弛，漏洞太多。如今，这个团已进行了整顿。罪犯麻根往已受到法律制裁，那些不法的干部也已受到惩处。事情虽然过去了，但是，同志啊，你能从中得到什么教训呢？   李王樊
〖-ZW/正文〗
