〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟国家首脑会议继续举行
    第七次不结盟国家首脑会议开幕以来，已经有三十五位国家元首或政府首脑在一般性辩论中发了言。他们就柬埔寨、阿富汗、纳米比亚、巴勒斯坦、黎巴嫩、两伊战争、中美洲局势、超级大国之间的争夺和军备竞赛等问题以及一系列世界经济问题阐述了各自国家的看法。
    苏哈托再次当选印度尼西亚总统
    雅加达消息，印度尼西亚人民协商会议十日一致选举苏哈托为印度尼西亚总统。
    苏哈托自一九六八年担任总统，这是他第四次连任总统。
    中日之间已有四十七对省县和城市结成友好关系
    截至目前为止，中日两国之间已经有四十七对省县和城市结成友好关系，双方的交流正在不断增加。
    法国进行大规模的空防演习
    法国空军三月八日至九日在全国进行了大规模的空防演习。
    据报道，这次演习的目的是为了训练包括飞行员、监测人员和地对空防空部队在内的空军全体人员。      （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
