〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛参谋的公开信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与我有点牵连的《谁不逼真》一文公诸于报端以后（载1月7日本刊），报社给我转来许多读者的信，有批评导演的，有批评连长的，也有批评我这个“多余纳闷”的小参谋的。说实话，我对防化并不内行，为慎重起见，前两天专门走访了一位防化专家。
    同志们各执已见的问题之一是：当三连冒着密集的炮火扑向“敌人”时，究竟能否分辨出炸声低沉、正在冒黄烟的毒弹？据专家分析，这很难辨别。因为在现代条件下，敌人实施毒袭的手段，多半是把毒弹与普通炮弹结合使用，而目采取集中突然的袭击，半分钟到一分钟内，就可将大批炮弹倾泻到对方阵地或冲击地带。要从震耳欲聋的炮声中分辨低沉的毒弹炸声，从遮天盖日的硝烟中识别几朵毒剂云团，自然是十分困难的。再说，如果当地的土壤是黄色的，普通炮弹爆炸时也会冒黄烟，那就更难辨别真假了。某单位进行过一次试验，虽公开告诉大家在炮火袭击时杂有毒弹，绝大多数的参观者仍没能辨别出来。
    至于已经闻到水果香味时，戴防毒面具是否还有必要的问题，专家认为应作具体分析。他说，目前只有沙林、梭曼这类神经毒剂具有微弱的水果香味。这类毒剂毒性大，闻到气味会迅速出现中毒症伏，甚至造成死亡。不过，它对人体的伤害作用是积累性的，吸入染毒气体的时间越短，中毒程度也就越轻。况且，冲击队形一般成纵向，有的同志闻到了气味，不等于所有的人都吸入了染毒气体。因此，遇到这种情况，指挥员一般应立即命令大家戴防毒面具。专家不客气地指出，我在这个问题上的“纳闷”虽不能说是“多余”的，至少有些不周。
    那么，张连长带着战士继续往前冲，是否也考虑不周呢？专究认为，这可不能简单地下结论。因为敌人发射毒弹肯定要选择风向――借着风力把毒气吹向我方。在这种情况下，如果毒弹落在三连第一梯队前面，当然应命令全连戴面具；如落在一、二梯队之间，对处于逆风位置的一梯队毫无威胁，只需命令二梯队戴面具；若是落在二梯队后缘，那张连长的做法就是完全正确的了。所以，专家评论还是导演出的情况太笼统，不逼真。
    听了专家这番分析，一方面增益不浅，心悦诚服，另一方面更加重了我的“纳闷”和担心。化学观察在未来战争中无疑是很重要的。既然单凭眼晴和耳朵很难辨别，那就迫切需要寻求新的真正有效的对策。如果仍然满足于大而化之、不切实际的演练，一旦战事临头，岂不要付出极大代价么？防化学如此，我们平时耳闻目睹的种种经验主义、形式主义、一厢情愿、自欺欺人的现象，难道不值得多多地“纳闷”“纳闷”么？牛参谋
〖-ZW/正文〗
