〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛之战的效率赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评今日战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛之战，阿方是预有准备的。据报道，开战前六个月，阿军便着手修订早已搞好的收复计划，编组作战序列，购买先进武器，储存作战物资等等。然而，战争打响之后仍然漏洞百出：岛上到底有多少英军，是怎样分布的，不清楚；库存多年的炸弹未进行检验维修，造成击中敌舰的炸弹有一半以上没有爆炸；守岛部队不到两个月，弹药、粮食和棉衣都告短缺；上岛后没有抓紧建立大的空军基地，以致多数作战飞机不得不从大陆起飞，到达战区上空只能进行两分钟的战斗……
    与此形成鲜明对比的是，英军从4月2日最初的震惊中清醒过来，在几个小时之内便拟制出应急计划并迅速付诸实施：三十艘大型战舰立刻起锚；上百艘商船立刻应征；“海鹞”式战斗机、“轻剑”防空导弹和其他先进武器迅速调来，很快集结起包括伞兵、海军陆战队和步兵营在内的约七千名陆战兵力；一支拥有近百艘舰船和三万余人的强大舰队，在阿军攻占马岛后七十二个小时，便浩浩荡荡向南大西洋进发了。
    在时间上占有很大优势的阿军，并未因此而得到战争准备的真正优势，反倒是仓卒应战的英军，以迅雷之势夺得了主动，这无疑是高效率的应变能力帮了英军的忙。
    现代战争的突然性增大了，赢得战争准备优势的关键因素已经不完全是时间，更重要的是高效率的应变能力。或者说，有了高效率，才能赢得更多的准备时间。正是这个道理，人们把高效率比喻为“时间倍增器”、“力量倍增器”。
    现今许多国家的军队，都在为获得战争准备的高效率而大动脑筋。以色列的总参谋长拉斐尔・埃坦上任伊始，抓的头一件大事就是高效率，从而使得以色列可以在四十八小时内动员、组建起一支四十万人的军队。黎巴嫩战争开始时，以军的武器装备完好率几乎达100％，利用率则是对方的两至三倍。
    战争准备，临战“抱佛脚”是不行的，有充裕的时间自然应该十分珍惜。但如果没有高效率，又谈何珍惜呢？况且，在战术技术日新月异的今天，许多情况并非战前都能预料到的，倘若没有高效率的反应能力，一旦战争打响了，新情况突然出现在我们面前，岂不要付出很大代价么！
〖-ZW/正文〗
