〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样用共产主义思想指导行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队“双先”代表会强调抓好爱国主义和共产主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育爱国主义教育共产主义教育成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月四日至八日，成都部队召开建设社会主义精神文明先进单位和先进个人代表大会，总结经验，表彰先进，指导“双先”活动深入健康发展。
    成都部队司令员王诚汉、政治委员万海峰在会上讲了话。
    参加会议的代表以党的十二大精神为指导，重新学习了毛泽东同志等老一辈革命家向雷锋同志学习的题词，畅谈了近年来紧密联系实际，清除“左”的思想影响，进行革命人生观、四项基本原则、爱国主义和共产主义思想教育，以及爱边疆、爱高原的教育，积极组织干部战士努力学习科学文化知识，培养军队地方两用人才的经验和丰硕成果。“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”的许多同志长期战斗在新疆、西藏等艰苦地区，献出了自己的青春。西藏察隅县武装部长叶栋梁，经过二十四年艰苦耐心的工作，把几百户长期生活在原始森林中的少数民族引下山来定居，帮助群众学习农业生产技能和文化科学知识，破除迷信，改变陋习，过上了富裕文明的生活。四川省石渠县人武部，坚持在海拔四五千米的高原上，与群众同甘共苦，发挥民兵在两个文明建设中的突击作用。某军原营房处长、离休干部卢正昌自愿到偏僻的农村安家落户，把生命的余热献给家乡人民。成都部队总医院主治军医王泽燕，努力掌握现代医学知识，全心全意为伤病员服务，成为知识分子的光荣代表。某团党委清除“左”的思想影响，勇于创新，在精神文明建设中，既抓思想建设，又抓文化建设，改革政治教育和文化教育，让干部战士把伟大理想和本职工作结合起来，把个人前途和国家前途联系起来，创造了培养军队地方两用人才的重要经验。各单位还有五千多个学雷锋小组活跃在城市、农村、高原，与各族人民一起共建社会主义精神文明。
    会议期间，成都部队颁发通令，树立第一测绘大队、四川省石渠县人民武装部等十三个单位，离休干部卢正昌、人武部长叶栋梁等十二名同志为“建设社会主义精神文明标兵”。
    （本报通讯员周大可 本报记者戴惠安）
〖-ZW/正文〗
