〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失足青年投书武空政治部感谢朱伯儒迷途引路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/曹京柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正当朱伯儒同志先进事迹在人民群众中广为传颂的时候，武汉部队空军政治部收到曾被朱伯儒帮助教育过的、掏过他钱包的青年黄××的来信，同时，还收到了他寄来的朱伯儒赠送给他的笔记本。笔记本上，有一年前朱伯儒写给这个青年的赠言：小黄：
    您要走了，说实话，真想多留您住几天，一起再学习，再谈谈心，可是春节快到了，您要回家和父母团聚。这两天来，看到您进步很大，我真为您高兴。我希望您改邪归正，重新做人，不怕别人看不起，就怕自己不争气；路是人走出来的，关要靠自己闯，愿振作起来，生活的含义就是前进！
    希望您回去后，多帮助家里、社会上做些好事，有空读些书，千万不要出来鬼混。要是老病复发，那是危险的。遇事要好好想一想，想想我们的革命前辈：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”后来人是谁呢？不就是我们嘛！他们为了革命，为了共产主义事业，头都可以不要了，难道我们还有什么错误改不掉吗？小黄同志：您读了这首词，您不感到句句是诗，而字字是血吗？！
    小黄同志：想一想吧：在日寇的手术台上，残暴的敌人是怎样为杨靖宇同志肚子里全是草根、树皮、没有一粒粮食而（以为）不可思议（的）吗？再想想吧：在长征路上，步履艰难的红军战士，是怎样解下自己的粮袋把它送给奄奄一息的农妇和他的儿子，而自己因为饥饿的折磨，永远安息在茫茫的水草地里！他们可曾想到自己应该吃的好一点、穿的好一点、住的好一点？没有。
    今天，先辈把革命接力棒传到我们手里了，难道我们还有什么缺点、错误改不了？没有，只有傻瓜才会第二次掉进同一个粪坑里。请您记住：不爱护别人，就是在毁灭自己；振作起来吧！前进！前进！！再前进！！！
    这个笔记本就送给您，里面有十五元钱，是给您买书的，最后祝您：读好书 说好话 做好人 办好事
    一位解放军战士
    1982、1、19
    小黄在这个笔记本上写了两段话：
    这个日记本、和本上的留言，只有我清楚，我真幸运，遇上了一位好心人，要不，我的今天是不可想象的，我要感谢这位好人，照他说的去做，做一个有益于人民的人。
    人活着，就要吃用，就需要钱。没有钱一切问题都不好解决，但不能用来路不明的钱，要自己挣钱来解决自己的吃用。（陈歆耕、曹京柱）RW：朱伯儒；先进事迹
〖-ZW/正文〗
