〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于把战术思想形象化的刘帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术思想形象化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志善于用生动鲜明的比拟来阐明军事原则和战术思想，给人们留下了深刻的烙印。例如：
    他把每仗必须弄清的任务、敌情、我情、地形、时间，概括为“五行之术”。并说：“五行不定，输得干干净净。”
    他在强调部队机动的重要性时说：“要吃肉就得机动，牛抵角只能啃骨头，至多也只能吃到排骨。” 他把人民战争通俗地解释为：“正规军好比手上的骨头，游击队好比手上的筋，自卫队好比手上的肉，组成了一个打击敌人的拳头。”
    他在阐述“势险节短”的战术思想时说，“驼子走下坡路，趋势很陡”，“独木桥上打架，谁先下手谁有利。”
    他强调集中兵力时指出：“用五个手指去按五个跳蚤，只只都会跳跑，一个也捉不到。”
    他概括分割围歼敌人的战术，要象打“常山之蛇”那样，“夹其额，揪其尾，断其腰，置之于死地而后己。”
    刘伯承同志强调发挥参谋人员的作用，把参谋人员和指挥员的关系比喻为“谋臣如云，勇将如雨，无云，雨就不能形成。”鼓励参谋人员要有“甘当牛尾，不当鸡头”的精神。
    刘伯承同志善于把战术思想寓于幽默风趣的故事中，感染力极强。他在论及游击战时讲，“无角绵羊受欺压，有虿的蜂不可侮”，并绘声绘色地讲述了他和李达同志骑马在野外遭黄蜂袭击的例子，诙谐地说：“你看，黄蜂虽小，威力却很大，并且懂得游击战术，会从马的屁股后头来攻击，弄得这个庞然大物用尾巴扫也来不及，被螫得遍体伤痕，过后半天还痛苦不堪，心有余悸。敌人来进攻的时候，对他的行军纵队，不也是打尾最好吗？因为眼睛是长在前面的，对后面的注意就差。”
    形象能给人以生动鲜明的启迪，而正确地运用形象比拟，则需要对战争指导规律有深透的认识。
〖-ZW/正文〗
