〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的高效率从何而来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明学/沈顺根/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/调查报告海军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院中心实验科一个仅有十个人的放射免疫实验室，五年出了十项科研成果，而且每年制做一千多个药盒，供应国内一百多家医疗和科研单位，并为兄弟单位培养了许多技术人员。这样高的效率是从哪里来的？记者同医院领导和有关同志座谈，大家认为主要有以下三条原因――
    一，紧迫感
    这个放免室研究的课题都是从临床需要提出来的，他们深知科研进展的速度，直接关系到对疾病的诊断和治疗。尤其是他们看到所从事研究的项目，有的在国内还属于空白，而有的资本主义国家又对我实行技术封锁，这就更加激发起他们的责任感和发愤图强的精神。在研制人C―肽合成和放射免疫技术课题中，他们托人向国外寻求一种药物，这个国家的一个专家竟以假代真，把一种外观相似的假试剂给他们实验，致使这个放免室浪费了一百天的时间。他们憋着一肚子气，发愤要冲破国外的垄断，赶上并超过世界先进水平。
    为祖国争光，为民族争气，激励着放免室同志们忘我工作。他们打破八小时工作制，经常主动加班。耿梅和高淑芬，领导上要求她们半月内取回五百份血样，她们起早贪黑，不到一个星期就保质保量完成了。马玉玲、刘吉贤、罗勇国等同志，为了组装药盒和标记常常连续作战。副主任军医吕植身患糖尿病，但他和大家一样加班加点。技师刘忠体弱多病，先后动过八次手术，只有一个肾脏，常年浮肿，仍坚持工作。在研制胰岛素抗血清时，为了使免疫动物度过死亡关，她有时把动物抱回家，通宵达旦地进行“特护”，终于发现动物死亡规律，使免疫动物成活率达到70％，得到高效价的胰岛素抗血清。
    二，大协作
    这个放免室人数很少，知识有限，设备不齐全，他们之所以能在短时间内搞出这么多的成果，重要原因是发挥了社会主义制度这个优势，走大协作之路。
    胰岛素抗血清研制开始，他们走访了中国科学院动物研究所、军事医学科学院、首都医院、解放军总医院和北京医院等十几个单位，虚心学习兄弟单优的正反两方面经验，突破了免疫动物死亡率高这一关。抗体血清成功后，又得到教授专家们的指教，使这一成果很快在全国推广。在研制人C―肽抗体血清方面，他们又得到上海生化研究所钮经义教授和一位外籍教授的大力支持和帮助。在研制过程中，需要提供各种正常人的血标本，得到了许多单位的支持，使他们很快得到八百份各种年龄组人员的血标本，保证了实验的进行。C―肽放免技术建立后，应用到临床上去，又得到上海市内分泌研究所等全国几家大医院的协作，在七个月就搜集到千余病例。没有这种协作，他们五年内也完不成。
    协作是相互的。军内外二十多个医疗单位之所以愿意同这个放免室合作，在于这个放免室本身有个好风格。近三年来，他们举办十期学习班，推广新技术，来参观和学习的有上千人。他们支援别人，别人也乐于支援他们。最近，他们在研制中缺一种药物，有个协作单位闻讯后很快送来，保证这个项目的研究顺利进行。
    三，主动权
    海军总医院和中心实验科的领导对放免室的研究工作，业务上不干涉，使负责科研的中年知识分子有比较多的自主权。课题自己选，协作对象自己找，加班时间自己定，实验方案、突击计划可以根据变化了的情况给以调整。中年知识分子可以发挥自己聪明才智，这是小科室搞出大成果又一条重要原因。
    当然，这里知识分子政策并不是落实得很好了，“左”的影响并不是彻底清除了，知识分子还有这样那样的“后顾之忧”，有的问题尚待解决。不过，人们相信，随着党的十二大精神贯彻落实，随着“左”的影响不断清除，党的知识分子政策必定会得到贯彻，知识分子和科技人员的积极性一定会得到更充分的发挥。
    本报通讯员 蒋明学 本报特约记者 沈顺根
    本报记者 毛文戎
〖-ZW/正文〗
