〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“用户”做调查搞改革有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械技工训练大队为部队培养合格人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学贤/郭献朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械专业训练教学改革北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队军械技工训练大队在新年度采取一项措施：派出教工人员，深入部队调查研究，广泛征求用人单位的意见，按照“用户”需要，进行军械专业训练教学改革。
    这个大队担负着为全区部队培训军械修理工和轮训基层军械干部的训练任务。他们于1月份派出二十名教员和工作人员，本着专业对口的原则，分成四个小组，分别到步兵、炮兵和守备部队等不同类型的单位进行了调查，广泛听取了部队各级领导、军械部门、修理单位以及历届学员对大队训练工作的意见，为教学改革提供了可靠的依据。
    在听取调查小组的汇报之后，军械技工训练大队对课程设置、训练时间和讲练比例作了适当调整，进一步加强了实际操作和修理技能的训练。他们还决定增设各种实验室，引进新工艺，改进教学方法，完善教学制度。目前，该大队训练处和各教员组，正在充实完善训练大纲，安排调整各工种的培训计划，拟定引进和增加新设备、新工艺的具体项目和办法。（王学贤、郭献朝）
〖-ZW/正文〗
