〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣诞节之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1776年11月，华盛顿指挥的三千美军，被英军追赶到特拉华河南岸，由于饥饿寒冷，几乎每天都有人开小差。而北岸的三万五千多名英军，已经作好一切准备，只等河水冰冻，就立即渡过河去消灭美军。
    22日，情报员突然给华盛顿送来了英军的兵力部署和特伦顿城守敌正在准备欢度圣诞节，因而放松戒备等重要情报。
    于是华盛顿在24日午夜，亲自率领部队秘密渡过特拉华河，悄悄地摸进了特伦顿城。这时，敌人的圣诞节晚会还在进行，士兵醉如烂泥，横七竖八地躺在地上。司令部里，指挥官罗尔正和他的亲信在打牌，午夜刚过时，有人给罗尔送来一张纸条，他醉眼蒙t地晃了一下，就放进了口袋。
    华盛顿的部队趁机抢占有利地形，迅速控制了整个特伦顿。罗尔听到枪炮声后，才跌跌撞撞地骑上一匹马，企图组织抵抗，结果被一发子弹击中栽下马来，英军很快扯起了白旗。华盛顿以两三人伤亡的代价，活捉了九百多名敌人。这时，人们从罗尔的衣袋里发现了那张纸条，上面写着：“华盛顿军队已经渡过特拉华河，正向我处移动。”可是战斗已经结束了。
    （少山辑）
〖-ZW/正文〗
