〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院放射免疫实验室机构小效率高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年取得十项科研成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们研制成功的胰岛素放免分析药盒接近世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/蒋明学/毛文戎/高明杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果海军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军总医院中心实验科放射免疫实验室被人们誉为效率高的研究机构。这个只有十个人的实验室，从1978年到1982年，完成二十四项课题研究，取得十项科研成果，四项获奖。其中一项获军队一等奖，三项获二等奖。
    1979年，他们研制成功胰岛素抗血清和胰岛素放射免疫分析方法。这是一种诊断、研究糖尿病的新技术，大大提高了诊治效果。他们制成的胰岛素放免分析药盒接近世界先进水平，先后供应一百六十多家医疗和研究单位，基本上解决了临床检验和科研的需要。在全国性的糖尿病学术会上得到专家、教授们的好评。
    1980年，这个研究室又同中国科学院上海生化研究所合作，完成了人C―肽抗血清的制备及放免方法的建立。这是目前国际上对糖尿病研究的一项先进技术，又一次填补了国内空白。接着，他们又研制成功甲状腺功能放免测定技术。
    1982年，为解决地方甲状腺病流行区的普查，他们在国内首次研制成功甲状腺素放免分析和三碘甲状腺原氨酸放免分析的全血纸片法。采用这种方法，可以邮寄纸片标本进行会诊检查，为一些偏僻地区提供了方便。对于婴儿、儿童等采血困难的病人也很适宜。
    目前，这个放免室共制做七种药盒供应二十九个省、市、自治区一百六十多个单位，每年制做一千余盒，产值累计达三十余万元。
    几年来，他们还通过办短训班、接受个别进修和外出讲课示范等形式，培训技术人员一千多人，一些前来参观见学的同志赞扬他们说：“小科室干出了大事业！”（调查报告见第二版） （沈顺根、蒋明学、毛文戎）
    放射免疫实验室的技术人员认真总结经验，努力提高专业技术水平。这是他们在进行新的研究课题的论证讨论。  高明杰摄
〖-ZW/正文〗
