〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根指责苏联急剧扩充军事实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联塔斯社指责美国散布“谎言”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月9日电 美国总统里根今天在一项声明中指责苏联急剧扩充军事力量和使用这些力量“在全球每个角落扩大他们的影响和强行实施他们的意志”。
    里根说，苏联对美国构成“最大的威胁”。
    里根的这项声明是在美国国防部今天散发一本题为《苏联军事力量》的小册子的时候发表的。
    美国国防部长温伯格同一天在五角大楼向报界介绍了苏联在过去十八个月中的军事发展情况。
    据温伯格估计，自从1981年下半年以来，苏联进行了新式的陆基洲际弹道导弹试验，使已经部署的SS―17、SS―18和SS―19洲际弹道导弹进一步现代化，对新一代的战略轰炸机――“黑棒槌式”轰炸机和新一代的陆海空发射的巡航导弹进行了试飞，第二艘“台风级”核潜艇已经下水，又部署了一百枚SS―20中远程核导弹（目前这种导弹总数已达三百五十一枚），第三艘“基辅级”航空母舰现已出现在公海上，第四艘已经下水。在常规武器方面，新式T―80坦克目前已投入使用。温伯格说，为了支持这一巨大的军事扩充，苏联目前把它的国民生产总值的15％用于国防开支。
    据新华社3月10日讯 苏联对美国国防部第二次出版《苏联的军事力量》小册子一事，作出了迅速反应，指责美国再次散布“谎言”。
    塔斯社昨天发表评论说，美国新出版的名为《苏联的军事力量》的小册子“有大量颠倒是非的材料，其特点是用厚颜无耻的手法编造事实”。
    评论认为，美国出版这本小册子的目的是“为部署新的大规模毁灭性武器和取得对苏联的军事优势而辩解”。
〖-ZW/正文〗
