〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地战是发展的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战景武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗积极防御战略方针阵地战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争初期，我军为什么要以坚守防御的阵地战为主？这个问题在前边几讲里已经谈过了，现在需要进一步讲清的问题是：对阵地战也要发展地看。如果只从原来的意义上去理解阵地战，就会在理论上和实践中遇到许多解不开的结扣。
    例如，坚守防御作战中何时占领阵地好，就是一支难唱的曲。在现代条件下，随着武器装备的发展，攻击方式与以往不同了。如果等敌人的炮火延伸后再占领阵地，敌人的坦克就冲上来了，很可能来不及还手就会丢掉表面阵地。如果在敌人进行炮火准备时强行占领，那就不利于保存自己，守阵地的任务也难以完成。
    象这样的矛盾还有很多。问题表现为如何把消灭敌人和保存自己更好地统一起来，实质则是敌人的进攻方式改变了，而我们的阵地战思想还停留在过去的水平上，仍然是“你打我藏，你来我抗，你占我反，阵前拉锯”那一套。所以，要真正解决问题，必须改变旧的观念，在阵地上作文章，也就是用发展的观点看待阵地战。
    前年秋天，《学军事》副刊发表过一篇《从犬牙交错的态势中争取主动》的学术文章，文中讲到未来的阵地战时说：“我们未来作战中的支撑点，不仅与周围的战斗村有坑道相连，点与点也有坑道和隐蔽的交通壕相通，反冲击也好，反复争夺也好，并非完全暴露在‘光天化日’之下的你来我往的‘拉大锯’”。“我们未来的阵地战，正在综合吸取过去打地道战、地雷战、麻雀战、山地游击战等诸种战法的优点，铸造出一种崭新的战法。”
    这篇文章对未来阵地战的描绘是有道理的。按照新的阵地战的理论和打法，象“占领阵地”这样的作战情节有时就可以删去，可以通过能打能藏的阵地工事，使消灭敌人和保存自己，求得实际上的统一。
    看一看军事学术发展史就会明白，攻防样式总是互相影响、互相促进、交替着向前发展的。冷兵器时代，进攻能力低劣，防御者依托深沟高垒或自然屏障，就可以达到迟滞敌人的目的。火器问世后，散兵线式的冲击很快地取代了集团式的冲击，堑壕加障碍成了防御者的“新盾牌”。火器不断更新和进攻能力的日益提高，防御者的阵地障碍由单道逐渐发展为多道，并组成一定纵深的障碍区；与此同时，堑壕也随之增多，并由地面向地下扩展，逐渐形成了以坑道为主体的筑垒防御、支撑防御等多种现代防御样式。与之相适应的新的防御战法，也逐阶段地发展了。
    在攻防样式的分阶段交替发展中，防御作战的纵深也不断加大，防御阵地的弹性、韧性、稳定性、整体性随之增强。第二次世界大战中，苏军由于只在战略浅近纵深内有一点点配系极不完善、兵力十分不足的防御阵地，因而根本无法组织战略掩护，直至退却到战略纵深五百公里的斯大林格勒、莫斯科、列宁格勒一线，才形成稳固的战略防御。这个经验教训告诉我们，进攻战略的立体化，防御一方必须建立相适应的战略防御地幅；在防御地幅内的筑垒区、支撑点、要点、要塞，不仅需要数量的增多，尤其需要在设计和构筑上有新的创造，并同时产生新的战术战法。只有这样，才能抗住对方的“钢铁洪流”。
    当然，未来战争初期的坚守防御阵地战究竟会有那些具体的发展变化，还有待于在学术研究中深入探讨。但进行探讨的前提，是要有个发展变化的观点。只有着眼发展，才能看清坚守防御阵地战的真正威力，才能加深对积极防御战略方针的理解。
〖-ZW/正文〗
