〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着的“死人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/概论/西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，日本一位名叫铃木孝的老人，在东京法庭上受审。他犯了什么罪呢？
    原来，铃木年轻时，正处于日本帝国主义发动侵略战争，他不愿充当炮灰，便让当医生的妈妈伪造了一份死亡诊断书，将自己的名字从户口簿上抹掉，从而逃避了兵役。自那以后，铃木就成了一个活着的“死人”。开始，他躲藏在不见天日的密室中，在母亲的辅导下钻研医学。1945年日本战败投降后，铃木趁社会混乱之机，悄然离开东京，改名换姓到僻远的荒村小镇行医谋生。他就这样默默地生活了三十多年，而没有露出破绽。但在今年初，他拿着编造的履历表去东京一家医院求职时，真相被揭穿，警察局以伪造个人历史的罪名将他逮捕。
    日本在战时，类似铃木这样为了逃避兵役而“装死埋名”的青年，为数不少。战后，其中一些人经法院审理，逐渐恢复了户籍，“起死回生”。可是，目前日本社会中另一类活着的“死人”却有增无减。他们之中有些人深感前途无望，愤然出走；有的债务缠身，秘密躲藏起来；有的则因家庭纠纷，一怒之下远走他乡，如此等等。遇到这种情况，家中亲人往往以“此人已死亡”到警察局去注销户口，以免引起警方的追究查询而遭不幸。一旦时过境迁，这些已被注销户口的人又以各种理由重新申报户籍。但这些重新复活的人们，既然当初在社会上找不到自己安身的位置，今后他们的命运如何是可想而知的。     （康书）
〖-ZW/正文〗
