〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军丑闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐成美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊披露，侵阿苏军由于长期陷于战争泥潭，不断遭受阿富汗游击队的袭击，加之生活艰苦，因此官兵厌战情绪严重，纪律松弛，丑事百出。
    抢劫和敲诈风盛行。有的利用把守哨卡的机会，向老百姓索取衣物、食品、金钱以及鸦片、大麻、香烟等，甚至连柑桔、苹果、萨达尔瓜也要，不给就不让你过去。有的利用巡逻或搜索检查的机会，公开抢劫贵重物品和金银首饰。
    官兵之间行贿受贿。有的士兵将自己的手表、照相机、收录机等物品送给当官的，以免派去执行危险任务。
    乞求神灵护佑。许多士兵整天提心吊胆，精神恍惚，受领任务后赶忙作祷告，求上帝保平安。
    以吸毒为乐趣。不少人吸毒成瘾，并且宣称吸毒可减轻恐惧心理。
    走私活动猖獗。很多军官与走私犯合谋，贩卖违禁和短缺物资，如电子产品、时髦服装、珠宝首饰等。有的士兵偷卖汽油，甚至将武器偷出来，与阿富汗游击队交换可供享受的东西。 （唐成美）
〖-ZW/正文〗
