〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共广东省委选出新的领导机构
    中共广东省第五届委员会于3月5日举行第一次会议，选举任仲夷为中共广东省委第一书记，林若、梁灵光、谢非、吴南生、王宁被选为省委书记。
    新选举的中共广东省委常委由原来二十四人减为十三人，其中省委书记由原来十人减为六人。省委常委中具有大学文化程度的，由三分之一上升到约三分之二。
    中央民族歌舞团庆祝建团三十周年
    3月10日中央民族歌舞团在民族文化宫庆祝建团三十周年。
    万里、习仲勋、韦国清、乌兰夫、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、包尔汉等到会祝贺。会上还宣读了李维汉给中央民族歌舞闭的题词“继承和发扬各民族文化艺术的优良传统”。
    全国农村改灶节柴试点县工作会议结束
    3月5日结束的全国农村改灶节柴试点县工作会议确定七十九个县，为今年改灶节柴工作的试点县。这次会议是国家计委、农牧渔业部于3月2日在北京召开的。改灶节柴是个大事业，推广节柴灶和营造薪炭林是我国农业生态由恶性循环为良性循环的一个突破口。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
