〖ZQ/总期〗9191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从机动中赢得活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市防御战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为工业基地的大中城市，是未来战争中的经济支柱，敌必争，我必守。因此，战争初期，城市争夺战将表现得异常激烈。
    由于敌人具有远程的火力压制能力，高速度的空中突击能力，不但给我在战役初期调整兵力、组织城市防御造成许多困难，而且还会使那些位于城市外围的高山、大川等自然屏障失去应有的作用。这就给城市防御作战提出了许多新问题。就防御样式而言，我认为要能抗击敌重兵集团的压力，应当实行“轴承式”防御，以利于用机动的手段争得防御的活力。
    “轴承”的“内环”，是城市的市区和内郊。它的主要任务，应该是维持工厂的战时生产，保障前线的物资供应，抗击敌人重兵团的冲击。为此，必须建造永久的郊外防御阵地和市内巷战掩体。
    在装备有现代化武器的强大敌人面前，只依靠这个“内环”是不行的，还应有一个地域广大的“外环”。“外环”主要是城市外围的广大农村，这里地形复杂，人口分散，是开展人民战争的最好战场。我军应派出部分分队，在这个地域内与民兵相结合实行游击作战，消耗敌人的后备力量，并保障城市生活必需品的供应。
    强大的具有防空能力、反坦克能力和防毒能力的机动部队，可以说就是活动于内外环之间的具有抗压能力的“滚珠”。集中使用这支机动力量，寻机歼敌，则是我们所要把握的关键。
    在未来的城市防御作战中，无论采取复合装甲式防御，还是采取胶着防御，都容易形成单纯的“抗”，很难克服一个致命的弱点：兵力被分散到一切可能被攻击的阵地上，无拳头可握；难以抓住战机，打一些中小规模的歼灭战。如果我们把机动部队置于内外环之间，背靠城市，立足山野乡村，既能够得到可靠的武器、粮食供应，又便于辗转到外线作战，打敌人的屁股。以此减轻敌人对我城防“内环”的压力，并使粮食不断流入城市，武器不断供给农村，我防御就有了活力，就能够持久地坚持下去。
    DW：高级军械学校
〖-ZW/正文〗
