〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春兰杯”全国首届军警格斗大赛拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九支代表队六十七名选手参加角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国首届军警格斗大赛/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央顾问委员会常委、中国武术协会名誉主席李德生，本次大赛组委会名誉主任、总参谋长迟浩田神情专注地坐在主席台上，从始至终被来自解放军、武警和公安三大系统的格斗高手的激烈搏击所吸引。
    在比赛之前举行的开幕式上，身穿军装和警服的9支代表队的67名选手齐刷刷地往擂台上一站，立即博得全场3千多名观众的满堂喝采。比赛中，健儿们的高超技艺和拚搏精神，进一步向人们展示出我国军警战士的实力与风采。
    在今晚进行的60公斤级首轮淘汰赛中，16名选手捉对厮杀，每一对都打得难解难分。首次参加大型比赛的青岛警备区运动员陈宗仁和济南军区某集团军代表队教练兼队员舒明生，分别以2∶0和2∶1的比分，击败对手，同实力雄厚的武警部队的5名选手和公安部队的1名选手一起闯进这个级别的前8名。
    参加开幕式并观看比赛的还有空军政委朱光、副司令员林虎、副政委高兴民、公安部副部长胡之光、武警部队司令员李连秀、政委张秀夫，以及赞助本次大赛的江苏泰州冷气设备厂厂长陶建幸等。
    这次大赛是由解放军报社、《拳击与格斗》杂志社、中央电视台、泰州冷气设备厂联合主办的。比赛将于8日结束。
〖-ZW/正文〗
