〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何深化外贸体制的改革？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外贸体制改革/学习信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在七届人大一次会议上的政府工作报告中指出：“外贸体制改革要坚持‘自负盈亏，放开经营，工贸结合、推行代理制’的方针，打破‘吃大锅饭’的体制。”按照这个方针深化改革，我国的外贸体制将发生根本性的转变。
    我国现行外贸体制的根本问题是“吃大锅饭”，因而改革外贸体制的关键是坚持自负盈亏，放开经营的方针。要在前一段改革的基础上，坚持政企职责分开，使各类外贸企业从原来隶属的各级主管部门独立出来，真正成为实行企业化经营的经济实体。从今年起，在全国推行外贸承包经营责任制，确定合理的承包基数，超基数出口创汇按比例分成，地方得大头，不再增加补贴，把地方和企业推向自负盈亏的轨道，解决“吃大锅饭”问题。经营权放开以后，国家要通过计划体制、行政管理体制和经济调节体系的改革，对外贸企业实行宏观上的间接控制，除少数关系国计民生商品的进出口仍由国家统一经营外，大多数商品经营权下放到地方，通过退税、汇率、外汇留成比例等经济杠杆的调节作用，鼓励出口、调节进口，引导外贸业务健康发展。
    工贸结合，是指工业企业和外贸企业在进出口业务上以多种形式相互结合。这样做，有利于产销直接挂钩，外贸企业及时反馈信息，生产企业及时了解国际市场需求，提高产品质量在国际市场上的竞争能力；有利于横向联合，克服政企不分，条块分割的现象，实行专业化经营；有利于外贸企业独立核算、自负盈亏，打破“吃大锅饭”的现象。实行工贸结合，要真正做到在利益一致的基础上，互相协作，合理分工，各有侧重，充分发挥工贸双方的优势。同时，要把技术进出口与商品贸易结合起来，搞好技贸结合，扩大技术进出口贸易。
    进出口代理制，是由外贸企业提供服务，代理生产企业和订货部门办理进出口业务。长期以来，我国外贸出口的商品采取收购制，进口的商品采取调拨制，产销分离，不讲经济核算，经济效益低，国家补贴越来越多。推行进出口代理制，把工贸企业经济利益捆在一起，可以促进各方面的经济核算，有利于克服上述弊端。实行进出口代理制，在出口方面，按少数商品统一经营、多数商品分散经营的原则，实行分类管理，对大宗资源性和国际市场上有配额、比较敏感性的商品，实行指令性计划统一经营或统一联合经营，其余商品实行指导性计划放开经营。对内外销都需要的商品，要搞好统一平衡。在进口方面，主要成套项目和一些国际上竞争激烈的大宗敏感性商品的进口，仍由国家指定有经营能力的公司统一经营，其他绝大多数商品，用户可以自由委托；有外贸经营权的生产企业也可以自行进口。（李钧泽）
〖-ZW/正文〗
