〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用竞争机制，增强政治工作活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/学习与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济受着竞争规律的支配。在商品经济大发展条件下，军队政治工作要适应时代的大潮，增强活力，也必须正确运用竞争机制，调动官兵内在积极因素，为军队建设服务。
    当前，有些同志对商品经济大发展形势下出现竞争的必然性认识不足，存有许多顾虑和偏见，担心竞争会败坏社会主义道德和社会风气，总感到“竞争”这东西是资本主义的。其原因，主要是以往我们一直把“竞争”当成是资本主义特有的规律，是资本主义的弊病；而不讲竞争对发展社会生产力的作用，不承认发展社会主义商品经济也需要竞争。其实，竞争并不是资本主义经济的特有规律，而是商品经济的共同规律，因而自然也是社会主义商品经济发展的必然要求。党的十三大报告指出：“社会主义市场体系必须是竞争的和开放的”，“通过竞争产生合格的经营者，……促进大批精明强干、勇于开拓的企业家在市场竞争的风浪中涌现出来”。在商品经济条件下，人才在竞争中造就；效益在竞争中提高；事业在竞争中开拓；产品在竞争中更新。竞争，使人产生责任感、紧迫感和危机感，促使人们勤奋学习、提高技术、改进管理。没有竞争，就打不破平均主义的“大锅饭”，就不会有活力和优胜劣汰，社会主义商品经济就不能迅速发展，我国的经济发展战略也就无法实现。因此，我们应当首先端正对竞争的认识，这样才能正确理解党的政策，也为正确运用竞争机制打好思想基础。
    在新的历史时期，部队政治工作要搞活，就必须顺应商品经济发展这个新形势，正确适度地引入竞争机制。在全军政治工作的改革热潮中，许多部队正从多方面引入竞争机制，进行了尝试。我觉得，大体上有这样几个方面是可行的：
    一是在思想教育中破除消极防范的施教方式，积极进行商品经济教育，树立起价值观念和竞争观念，提高军人的竞争意识。改革开放和社会主义商品经济的发展，给军人带来了冲击：企业招工合同制的实行，干部的选举聘任，贤者上，庸者弃，一切依赖组织的“铁饭碗”开始打破了。因此，必须教育干部战士，摆脱依赖思想，摒弃靠资格、靠人缘、靠关系的旧观念；树立靠真才实学，在竞争中进取的新思想，这是时代对军人的要求。尤其要懂得军队为战争而存在，而战争又是敌我双方力量和意志的较量，是最激烈的你死我活的竞争。因此，强烈的竞争意识，在任何情况下都敢于与高手争强比胜，是革命军人必备的英雄气概和精神风貌。
    二是在干部管理中引入竞争机制，创造优秀人才成长的环境。竞争出人才。“千里马”不是“伯乐”封的，而是在竞争中选拔出来的。过去，干部管理中没有很好地运用竞争机制，当了干部就端上了铁饭碗，没有出头之喜，也无落伍之忧，助长了靠资历、混日子的倾向和干部工作中的不正之风。不靠竞争辨优劣，势必使那些“关系”好、“后台”硬的平庸者平步青云。唯有竞争，才能增强干部的紧迫感和危机感，摆脱平庸，奋力进取，使优秀人才脱颖而出。因此当前干部管理中的一项重要改革，就是要完善鼓励干部竞争的制度，创造良好的、平等的竞争环境。目前有的部队运用竞争机制，推行干部任期目标责任制。按目标责任，对创造优异成绩者提前调职、晋级或给予奖励；完不成目标责任者降职或自我检查，并限期“达标”。这种做法是值得提倡的。干部在竞争中优胜劣汰，有进有出，有上有下，就能形成一个合理的良性循环，不但使领导班子在年龄、能力和工作经验上都有一个较佳的层次结构，而且造成一个达到鼓励干部积极进取的环境。
    三是在基层建设中运用竞争机制，推行目标管理，开展创造“优秀连队”的竞赛活动。基层建设的活力也在竞争。把竞争引入基层建设的目标管理，既能增强干部的责任心，又促使战士振奋精神，为争取个人和单位的荣誉而努力。我军基层历来有开展竞赛活动的传统。战争年代的杀敌立功竞赛，开展评选“功臣连”、“英雄连”和“战斗英雄”、“战斗模范”的活动，激发了部队的革命英雄主义精神，保证了作战的胜利。六十和七十年代，又运用各种形式开展争创先进连队的活动，推动了基层建设。最近有的部队在目标管理中开展创造“优秀连队”的活动也收到了很好的效果，使基层建设在先进与落后的动态变换中不断推向前进。基层目标管理引入竞争机制，要注意优化、简化和统一标准。当前部队基层目标管理标准繁杂，又不够统一，因而可比度差，评比复杂，影响了竞争力。因此，基层建设管理目标应通过试点和论证加以概括，在定性的基础上加以量化，制定一个优化、简化、统一的标准，为基层建设目标管理引入竞争机制创造条件。
    运用竞争机制做好思想政治工作，是一个比较复杂的新课题。既要解决调动干部战士内在的积极因素；又要保持部队的稳定和统一。要注意掌握好政策，把握方向，正确引导，增进团结，使竞争真正成为推进我军现代化建设的动力。
〖-ZW/正文〗
