〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李铎/先进人物事迹RW：李铎/军队艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的案头摆着一盆老山兰。
    那柔韧翠绿的叶片，在阳光下闪着碧玉般的光泽。他说，他喜欢兰花，他的堂号就取名为“馨兰轩”。然而，他更酷爱的却是这盆朴实无华的老山兰……
    他向往老山。今年春节，当人们合家欢聚的时候，他却悄悄地登上了南去的飞机。
    云南前线某部政委是他的老战友，因为他的到来，高兴得合不拢嘴，执意要把他留在身边摆几天龙门阵。他却拂了政委的美意，当天便踏上了通往前沿的路。他不知道那里有危险吗？知道。就在前几天，百米生死线上还炸翻了一辆吉普车，而那里正是他的必经之路。可他还是要去，因为那里有战士，他不就是为着他们而来的吗？
    沿着一条小路，一个台阶，又一个台阶。整整1600个台阶。年龄不饶人，胸口喘得象拉风箱。可一见到战士，他什么都忘了。一双双挚热的手伸过来，一个个结实的身躯筑成厚厚的墙。他是名人，各种各样的欢迎场面，见得多了，可这纯朴真挚的感情，却使他眼窝一阵阵发潮。
    走进窄小潮湿的猫耳洞，里面放着一张比膝盖还矮小的小木桌，炮弹壳做成的灯座上摇曳着昏黄的烛光；墙上贴着两幅书法作品，笔锋虽雅嫩，风格却能显出几分苍劲。艺术家的心又一次颤栗了。两年前，他曾收到过一封署名“猫耳洞人”的信，信上说，很多战士都想学书法，只是苦于没有笔，没有纸，没有桌子，也没有时间，只能利用战斗间隙用树枝在地上划。当即，他便买了毛笔、字帖、墨汁和一大捆元书纸，寄给了这些“猫耳洞人”，如今，身临其境，他更深切地感受到战士们那强烈的求知欲望和不息的奋斗精神。他把自己临来前花500多元钱买的字帖，包括他自己书写的《前后出师表》，分送给将士们。礼物也许是微不足道，但比礼物重得多的是那颗心。
    在和平中生活太久的人，往往容易遗忘战争。他走呀走呀，老山、东山、80年代上甘岭三个主峰阵地，哪儿最高他要上哪去，哪最苦他要上哪去，哪最险他要上哪去，他不是为了猎奇，只是想看看那些守卫国门的战士。
    战士们知道他是著名的书法艺术家，特地邀请他为猫耳洞艺术展览剪彩，他欣然应允。在那披着伪装的简陋的木板房里，他轻轻地倘佯，不时驻足沉思，一种强烈的美的意识从心底袅袅升起。看着这些作品，他仿佛也走进了那辽阔的原野，用纯净而圣洁的甘露，去沐浴自己的心和感情。
    他要走了。战士们恋恋不舍地赶来送他。一位干部手里就捧着那盆老山兰。有位连长说：“带上做个纪念吧，哪怕明天我就战死，心也是坦然的，因为我的本上有你留下的签名……”
    他的泪终于抑制不住。这就是我们的战士，为人民献出的那么多，那么多，索取的却那么少，那么少，就象这老山兰。
    老山记住了他，山山岭岭留下了他的足迹。
    战士们记住了他，他那和蔼的微笑，比微笑还要珍贵的品格……
    他，就是著名书法家――李铎。
〖-ZW/正文〗
