〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“能说会道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜治亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起某个干部能说会道，往往意味着夸夸其谈、言过其实，似乎不足以信赖。这种观念应当改变。能说与能干一样，都是一个人特别是领导干部应该具备的一种能力和素质。能说，不仅是一个人的口才，而且反映了一个人的思想和认识水平。我们各级领导干部不仅要会动手实干，而且要有宣传群众、动员群众的本领。党在新时期的一系列路线方针政策，只有通过宣传教育才能变成广大官兵的自觉行动；干部战士在改革中产生的种种模糊认识，也只有通过深入细致的说理才能加以解决。可见，一个领导干部如果没有能说会道的本领，显然难以担负起历史所赋予的重任。当然，在我们周围也确有一些夸夸其谈、言过其实，甚至花言巧语、拨弄是非的人。但这些人毛病并不在于能说会道，而在于心术不正。这与我们所提倡的能说会道完全不是一回事。
    我们提倡增强能说会道的本领，也不是对所有的干部都用一把尺子去要求。实际上，不同的工作岗位对干部的口头表达能力的要求也是不一样的。比如，对宣传干部和机要干部就不能同样要求。然而，尽管一个不善言谈的机要干部仍然可以成为一个好干部，但如果他们在语言表达能力上再提高一步。不是更好吗！
〖-ZW/正文〗
