〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团加强对训练场干部的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文陈光义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、陈光义报道：广州军区某团加强训练场上的干部管理，既抓到课率，又抓尽职尽责，收到了明显效果。
    今年开训后，这个团狠抓了干部的训练到课率。团里及时制订出了一套加强训练场上干部管理的措施和方法。决定每月召开训练研讨会，组织经验介绍、问题探讨，提高干部自身军事素质；建立训练场上的干部考勤“三查”制度，查干部的到课率，查有无备课教案，是否亲自任教示教，查是否按训练计划落实。发现问题，及时指出、限期改正，对于失职的干部，则实施降职、降级、不予提拨等处罚，使每个干部在思想上形成了一种尽心尽责抓好部队训练的思想；定期或不定期进行训练考核验收，采用现场出题、现场作业的方式，既看干部个人的素质，又看战士对所学科目的掌握情况，二者兼顾，统一衡量评定成绩。
    这些措施，提高和促进了干部参训的热情，全团干部训练到课率达到了90％以上。6月初，这个团在连排攻防战术科目备课示教、组织指挥验收中，参加验收的45名连排干部，及格率达100％，优秀率达85％，部队训练成绩都在良好以上。
〖-ZW/正文〗
