〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好武器送到前方送到训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区驻厂军代表跟踪服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军需供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们军队里，有一支常年派驻军工厂的军事代表队伍。他们代表军方执行武器装备的监造任务。为了把质量优良的武器装备送到部队，他们不分炎夏严冬，在厂房在车间，与工人一起奋战；一种新式武器装备出厂，他们就跟随“伙伴”不辞辛劳地奔波在炮火连天的前沿阵地、热火朝天的训练场内外……
    在云南前线炮兵某部阵地上，一门门崭新的火炮，把阵地点缀得威武壮观。头戴钢盔，身穿迷彩服的指战员象接待“新娘”一样，个个笑逐颜开，倾听着4位“娘家人”的讲解。
    1986年6月，工厂新生产的某型大口径火炮要到部队服役了，为了使火炮安全到达部队，让指战员早一些学会使用管理这种新型火炮，工厂和驻厂军代表室决定派人专程护送火炮，并为部队技术服务。他们一行4人到达昆明后，接收火炮的部队同志得知北方客人第一次来昆明，劝他们多呆两天，到春城观光。他们婉言谢绝，第二天清晨，便随同前来接运火炮的同志启程了。路上，每当遇到危险山道时，他们就下车指挥炮车开进，使火炮平安地到达了部队。
    为了尽快让指战员掌握火炮性能和提高操炮技能，他们在阵地上办起了火炮学习班，为100多名指战员讲课64小时，手把手地传授操炮技能，仅用8天时间，指战员们就能熟练地对新型火炮进行操作和保养，火炮行军战斗转换时间也由开始时的20分钟缩短为4分钟。
    战场，是对军品质量的最好检验。驻总后3523厂军代表与厂技术人员先后3次深入云南、广西前线部队，倾听指战员对该厂生产的钢盔的使用意见，指战员充分肯定了产品的优点，同时，也逐项地指出了产品的质量问题。军代表、厂技术人员带回前线指战员对产品质量的反馈信息，得到军厂双方领导的重视。为解决产品存在的质量问题，军代表与厂技术人员组成攻关小组，对产品设计进行反复论证，对制造工艺结构等进行了50多项攻关。1985年9月，军代表与厂技术人员带上改进后的钢盔到前线阵地接受指战员检验，指战员普遍反映改进后的钢盔性能好，具有设计合理、使用方便、牢固可靠等优点。1986年，该厂生产的钢盔荣获国家产品质量银质奖。
    我国自行设计、研制的首批某型自行加榴炮装备部队后，军代表的心无时不在牵挂这“新生儿”。1986年元旦刚过，军代表和厂技师就来到了某集团军炮兵某部了解部队使用火炮的情况。当他们得知部队要参加秋天集团军组织的战役演习，指战员正为不能熟练地驾驭火炮、排除故障等问题发愁时，他们决定留在部队帮他们突破这个难点。他们针对战士们对火炮二级转向机构掌握不好，复杂电路检查困难，缺乏保养常识等问题，办班分批轮训，使大家很快熟悉了自行火炮的结构、性能和经常性保养。为了让战士们多学几手，部队每次演练他们都跟车训练，训练间隙教战士排除故障。为尽快提高操作水平，年过半百的驾驶技师徐立清一台炮车一台炮车跟，手把手地教，直到战士们能熟练操作才离车。
    金秋时节，某集团军在华北某地域的战役演习获得成功，参加演习的炮兵部队受到表彰，军代表与厂技术人员也受到总参炮兵部和集团军首长的表扬。
    战场火炮轰鸣，训练场上冲杀声响彻云霄。作战的胜利，演习的成功，无不凝聚着军工厂技术人员与军代表的心血和智慧！
〖-ZW/正文〗
