〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委和总部领导会见老山英模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智刘华清秦基伟迟浩田杨白冰与英模合影合影留念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/军事概况老山英模RW：洪学智/会见迟浩田/会见杨白冰/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宽敞庄重的大厅里，前线某部政治部主任朱增泉向军委和总部领导同志逐个介绍了“老山前线部队英模报告团”的全体同志。他们当中有5名同志被中央军委分别授予“战斗英雄”、“排雷英雄”、“侦察英雄”的荣誉称号，有4名同志代表着被中央军委授予“老山作战坚守英雄连”、“老山作战神炮连”、“英雄侦察连”的英雄集体。他们胸前都佩带着金光闪闪的英模奖章、军功章和老山作战纪念章。在前线英勇牺牲的“模范政治指导员”朱厚良烈士和“钢铁战士”李少云烈士，由前线的战友代表他们接受了军委领导的会见。
    交谈中，军委和总部领导向老山英模表示欢迎和慰问。洪学智副秘书长说：你们在老山前线发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，维护了民族尊严，为祖国建立了功勋，受到党和人民的奖励，我们向你们表示祝贺。你们的英雄模范事迹，对各条战线的同志都是很大的鼓舞。希望你们把老山前线的精神带回来，推动部队教育训练等各方面的工作，为现代化、正规化革命军队建设再立新功。
    军委和总部领导同志还同英模们一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
