〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，边关练兵图！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区边防训练改革现场会花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时周定煦詹伯兴黄呈祥王立力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区边防训练改革现场会/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的南疆，骄阳似火。然而云南边防守备部队训练改革的势头，比天气更热；干部战士苦练硬功夫的劲头比炉火更旺。作者从6月上旬召开的“成都军区边防训练改革现场会”上，采摘了一束小小的花絮奉献给读者，与大家一道共同分享这战地黄花的芳香。
    ――编者
    “全能炊事班”
    清晨，4号高地上，守点分队正在顽强地抗击着“敌人”的轮番攻击。
    4号阵地北侧小山坡上，炊事班正按照副连长的“情况诱导”，煮饭、炒菜、烧汤为守点分队提供热食保障。忽然，炊事班作业区被敌发现，一发发闷雷般的“炮弹”在距离炊事班不远的地方爆炸。一声转移阵地的号令，炊事班的战士们背起锅，挑起担，灭了火，急速向4号阵地山脚凹地转移。行进中，前有尖兵开路，后有警戒护卫，一到新的作业区，分工担任警戒的一名炊事兵立即占领有利地形，构筑了简易掩体，高度警惕地护卫着全班的安全。其余人员背水的背水，找柴的找柴，挖灶的挖灶……大约5分钟，两眼散烟灶即已完工。正在这当儿，凹地东侧的树林中，出现了一伙“敌特工”。炊事班听到战斗号令，除留下3人继续做饭外，其余人员操起武器，进行自卫战斗，枪响靶落，向我袭扰的小股特工一一被炊事兵们击毙，35分钟后，炊事班背着饭熟、菜香、汤鲜的热食，来到4号高地。刚向守点战士发完热食，又投入了前送弹药，后运伤员的战斗。炊事员们那神奇的枪法，利利索索的战术动作，娴熟的包扎技术受到了出席现场会首长们的啧啧称赞，都说他们是一个“全能炊事班”。
    这就是守备某团八连炊事班，按实战要求进行训练的一个镜头。该班班长何学顺对笔者说，在炊事班多功能训练中，最大的难题是两个：一是如何缩短挖灶的时间；二是如何提高射击精度，增强炊事班自卫战斗的能力。据此，他们在一个半月的时间中，组织全班在各种复杂地形上共挖了200多眼灶，使挖灶的时间从9分多钟下降到了5分钟以内；为了提高射击精度，他们合理分工，每天将人员一分为二，一半人坚持做饭，一半人跟着战斗班练射击。功夫不负有心人，汗水换来好收成。经过两个多月的练习，终于使全班成了操起武器能战斗，拿起锅铲会炒菜，撒开绷带会包扎的“战场小能人”。
    “合成军指挥员”
    炮兵一专多能训练100迫击炮架炮射击开始。
    “表尺……方向……距离……”
    “射击准备完毕！”
    “放……！”
    轰――轰――轰――指挥员话音刚落，一发发炮弹呼啸出膛，撕裂长空，稳准狠地在预设阵地上掀起股股烟尘。“五发五中，打得好！”
    紧接着，开始了换枪射击。训练有素的战士们轮流交换高机、重机、轻机、冲锋枪。枪声响过，目标摧毁、靶牌落地。
    担任表演任务的是1979年以来一直在中越边境上担负着繁重守卫任务，多次荣立战功的六连。
    我们立即找到了满身泥土的六连连长高昌文，请他讲讲练兵之道。
    他擦擦汗，侃侃而谈：“我们连驻守的阵地，点多线长，敌情复杂多变，需要我们发挥火器的最大效率。因此，我们因地制宜开展了一专多能训练。目前，我们连两年以上兵都能熟练掌握全连武器装备，入伍1个月后的新兵除熟悉手中武器外，能使用班里的所有武器。
    “随着边防建设的加强，连队武器装备品种、数量不断更新，作为一个边防守备连连长，必须精通全连十八般武艺，才能更好地抓好连队的训练，完成防御作战、保卫边疆的任务。我当连长后，虚心拜院校毕业干部和本连队技术过硬的干部战士为师，先后学会并熟练掌握了100迫击炮，82无坐力炮，火箭筒等全连所有武器的性能和使用。训练中，轻重步炮一齐抓。
    “一专多能换枪射击训练，花样变换大。士兵的好奇心和求知欲带来了训练热情，要严格要求，防止不求甚解。而炮兵基本功训练，每个单调的动作要重复练上很长时间，容易使士兵精神上产生疲劳，我们在训练中大胆把100迫和82无穿插进行训练，提高士兵的兴趣，并围绕训练内容开展各种竞赛，调剂大家的口味，激发练兵热情，提高训练效果……”
    高连长滔滔不绝的话语，又自然使我们想起了训练场上龙腾虎跃的战士，有这样的指挥员，能不训练出一连好兵么？
    也许“合成军指挥员”的称号应该送给每一位连长。
    南疆丛林腾“蛟龙”
    烈日下，14名小伙子一字摆开，雄赳赳，虎势势。
    运气，收腹――
    教员轮起大棒。“啪！”直径6厘米，长1.6米的木棒，击在一名小伙子身上的一刹那断作两截。
    “啪！啪！啪！”木棒纷纷在14名小伙子的胳臂、肩、背上折断，四处乱飞。
    一群身穿军装的战士冲进场内，对着表演者一阵拳打脚踢。手打软了，脚没劲了，而14名小伙子却象钉子钉在地上一般纹丝不动。
    掌声爆响，惊叹迭起。“侦察兵，好功夫！”
    这是云南边防某部侦察兵精彩的武术表演。神奇的少林拍打功、武当盘龙门气功，头顶开砖、手掌断砖、捕俘擒拿……使参加“成都军区边防训练改革现场会”的与会者们眼界大开。可有谁知道，表演者中竟有80％是今年才入伍的新兵。
    短短的时间练就此等硬功，奥秘何在？他们回答：“练为战！”是啊，没有一身钢筋铁骨般的硬功夫，怎能完成侦察兵任务！
    “训练是不流血的战争”，新一代侦察兵深深懂得这一道理。于是，有那凌晨3点钟头着地、脚朝天面壁练功的韧劲；有那崇山峻岭，断供半月，靠自己的勇谋延续生命、完成任务的不屈精神……于是，在祖国边防的丛林中，有了一群令敌胆寒的卫士。
    壮哉，南疆侦察兵！
    “激战四连山”
    太阳刚刚爬上树梢，一场“激战”便在四连山拉开了序幕。
    坚守在四连山的边防守备某团十六连接到上级通报：“敌”纠集了一个加强营的兵力，在炮火掩护下，向我四连山发起进攻，企图占领四连山，破坏我边境重镇。
    全连8名干部迅速汇集到连指挥所，在沙盘上研究打法。他们根据变化了的“敌情”，很快修订了平时制定的作战方案。
    连长李文华果断地下达了战斗命令。干部各就各位，立即带领战士们进入阵地，作好了战斗准备。
    “轰、轰、轰”，一阵猛烈炮袭之后，狡猾的“敌人”绕过我防御正面，向十六连侧翼发起攻击。敌变我变。十六连马上调整战斗部署，轻、重火器一起开火，挫败了敌首次进攻。
    “敌人”见十六连侧翼攻不动，便改变方向，向十六连侧后发起轮番攻击。十六连早有准备，直打得“敌人”抱头鼠窜。
    不甘心失败的“敌人”，仍想作垂死挣扎，收罗“残兵败将”，组成一个加强步兵连，猛攻我3号防御要点，企图在此撕开口子。坚守在3号高地的三排与“敌”展开激战，东南侧第二道堑壕失守，随即表面阵地被“敌”占领，三排被迫转入坑道战斗。
    连长接到报告后，沉着冷静地指挥三排坚守坑道，阻“敌”扩张。同时请求上级炮火和指挥连队炮排以猛烈火力压制“敌人”，并调上了预备队，配合三排反冲击。经过一场殊死搏斗，终于消灭了突入之“敌”，牢牢守住了阵地。
    这次战斗持续了80分钟，十六连以小的代价换取了“毙敌177名”的战果，并缴获了部分武器弹药。
    出席成都军区边防训练改革现场会的代表们观看这场激战――十六连坚固阵地防御战斗演习后，充分肯定了十六连应付边境突发事件的能力。成都军区领导同志走进堑壕，同干部战士一一握手，祝贺演习圆满成功。
    （杨统时 周定煦 詹伯兴 黄呈祥文 王立力摄影）
〖-ZW/正文〗
