〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南遂平县高中毕业生报考军校的事实表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校魅力增大还需加强宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保平梁天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育宣传军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘保平、梁天义报道：今年高考在即，笔者从河南遂平县高招办公室获悉，这个县1811名应届高中毕业生中，报考军队院校的就达1215人，占考生总数的67.1％，而去年这个县只有11.4％的考生在志愿中填上军校的名字。
    这个县教育局的负责同志介绍说，现在许多参加高考的青年都认为，考中了军队院校，既成了大学生，又是一名军人，具有双重光荣感。为此，许多考生及其家长都提早很长时间，打听军校对地方的招生情况，以供选择志愿时参考。为满足考生的这一要求，高招办公室的同志广泛收集军校资料，及时向考生转达。
    据悉，遂平县考生踊跃报考军校，其热情除了来自扎实深入的国防教育之外，还由于社会对军校的了解程度有所提高。一年来，这个县在动员全县各条战线，通过各种形式大力宣传《兵役法》的同时，通过各种渠道了解各类军校的办学情况，尤其在应届或高年级学生中进行军校常识教育，大力宣传军校教育是国家教育的重要组成部分的观念，激励青年学生报考军校，热爱军校，以军校就读为荣。
    当然，从考生报考军校的范围上看，也有值得深思的问题。比如第一志愿填写军校的考生数量并不很大，而且大都报考的是军队专业技术院校，真正报考指挥院校的很少。有的考生直截了当地说，我们只对那些被列为全国重点大学的军校感兴趣。有的甚至说，从军校毕业当个技术军官还可以，上军校学指挥打仗，没想过。究其原因，这个县武装部及高招办公室的同志说，因条件有限，我们了解军队院校的机会较少，所以，向考生们转达的也有限，军队100多所院校，除了列为全国重点的我们有些资料外，搞到普通军校的资料确实太困难了。
    由此，这个县政府及武装部的负责同志在接受笔者采访时说，我们搞国防教育今后要向具体化的方向努力，比如宣传军校就大有搞头，希望有关军校给予合作，多交流点信息。
〖-ZW/正文〗
