〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄元春龚令太邱明全李绍轶栗琦刘励华肖龙辉湛民王继才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区边防某团集资修建直升机升降场坪
    本报讯 6月中旬，一架巡逻边境的直升机在边防某团新建成的场坪降落。这个面积为800平方米，可同时供两架直升机升降的场坪，是沈阳军区边防某团为了改善边防执勤巡逻条件而集资修建的。（黄元春）
    某给水团完成塔里木盆地水文地质普查任务
    本报讯 新疆军区某给水工程团历时14年，完成我国塔里木盆地主要地区的水源、水质普查任务。14年来，这个团行程数百万公里，先后对780处的水源水质分别做了实地调查和检验。 （龚令太 邱明全）
    吉林省政府派专家为部队考察自然资源
    本报讯 一份《关于部队可用自然资源发展生产经营项目的考察意见》，摆在沈阳军区后勤某分部首长办公桌上。这份《意见》，是吉林省农业厅、农科院长白山生物资源研究所的6名专家应这个分部邀请，对这个分部的山沟仓库进行详细考察后拟定的。 （李绍轶 栗琦）
    西藏军区总医院加快高山病科研步伐
    本报讯 西藏军区总医院高山病科研中心积极与内地医科院校和科研单位发展横向联系，加快了高山病科研速度。研究中心与三医大共同研究的17个课题，已有11个通过论证，其中对高原肺水肿、高原脑水肿的研究，在世界上处于领先地位。（刘励华肖龙辉）
    伊春军分区设立边防连队干部奖励基金
    本报讯 伊春军分区党委决定从生产收益经费中设立奖励基金，专门奖励那些在基层建设中做出成绩的边防干部。凡工作成绩突出，被评为先进边防连队、达到军分区制定的《连队基础建设目标管理规划》要求的连队干部均可受奖。 （湛民 王继才）
〖-ZW/正文〗
