〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影“百花奖”、“金鸡奖”电视剧“飞跃奖”揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第11届电影“百花奖”/获奖名单第8届电影“金鸡奖”/获奖名单第8届电视剧“飞天奖”/获奖名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日讯 记者麦辛报道：在第8届（1987年度）全国电视剧“飞天奖”中，反映我军斗争生活的作品《大学》和《乌龙山剿匪记》，分别获得了连续剧的二等奖和三等奖（公安题材的《便农警察》也获连续剧三等奖）。《黑豹突击队》在单本剧中获得了评委会提名，参加这个剧演出的全体解放军功臣在单项奖中获得了集体荣誉奖。今天上午，中国电视艺术委员会和中国广播电视学会向首都新闻界公布了全部获奖名单。发奖活动将于7月19日在北京举行。
    本报北京7月4日讯 记者汪泾洋报道：今天上午，第8届中国电影金鸡奖评选结果在京揭晓，《老井》、《红高粱》同获最佳故事片奖；最佳纪录片、儿童片、戏曲片奖等10项空缺；实际“出笼”的“金鸡”共有17“只”，其中11“只”被西安电影制片厂抱走。这11只金鸡奖分别是：吴天明因执导《老井》获最佳导演奖；张艺谋因在《老井》中饰孙旺泉获最佳男演员奖；吕丽萍因在《老井》中饰喜凤获最佳女配角奖；顾长卫因拍摄《红高粱》和《孩子王》获最佳摄影奖；赵季平因《红高粱》的音乐创作获最佳音乐奖；顾长宁因《红高粱》的录音成就获最佳录音奖；陈绍华因《孩子王》的美术创作获最佳美术奖；另外还有《最后的疯狂》和《孩子王》的导演陈凯歌分别获得特别奖。
〖-ZW/正文〗
