〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国防观念与商品经济观念统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育国防观念与商品经济观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义商品经济是当今社会的大趋势，军队要适应商品经济的发展就要强化商品经济观念。但是，军队作为一个执行革命政治任务的武装集团，又必须把捍卫国家和民族利益、确保我国的安全作为神圣的使命。因此，应该把强化国防观念作为军队的主要任务。于是，在思想政治工作中就出现了商品经济观念与国防观念相碰撞的问题。
    有的同志认为，强化国防观念是军队思想政治工作的本分，是提高军队职业道德的重要环节；如果再强调商品经济观念，就容易对军队带来冲击。这种把商品经济观念与国防观念对立起来的看法，是不全面的。
    国防是伴随国家的出现而出现的历史现象，是为了捍卫国家利益而采取的一切防卫措施的总和。它属于上层建筑范畴，是上层建筑实体中最重要的部分，其基本职能是保证国家利益、主要是经济利益免受外界的侵犯。
    商品经济是在资本主义时代获得充分发展的。发展商品生产需要原料，推销商品需要市场。所以，资本主义国家的国防从一开始，就是以扩大和保护商品生产为轴心进行建设的。这时，商品与国防、商品经济观念和国防观念就发生了深刻的内在联系：商品所至，必有国防力量伴随；国防力量所到，必有商品跟进。资本主义商品经济观念的内涵，左右着国防观念的实质；商品的竞争，伴随着军事和国防的抗争。商品经济和国防几乎成了一个事物的两个方面，即一方面拚命地发展商品经济，另一方面则加紧建设相应的国防。资本主义三百多年的发展历史告诉我们，商品经济的发展决定了军事、国防的发展；发达的商品经济有赖于强大的国防力量来维护。
    当然，资本主义、帝国主义的国防具有扩张性、掠夺性，不能与我国社会主义国防相提并论。但是，社会主义也要发展商品经济，社会主义的发展和完善同样需要发达的商品经济作基础。在当今世界多种社会制度并存、国与国之间存在着多种矛盾和利益冲突的情况下，我们也只有迅速发展商品经济才能增强国力，抵御威胁；同时，在发展商品经济时亦需要与之相适应的国防力量来保护。
    当前，我们的商品经济观念和国防观念都有待于进一步增强。我国是一个有着几千年历史的自给自足的农业社会，历代封建统治者一直奉行“扶本抑末”的重农轻商政策，商品观念很淡薄。新中国成立后，我们在“左”的思想影响下，长期把一些与商品经济沾边的东西当作资本主义尾巴来割，致使商品观念继续受到压抑。长期的农业经济形态，也是导致国防观念淡薄的一个重要原因。中华民族在优越的地缘环境和以农业为主的经济条件下生存，养成了一种既吃苦耐劳、又与世无争的“内聚”性格，只要敌人没有打进家里来，就无视外界的威胁。自鸦片战争到新中国成立的一百多年间，中华民族处于有国无防的屈辱时代。新中国成立后，我们建立起真正的国防，全国各族人民共同利益的需要，也使我们具备了倡导统一的国防观念的基础。但是长期以来，人们对国防的理解比较狭隘，习惯于把国防与军队、把国防观念与战备观念等同起来，没有从国家和民族利益的全局上理解国防的实质。军队建设和国防建设指导思想实行战略性转变之后，部队之所以出现当“和平兵”、“和平官”的情绪，社会上之所以出现“无敌国外患”的倾向，与对国防实质的片面理解关系极大。
    党的十一届三中全会以来，党中央逐步提出并实行了改革、开放的方针。和平与发展的世界大潮，也为我国经济发展并跻身世界经济大循环提供了宝贵时机。从当前到今后若干年内，随着我国外向型经济的迅速发展，我国的“利益圈”将不断扩大，保卫这个“利益圈”的“国防威力圈”也将不断扩大。在这种形势下，领土资源的价值上升了，海洋权益的地位突出了，利用外层空间的经济意义提高了，国门之外有利益的问题明确了，从而动摇了几千年守家卫土的传统国防观念。毫无疑问，我们的军队和国防应该而且必须与外向型经济的发展相融合，去捍卫国家和民族的利益。
    商品经济观念是一种利益观念，国防观念也是一种利益观念。这两种观念在国家利益的高度上是统一的、一致的。商品经济观念包括了以物质利益为中心的系列观念，以开拓进取为中心的系列观念和以平等、民主为中心的系列观念。现代国防观念主要表现为居安思危的戒备思想，同仇敌忾的正义立场，爱国护国的政治觉悟，自信自强的民族意识，奋发进击的竞争气质，团结奋斗的群体精神。商品经济观念与国防观念不仅有内在联系，而且许多具体内容也是一致的。两者之间互相渗透、彼此强化，才能促进国家的发展，保障国家的安全。因此，在思想政治教育中，应当引导大家认清两个观念的共同点，以增强干部战士为振兴中华、献身国防的使命感、责任感。
〖-ZW/正文〗
