〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“晕轮效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作“晕轮效应”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晕轮效应”又称“月晕效应”。它是说，当一个人对另一个人的某些品质有个良好印象之后，就会认为这个人一切都好，就好象刮风天气之前晚间月亮周围的大圆环（月晕，又称晕轮）是月亮光的扩大化一样，所以称为“晕轮效应”。“晕轮效应”是人们的认识主观片面性的结果。美国心理学家凯利曾做过一个试验：一位演讲者在一所大学两个班级分别做了内容相同的演讲。在演讲前，凯利对一个班的学生说，演讲者是如何热情，平易近人，而对另一个班则说，演讲者是如何冷淡严肃，不易近人。结果，学生们戴着这种有色镜去观察演讲者，使其罩上了不同色彩的晕轮。
    在思想政治工作中，“晕轮效应”突出表现在某些领导干部对某些同志或所属的下一级组织有效好印象时，只看到他们的长处，以偏概全。甚至对一些毛病比较多的个人和组织，也总认为他们不错，直到他们发生问题时才大吃一惊。在用人上，也往往缺乏全面的考察和了解，偏听偏信，从而使一些善于作表面文章的人钻了空子。
    产生“晕轮效应”的主要原因是工作不深入，容易受到感觉的表面性、片面性影响，对对象的认识仅仅专注于一些外在的特征上，妨碍了全面的了解。同时，个人情感也会导致认识产生偏差。一个被领导喜欢的同志做了错事，会被轻易地认为是“偶尔为之”。在认识一些平时接触不多的个人或组织时，由于掌握的信息少，常常会根据一些表面现象作逻辑推理，这也是产生“晕轮效应”的原因之一。
    为了避免“晕轮效应”给思想政治工作带来偏差，一是要注意思想政治工作信息的综合性。对一个人或者一级组织要作出正确的评价，仅仅靠思想政治工作者个人或者几个人的认识是不够的，而是要广泛搜集信息，从上到下，从内到外，从正面意见到反面意见进行综合分析，这样判断才能准确。二是要避免“第一印象”的误差性。“第一印象”所提供给人们的信息十分有限，而且往往具有外在性和虚假性。它一旦形成，就常常会成为“晕轮效应”的温床。因此，切不可根据“第一印象”轻易下结论。三是要克服“刻板印象”的类化性。“刻板印象”是指人们对于某一类事物产生的一种比较固定的看法，即常常根据自己的预想将人们分为不同类型。例如，一提到老年人总是“稳重而保守”，一谈起年轻人总是“敢闯而冒失”等等。这种想当然的认识也容易产生偏差。
〖-ZW/正文〗
