〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周克玉率总政歌舞团结束访问东欧四国回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与东欧关系总政歌舞团/外访归国RW：周克玉/总政副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在4国的23座城市，他们演出了24场，观众近3万人。各国党政军重要领导人出席观看，国防部长及总政主任（罗马尼亚为最高政委会书记）还会见了周克玉及歌舞团领导和部分演员，赞扬演出的节目具有中国民族文化传统、中国军队的特点，是高水平的精采演出，表现了中国人民和军队伟大的过去与光荣的现在。4国党报、军报、广播、电视和所到地方的报纸，都作了大量报道，发表评论文专，给予很高的评价，有的国家电视台作了实况转播。周克玉还参观访问了4国50多个部队、军事院校和地方工农业生产单位，与4国总政（最高政委会）领导人进行会见和会谈，交流了军队建设、党政工作、院校教育方面的情况。周克玉在火车站对记者说：“我们访问演出的圆满成功，是与4国的热情欢迎和周到安排分不开的，我代表出访的全体同志，对4国人民和军队官兵表示衷心感谢。”
〖-ZW/正文〗
