〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某团提高干部科学使用训练时间的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘令滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些连队对每周每个训练课时，训什么，达到什么要求，缺乏周密计划，内容不紧凑，安排不合理。如有的连队打靶，将全连拉到射击场，一个组打靶，其他同志坐在后边看，实际每个战士在靶台上的时间只有10来分钟，做了一上午的“陪官”。有的连队战术训练走过场，休息的时间多，训练的时间少。在交叉训练中，时间的浪费更严重。
    科学的训练，离不开时间的保障。这个团的领导及时帮助连队干部提高对训练时间的管理能力。一是提高他们训练安排的合理性，根据不同的训练内容、训练难度合理把握时间，使训练安排合理化、体系化。二是教他们组织训练方法，根据不同训练科目，不同人员的接受能力，实行交叉训练，使战士有兴趣，有效果。三是帮助他们提高事业心，坚持跟班作业，及时发现和解决问题，克服“部队上了山，训练时间就落实了”的不负责任态度。同时团领导还深入训练场，解决问题，保证了训练时间内的时间落实。
    由于这个团发现问题准，措施得力，使训练出现了可喜的局面，4月中旬，军区对这个团的战术、技术等课目进行了全面考核，总评达到优秀成绩，受到军区领导好评。
〖-ZW/正文〗
