〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区后勤军械系统生产收益用于现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张坤平、记者孙振宇报道：北京军区后勤军械系统开展生产经营，开始由单纯依靠国防费过日子，向经营保障型发展。他们的做法日前受到总部有关部门肯定。
    近几年，军械业务经费压缩，造成部分仓库和修理所工作困难。他们确定开源节流、技术开发，以生产经营促军械业务建设。过去，某弹药库销毁废旧弹药，全部炸毁，造成很大浪费。军械部派出工程技术人员和仓库的同志一起，搞了一条拆弹流水线，仅去年一年就收回弹头钢、弹壳铜、炸药和发射药2000多吨，他们将这些原料上交和进行深加工，获利数百万元。他们还买来地方的技术专利，用炸药、发射药制造漆，解决了全区军械弹药仓库的维护用漆，节约了大笔购漆费。军械部将这些收益的绝大部分集中起来，用到业务建设项目上。两年多来，他们为偏远山区仓库搞起了搬运机械化，建起导弹修配站，建起连接全区各大单位的计算机网络系统。目前，军区93％的仓库实现了搬运机械化。在总部组织的7项军械业务工作考核中，北京军区的军械系统拿了全部第一名。
〖-ZW/正文〗
