〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营虎将武林精英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国首届军警格斗大赛参赛队伍简介（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育春兰杯全国军警格斗大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国首届军警格斗大赛参赛队伍/简介/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队代表队
    1985年组建以来，一直担负着为外宾进行武术散打表演及指导部队开展散打训练的繁重任务，并多次参加全国比赛和邀请赛，曾取得沧州“永恒杯”邀请赛团体冠军，海南岛“火车头杯”散打比赛团体冠军，“武当山擂台赛”团体总分第2名等赫赫战绩。队内先后有2名高手被选送国家集训队，其中56公斤级的王建民，今年第一次参加在昆明举行的公安、武警系统散打比赛，便荣获第3名。
    特警武术格斗队
    这是我国目前武术散打水平最高的代表队之一。全队强将云集，高手如林，在国内各种比赛中连连夺冠。1986年4月，他们参加北京技击精英大赛时，勇夺8个级别中的5项冠军。参加本次大赛的9名选手中，有6人均有获得冠军的光荣历史，其中蜚声武林的75公斤级的杜振高，65公斤级的陈江波，夺得全国冠军或邀请赛冠军的次数都在5次以上。
    警官大学代表队
    这是一群风华正茂的大学生。7名队员中有3名是今年即将毕业的84级学员，尽管他们目前正处于撰写毕业论文的紧张阶段，但仍然利用业余时间抓紧训练，积极备战。或许，他们在领到大学本科文凭之前，还能在本次大赛中以突出战绩获得一张“警卫安全专业”的优胜奖状。
    公安大学代表队
    这也是一群大学本科在校生。虽然他们入校不过一、二年，但半数以上的队员已有参加散打比赛的经历。去年，他们在北京市散打比赛中，获得1项冠军，3项亚军。领队张景明说：“我们的学生平时学的就是这个专业.参加这种大型比赛，正好是对我们教学成果的检验。”
    武警指挥学校代表队
    确切地说，这是武警北京总队代表队的“人才基地”。北京总队代表队这几年冒出的冠军们，大都毕业于这座学校。而由在校生组成的这支学校代表队，实力也很可观，相信在本次大赛中会有上乘表演。
    本报记者 孙晓青
    转身飞起一脚，决出了胜负。某集团军运动员舒明生以二比一的成绩战胜对手。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
