〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军领导深入训练现场为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵忠范、记者王文杰报道：进入5月以来沈阳军区某通信团，部队现代化配套训练设施建设和主要课目训练都取得了突出的成果，军区有关部门已决定近期召开现场会推广他们的经验。该团领导告诉记者说：他们所以能在短期内迅速把训练抓上去，是集团军首长机关深入训练第一线，排忧解难的结果。
    通信团是刚组建不久的新单位，团领导抓训练的决心很大，但因经验不足，加之财力物力短缺，遇到了不少困难。集团军领导闻讯后，带着通信、军械、军需、运输、油料、营房等有关部门的同志赶到了通信团现场调查研究，解决了训练车辆维修训练用油等一批实际困难。为帮助通信团尽快搞好训练场地设施建设，满足部队训练的急需。集团军领导还带领机关同志蹲在部队科学规划设计，现场指导室外综合训练场、报务训练教学楼的施工。如今，新教学楼已开始启用。楼内设备齐全的各类教室与实习机房相连，缩短了理论教学和实际操作的距离，提高了训练的效益。与此同时，还帮助通信团开掘财源，以劳养训，研究制订摘掉穷帽子的规划。
〖-ZW/正文〗
