〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴科学――摩擦学
    摩擦学是摩擦、润滑、摩耗理论与技术的总称。摩擦学是研究由于相对运动而发生相互作用的表面的科学，它涉及物理学、化学、物性学、机械技术和润滑技术等广泛的学科领域，因此，不能不说摩擦学是一门跨学科的“新兴科学”。
    15世纪，勒窝诺尔特・达・宾奇首先提出“摩擦力与接触面积无关，而与压力成正比”的“摩擦法则”。他认为：物体表面实际上存在着凸凹，它们互相啮合而产生摩擦。
    更深入的研究为固体摩擦提供了另一解释：摩擦力是作用于接触面上分子之间的粘接力，这样一来，“摩擦力跟接触面积无关”的论点就站不住脚了。
    目前，正确的实验结果表明，两个表面凸凹的接触，才构成了真正的接触面积，它远远大于宏观上计算的接触面积，其所有的接触部分，都受到分子间粘接力作用，这是阐明摩擦现象的基本理论。所谓摩擦，就是研究物体微观变形和粘接的学问。
    谈到摩擦，必然关系到润滑。近代的润滑研究，要从19世纪轴承的发明与研究为起点。此外，压力、滑行速度对于润滑和摩擦的影响，也通过实验得到证实。当今的润滑研究，已把范围扩展到固体、液体、气体的弹性、塑性、粘性控制，统称作“物质变形和流动的科学”，并获得了一定的研究成果。
    摩擦学把多种学科有机地结合起来，跟其他处于停滞状态的学科相比，可谓“大有进展”。在近年的各种机器小型化、精密化、高速化、节能化动向中，随着摩擦与摩耗机理的探索，润滑理论正在不断充实，取得新的成果。
    （《经济日报》1988.6.27）
    美国风力发电居世界首位
    风车原产自欧洲，12世纪末，西班牙、英国、荷兰等国普遍应用。第一座风力发电站于1890年在丹麦启用，而荷兰的风车设备最完善。100年前，欧洲已有10万座风力发电所，现在则只剩下千余座，多数变成观光名胜，或转作其他用途。
    美国在19世纪引进风力发电，开始时仅供农业用。1984年建造了风力发电站7035座，1985年建了10914座，1986年建了14307座，每年递增3000座，原因是成本低，在风力资源最充足的加州，这里所获得的风力电，占全世界风力发电的91％。
    在美国西海岸加州到处是螺旋桨“竹林”，跟美国现代化城市的高楼大厦群，相映成趣。风力发电的螺旋奖“竹”，高者42米，矮者也有21米，螺旋桨有的3个叶片，有的只有两个叶片。形状虽然多少有点不同，但在根下都有一个发电机，可以独立发电。
    据加州能源委员会介绍，该州共有14600座这种螺旋桨座架，一年可以生产12亿千瓦的电力。在70年代石油危机之前，当地只有数百座这种风力发电装置，后受石油危机刺激，一下子如雨后春笋般冒起。
    该州旧金山市附近的阿达蒙山区，风力发电装置最多，共6219座，占全州的将近一半，其次是洛杉矶东南巴姆布林山区，共有4187座，洛杉矶北方的提巴柴比地区，有3841座。这些风力发电站所发的电95％供一般家庭应用，5％供农村用。
    （《海外星云》1988年第16期）
    “招标结婚”的民族
    居住在菲律宾巴拉望岛山区的巴塔克族人，至今仍流行“招标结婚”的习俗，每逢结婚季节到来的时候，村长就把未婚的男女召集到一起。女的盛装打扮，头戴花朵，胸前挂着串珠，男的则带着猪、鸡、衣服、现金以及其他物品。当他看中“心上人”之后，就把随手携带的这些彩礼奉献到她的面前。女的根据彩礼的多少决定“中标者”。一旦有人中标，数日后即举办婚礼。婚礼很简单，双方的父母和亲戚聚集一堂，以抽纸烟表示祝贺。
    巴塔克族现在约有5300人，男女大致各占一半，实行一夫一妻制，但女子并非一生只属于一个男人。如果出现更有经济实力的竞争者，她会毫不犹豫地离开现在的丈夫而同新的“中标者”结婚。因此，对巴塔克族人来说，婚姻关系只是暂时性的。越是惹人喜欢的女子，投标者就越多。妻子投靠了新丈夫的男人，态度也很坦然，感情上没有什么不愉快的。正因为如此，巴塔克族人未曾发生过因婚姻纠葛而引起殴斗伤人之类的事件。
    （《光明日报》1988.6.25）
    人的能力有高低吗
    谢小庆在《百科知识》1988年第2期上撰文指出：人的能力没有高低，只有不同的特点，每个人有其所长，亦有其所短。欲比较不同人的能力大小，必须存在一种具有可比性的一般能力。尽管在本世纪初曾经有某些心理学家认为存在这种一般能力，但今天专门研究能力问题的心理学家们正在放弃存在着一种“一般能力”的观念。名教授与名厨师的能力高低不具可比性。我们只能说“人在某一方面的能力有高低”。如果一个人在某项工作上失败了，并不一定是因为他的能力低下，而可能只是由于他的能力特点与此项工作不相适应。从这种观点出发，为了更充分地发现和发挥每个人身上存在的潜能，就需要借助竞争机制和人才流动，从这种观点出发，争论不休的“平等”与“效率”之间的矛盾就不复存在。通过竞争和人才流动来发现和发挥每个人所长，既有助于使社会趋向基于每个人“各尽所能”之上的平等，也会带来生产发展的高效率。
    美国军官素质高于企业领袖
    今天新一代的美国军人，比起前辈所受教育更为严谨。据测验结果，将领的学历、信心、才干等高于企业领袖。
    过去9年中，163位美国准将和139位高阶层企业领袖，曾接受为期一周的心理测验和个人访问。去年春天总结调查结果，确定哪个团体的领袖表现最佳，美军竟然大获全胜。
    军队现在是最苛求的雇主之一，在所有军种的新兵中，93％的人有高中文凭，在1979年，这项比例只有68％；如今大约60％的空军职业军官和25％的陆军军官，拥有硕士学位，每100个寻求升任准将的上校，只有5人能如愿以偿。西点军校教务长佛林特准将说：“没有受过高等教育，没有优异文凭的军官，现在已不能升为少校了。”
    （《青年参考》1988.6.24）
    稳定经济与稳定速度
    中国社会科学院经济研究所主办的《经济学动态》1988年第5期发表陈东琪题为《稳定经济和深化改革的若干问题探讨》的文章，文中说，稳定经济，要考虑稳定速度。
    如果对本世纪中期以来各国经济周期的趋势曲线作一比照，我们会发现，中国经济周期的频率和幅度不但高于资本主义工业发达国家，而且高于苏联、东欧各社会主义国家；并且，我国对周期性波动的承受能力很小，每一次“高峰”或“低谷”持续的时间不长，从几次幅度较大的周期来看，每一个上升阶段之前都有一个经济景气时期，只要形势好一点或“大好”，宏观决策者首先想到的是“高速度”，制定“大干快上”、”翻番”的投资计划。随之，名义增长速度迅速提高，但要不了多久，这个高速度又会跌落甚至出现负增长。因此，有的同志把这种由“景气”发动的周期循环运动叫作“景气循环”。这就给我们一个启示，要控制周期就必须从经济景气时期入手，在形势好的时候不要追求破坏长期稳定的高速度。
    专家释梦
    美国维弗吉尼亚州医学院的精神病学教授卡斯特举出以下几种常见的恶梦以及所代表的意义：
    在梦中下坠，代表你足处险境，或不能控制你的部分生活。
    梦中掉牙齿，意味着你足体衰弱，或陷于尴尬和被动的处境。
    梦境中出现楼梯，意味着这是你改变生活方向的时候，如果你在梦中是上楼梯的话，那就代表这次改变十分恰当。
    在公共场所赤身露体，这个恶梦代表你丧失名誉，或害怕失去名誉。
    在梦中被人追赶，表示你在现实生活中可能有同样的事情发生，或意味着你的情绪失去控制。
    梦见自己考试不合格，表示你没有信心完成必须要做的工作。
    梦见巨型的建筑物，表示你有很大的魄力和野心。 （《科学与生活》1988年第3期）
    普惠制有利于我国商品在国际市场的竞争能力
    普惠制是著遍优惠制的简称，是发达国家给予发展中国家出口商品的一种关税优惠制度。用好普惠制，对于提高我国商品在国际市场的竞争力是一个有利条件。
    目前发达国家实行3种关税税率：一般税率、最惠国税率、普惠制税率。其中普惠制税率是最低的税率，而且是非互惠的，它仅适用于享受普惠制待遇的国家。自1978年以来，先后有21个发达国家同意给予我国普惠制待遇，它们是：比利时、丹麦、英国、法国、联邦德国、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、希腊、西班牙、葡萄牙、奥地利、芬兰、挪威、瑞典、瑞士、澳大利亚、新西兰、加拿大和日本。
    （《大众日报》1988.6.19）
    贝宁蛇城
    维达是贝宁南部的一座海滨城市，这里的居民崇奉蟒蛇，视蛇若神明，城里家家都养蛇，少者二、三条，多者五、六条。蟒蛇与主人同吃同住，朝夕相处。这些驯化的蟒蛇还能照料婴儿，看守大门，从不伤人。在郊区，蟒蛇和人更是形影相随，人们无论下地耕种，下海捕鱼、上山狩猎，还是上学读书、外出谋生，都要随身携带着它。孕妇分娩时，有蟒蛇守护，老人临终时，由蟒蛇陪伴。每年9月15日是维达的蟒蛇节。故此，人们又称维达是“蛇城”。
    （《贵州日报》1988.6.18）
〖-ZW/正文〗
