〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统抵京进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆主席主持仪式隆重欢迎萨尔内李鹏总理同萨尔内会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴关系杨尚昆/接见外宾李鹏/接见外宾RW：萨尔内/巴西总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京7月4日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见巴西总统若泽・萨尔内和夫人时表示，中国愿同巴西合作，共同发展。
    杨尚昆代表中国政府和人民对巴西贵宾表示热烈欢迎。他说，中巴两国有良好的合作关系，两国有许多共同点，对广泛的国际问题有相同或相似的主张。他赞扬萨尔内是一位杰出的国务活动家兼作家和诗人，他相信萨尔内这次重要的访问将把两国在经济、贸易、科技等方面的合作向前推进一步。
    萨尔内说，他此行的目的是巩固巴中两国间已有的友好关系，并开辟新的合作领域。两国不仅有许多相似之处，而且有一致的目标。他表示，巴西政府决心密切同中国的关系，愿意把两国高层领导人之间的对话继续进行下去。
    会见前，杨尚昆在人民大会堂东门外广场主持仪式，隆重欢迎萨尔内总统和夫人访华。萨尔内在杨尚昆陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。300名青少年载歌载舞，向远道而来的南美洲贵宾致意。
    全国人大常委会副委员长廖汉生以及萨尔内总统的主要随行人员参加了欢迎仪式和会见。
    国家主席杨尚昆今晚设宴欢迎巴西总统萨尔内。
    据新华社北京7月4日电 国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂向巴西总统若泽・萨尔内举行会谈，双方对两国关系作了积极的评价，并就国际问题交换了意见。
    关于贸易问题，两位领导人认为应当向前看，共同采取措施，寻求解决两国贸易不平衡问题的办法。
    萨尔内在谈到科技合作问题时强调，两国间有着极为广泛的合作领域，应当在平等的基础上开展合作。李鹏认为，中巴两国科技合作开展得比较好。双方在大的方针确定后，可以多办一些具体事情。
    李鹏指出，当前国际关系中出现了值得欢迎的缓和趋势，但也存在着潜在的危险。这主要表现在两个方面：超级大国军备竞赛向高技术发展；还有许多热点，如果处理不好就会加剧紧张局势。李鹏强调：我们不赞成由两个超级大国或两个大国集团主宰世界事务，主张各国人民共同努力维护世界和平。李鹏还介绍了中苏关系、中美关系和中国对柬埔寨问题的基本立场。
    萨尔内介绍了巴西对裁军问题的看法、中美洲当前形势和巴西支持孔塔多拉集团的立场。他强调应当加强联合国和其他国际讲坛的作用。他在谈到巴西外交政策时说，巴西主张同世界各国友好。
    巴西总统是昨天上午到达北京，开始对我国进行为期6天的国事访问的。
〖-ZW/正文〗
