〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军击落伊朗客机引起反响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊关系里根/言论中伊关系法伊关系英伊关系RW：里根/美总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根承认美击落伊客机
    新华社华盛顿7月3日电 里根总统今天发表声明承认，美国海军在海湾上空击落了一架伊朗民航客机。他对此“深感遗憾”。
    里根从戴维营发表的一项声明中说，这架伊朗客机是今晨在海湾的美国“文森斯”号巡洋舰同伊朗海军的交火中被击落的。里根辩护说，这是美国的“防卫行为”。
    里根谈到了事件发生的经过。他说，当“文森斯”号巡洋舰同5艘伊朗炮艇交火时，这架民航客机正朝“文森斯”号巡洋舰飞来，在“文森斯”号再三向它发出警告未见效果时，即奉命向这架客机开了火。里根称这是一起“可怕的人类悲剧”。他说，国防部将对事件进行彻底调查。
    美国参谋长联席会议主席威廉・克罗今天为这一事件举行了特别吹风会。他说，美国在海湾的军事指挥部是根据“可靠的判断采取行动的”，他们“断定”，美国的军舰正遇到一架敌对的伊朗飞机。
    我外交部发言人谴责这一行径
    新华社北京7月4日电 外交部发言人今天就美国军舰用导弹击落伊朗民用客机一事发表谈话，全文如下：
    “我们对美国军舰在海湾地区用导弹击落伊朗民用客机、致使290名机上人员丧生一事表示震惊。我们谴责这一行径，对死难者表示袁悼。
    “我们重申中国政府反对大国在海湾地区的军事卷入。这种卷入无助于海湾地区的和平和稳定。我们希望两伊战争能尽早和平解决。”
    伊播放客机残骸录相
    据新华社德黑兰7月3日电 德黑兰电视台今晚播放了今天上午被美国海军导弹击中的一架伊朗客机坠落在海湾的残骸的录相。
    从电视屏幕上可以看到客机的残骸、许多乘客的残缺不全还在燃烧的尸体，和营救小组乘坐小船正在紧张地打捞尸体的场面。据伊朗报道，这架“空中客车”是A300型飞机从伊朗的阿巴斯港飞往阿拉伯联合酋长国的迪拜途中，被美国在海湾的军舰用两枚地对空导弹击落的。当时，伊朗炮艇正与美国海军在这个水域发生冲突。另据德黑兰电台今晚广播，这架客机乘有290人，其中156名男人，52名妇女，66名12岁以下的儿童和16名机组人员。
    电台说，伊朗救护人员已经发现110具遇难者尸体，但没有发现幸存者，救护人员正在乘小船、气垫船和直升机继续进行搜索。
    伊朗宣布，把4日作为全国对客机遇难人员的哀悼日。
    美民主党内反应不一
    据新华社华盛顿7月3日电 白宫发言人菲茨沃特今天说，美国已向它的盟国和阿拉伯国家以及联合国等国际组织通报了美国海军在海湾上空击落伊朗客机事件。
    菲茨沃特还说，国务院还指示美国驻世界各国的使馆，警告它们防止伊朗可能进行的报复。
    即将提名为民主党总统候选人的社卡基斯对此事件表示悲哀。但是他说，“坦率地讲，我们的武装部队在遇到攻击时有权防卫他们自己。
    但是民主党的黑人民权运动领袖杰克逊说，“光说遗憾是不够的”。他批评里根政府在海湾没有一个明确的政策。众院民主党领袖弗利说，客机事件将招致世界对美国的批评。
    预料美国政府和国会因客机事件将就美国的海湾政策再次展开辩论。美国海军从去年7月起一直在海湾为科威特油轮护航。但是白宫新闻发言人普帕迪克说，美国不会因为客机事件而改变它的海湾政策。
    法英表示遗憾
    据新华社北京7月4日电 综合本社驻巴黎和伦敦记者报道：法国和英国政府3日分别发表声明，对美国军舰击落伊朗航空公司一架客机事件表示遗憾。
    法国外交部3日发表一项公报说，法国对美国军舰击落伊朗客机表示“震惊”。公报还说，应将造成这一“悲剧性错误”的原因解释清楚。
    英国首相办公室发表一项声明，对被美舰击落的伊朗客机上的290名遇难者表示“沉痛哀悼”，并对遇难者家属表示“深切同情”。声明说，这一事件“对所有有关的人都是一场悲剧”。
〖-ZW/正文〗
