〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纠正“以赛代训”保护练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师百连擂台赛健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练方法以赛促训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应祥、汤奋报道：“军事训练百连擂台赛”在南京军区各部队掀起新的练兵热潮。5月初，南京军区某师召开百连擂台赛座谈会，认真分析了当时练兵热中存在的几种偏向，并制定了相应的措施，保证了“军事训练百连擂台赛”的健康发展。6月中旬，笔者来到这个师的训练场采访，无论是参赛连队，还是非参赛连队都在按纲施训，干部战士的练兵积极性更高了。
    变“以赛代训”为“以赛促训”，把功夫用在打牢训练基础上。这个师在帮助大家明确“以赛促训”竞赛指导思想的同时，规定各级组织竞赛的时间、课目、规模和次数，把竞赛纳入正常训练轨道。并对全训连队进行一次全面的检查，凡是基础课训练不过关的，该补训的补训，该复训的复训。
    变“超负荷”训练为“满负荷”训练，力争在正课时间出成果。擂台赛开始后，许多连队提高训练指标，加班加点。为此，他们要求各级按纲施训，不准擅自提高指标，不准加班加点，保证干部战士正常的休息和文化生活。
    变“多训多吃亏”为“多训多补助”，让全训连队在物质上得到应有的补偿。这个师明确宣布：训练器材、训练经费、伙食费等实行多训多补，决不让军事训练先进连吃亏，并决定从生产收益中拿出一笔经费用于奖励和补助训练好的连队和个人。
    变“机关无赛一身轻”为“科（股）连定点挂钩”，既加强了机关对连队的指导，又促进了机关自身的训练。
〖-ZW/正文〗
