〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融进深情注入爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记功勋荣誉章的设计与制作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑热逼人的北京，全国人大常委会正在热烈讨论中央军委决定授予军队离休干部功勋荣誉章议案……
    连日来，记者奔走穿行，就功勋荣誉章的设计、制作进行了专门采访。值此，我想通过披露功勋荣誉章背后的故事告诉人们：今年“八一”前后将佩带在全军十余万离休干部胸前的功勋荣誉章，饱含着人民群众对共和国创立者们的殷殷深情。她是可传子孙昭后人的瑰宝。
    金银有价情无价
    这里是全军授予功勋荣誉章办公室。
    电话铃声声，桌上报表叠叠，工作人员穿梭于办公室之间，时近“八一”建军节，这里的一切都在紧张而有秩序地进行着……
    记者在此采访中了解到：自1986年始，中央军委领导就对军队离休干部授予功勋荣誉章予以了极大的关心和重视。
    1987年12月，中央军委在给功勋荣誉章定名称时，考虑到这是对军队离休干部历史功绩的一次总结性表彰，经深思熟虑地斟酌，把她的名称定为“中国人民解放军功勋荣誉章”。使这个章既有功勋性质，又有荣誉性质。
    此前，中央军委领导对功勋荣誉章的设计明确指示：一定要设计好，要使老干部喜欢，要有历史的和时代的特点，可在全军范围内征集设计图案。
    1987年3月，总政治部正式向全军发出征集通知。各大单位接到通知后，立即组织所有专业和业余美术工作者，加班加点按总政要求设计。
    仅仅过了1个月，经全军各大单位筛选的100余套设计方案，就摆到了总政机关某会议室的一张长桌上，经军内外美术专家们的再三筛选，最后选定了军事博物馆李明杰和解放军艺术学院马明扬同志的设计方案。
    今年上半年，军委领导在工作十分繁忙的情况下，曾3次审定了两位同志的功勋荣誉章的图案和样式，提出了十分详尽的修改意见，连存放功勋荣誉章盒子的设计也作了专门指示。在最后的审定中，军委领导感到一级红星功勋荣誉章的海蓝色衬底太深，建议改为天蓝色。就这样，四枚功勋荣誉章历时1年多的修改才最后定形投入生产。
    金银有价情无价。今年4月，总政、总后联名向中央军委、国务院提出拨给制作功勋荣誉章所需金银的报告，赵紫阳总书记、李鹏总理、军委杨尚昆副主席很快予以批准，中国银行及时拨给。总后勤部党委接到军委给予的功勋荣誉章制作任务后，予以了极大的重视，立即责成有关部门和制作工厂，严格按军委“做精致的珍品”的要求制作。
    红星、星火相辉映
    攀上高高的军事博物馆七层，敲开安静的设计制作处的玻璃门，我找到了他――红星功勋荣誉章设计者李明杰。
    人瘦发稀的李明杰，年届花甲，但思路清晰，谈吐幽默。问起他的经历，他摆摆手笑着说：“不值得一提，平平淡淡。参军后干过文工团，呆过院校，1958年军博破土动工时调来，再也没有挪窝。”
    话题转到功勋荣誉章上，李明杰谈兴骤浓：“因为工作关系，我能较多地了解我军和外军的勋章、奖章情况。在为军队离休干部设计功勋荣誉章时，我有一个强烈的愿望：一定要有浓厚的民族风格和我军特色，注意和我军历史上颁发的勋章、奖章形成一个较为规范的系列。”
    记者要看看红星功勋荣誉章设计图案，李明杰告诉我已送制作工厂了。见我遗憾的神色，李明杰转身撕下一片纸，用铅笔飞快地为我勾勒了一个红星功勋荣誉章图案：“一、二级红星功勋荣誉章的主体图案都是红星和星火，瓷红色的五角星四周衬有天蓝色光芒线的是一级红星功勋荣誉章，衬有金色光芒线的是二级红星功勋荣誉章。”
    李明杰伏下身子，用铅笔指点着逐层讲开去：“中间这颗光芒四射的五角星，代表着中国共产党。环绕她的，是周边钉有铆钉的盾牌图案。”
    “盾牌象征什么？”我问。
    李明杰直起上身说：“军事斗争！在中国古代，一个兵士执矛持盾的图案就象征‘军事’。”
    李明杰拣起笔，指着盾牌外层的大小星火说：“它代表呈燎原之势的中国工农武装。在星火外层，是10种红军时期使用过的兵器图案。外侧光芒线的10个角，象征十年土地革命战争。”
    记者询问功勋荣誉章的直径为什么确定为40毫米，李明杰笑着回答：“太小不显庄重，太大又不便佩带。目前确定的这个规格，能较好地避免这两个缺憾。”
    图案、写实显和谐
    繁忙的解放军艺术学院院务处办公室，胖墩墩、架着副黑框眼镜的副处长马明扬，应付着不停的电话和接踵而来的签报发票者对我说：“改行搞行政，美术是业余爱好喽！”
    说话京味很浓的马明扬，今年45岁，1965年毕业于解放军艺术学院戏剧文学系舞美专业，曾获得过第三届全军文艺会演舞美设计奖。
    问起独立、胜利功勋荣誉章的设计思想，他爽快地应声答道：“图案化和写实性相互统一。”
    接着，他畅谈了独立功勋荣誉章主体图案设计过程。“当时，我想起一句歌词：‘把我们的血肉，筑成我们新的长城！’有人问我，为什么不设计成延安宝塔山，我说应该尊重历史，抗日战争是一场全民族的反对外来侵略的战争，而长城是中华民族抵御外侮最有代表性的象征。在具体构思中，我经历了图案化和写实性冲突的矛盾。起初为避免图案化带来的长城单薄感，我画了一幅高大的长城仰视图，但忽视了长城的宏伟壮观气势。后来又设计了一幅长城俯视图，又感到图案复杂，中心不突出。之后几易其稿，才有了今天这个样子：一段呈‘S’形的缀有远、中、近三个城楼的长城，延伸在起伏的山峦上。最前的一座城楼高大醒目，写实感强，其后一段长城随山势起伏蜿蜒而去，渲染了长城的宏伟气势，这样就较好地处理了局部突出和整体宏伟效果的统一关系。环抱主体图案的是长城垛口图案，它和其上方光芒四射的五角星，象征着以中国共产党为主体的坚不可摧的抗日联盟。外轮廓光芒线的8只角，寓意八年抗战。”
    谈到胜利功勋荣誉章，马明扬说：“层次分明、浮雕感强，自己比较满意。但这个章的最后成形，经过了大小20余次修改。”
    起初，马明扬设计的中心图案上只有天安门和一杆国旗，根据大家修改意见，去掉国旗添上旗海。还根据大家的意见，把天安门的摆向从正面改成稍向右侧，这个改动，给旗海增添了动感。
    马明扬认为，经过修改的5只羽冀相联、口衔麦穗的和平鸽环抱天安门和旗海的主体构思，比较完整地表达了共和国成立时人民欢庆胜利和向往和平安定生活的心情。
    精镂细刻见深情
    制作功勋荣誉章的任务，落到了总后3522工厂头上。
    厂长李景春立即组织了一支精明强干的队伍，全力投入了功勋荣誉章的生产。
    踏上20来个水泥台阶，走进满地满架模具的制模车间，执刀伏案刻模坯的工人们告诉记者：要做出精致的功勋荣誉章，制模工序最关键！
    在这里，做出一个合格的生产母模，得历时一个星期经过多道工序才能完成。
    精美的功勋荣誉章，质地是强度很高的金银合金。一个能冲压成千上万个铝制品的钢模，冲压200来个金银质地的功勋荣誉章，就会变形裂缝而告报废。为保证产品质量，冲压车间请求制模车间提供成倍的合格模具！怎么办？沈传友、王金香、齐容升、费维铭、高玉起五位师傅把铺盖挟到车间，“连轴转！”
    冲压车间里，十几台冲床隆隆作响，贴耳听不见说话声。第一台冲床旁，孙立明等四位师傅，冲压、扶料、检验、监护，全神贯注地操作着。厂工会同志介绍说：冲压功勋荣誉章这个珍品比不得铝制品，稍不留神就糟蹋了贵重材料。
    中央军委的要求，做“精致的珍品”，精致到何种程度？
    在工厂研究所，转业军人、所长张炎拿出一大叠数据报表介绍道：为严格保证功勋荣誉章含金量分别达到要求的7K、6K、5K、4K标准，我们专派两名同志去金银冶化厂监督，坚持每进10公斤金银合金，都要联样送北京有色金属研究院验证，同时，厂里还要对每一片材料复验，不合格坚决退回。
    记者走进涂漆车间，陡感温度增高。一排排手执细注射针管的女工，往产品上涂漆。随后，一屉屉涂好漆的产品被送进附近的大型烘箱。谈起功勋荣誉章的外层装饰与保护，研究所专攻化学的老吴说：为了使功勋荣誉章达到色泽金黄的效果，我们决定“锦上添花”――在金银合金外再镀一层金。为了防止镀金层磨损，我们再加涂一层耐磨损防腐蚀度很高的透明漆。
    老吴说着递来一枚样品，记者凑在灯光下端详，只见表层呈现出饱满晶亮的水晶效果。
    ……
    采访，在夜幕降临时结束。记者漫步在厂区，见不少车间灯火通明，一派繁忙景象。
〖-ZW/正文〗
