〖ZQ/总期〗11134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团与成后某分部签订物资供应承包合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凯王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/后勤改革物资供应承包〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何凯、王兴家报道：成都军区某汽车团运用经济法规和上级单位后勤某分部就营建工程物资保障一事签订物资配套供应承包合同书，双方严守合同，经济效益显著。
    这个汽车团去年底开始营区综合治理，他们打破老框框。引进承包机制，学习和运用合同法，经协商，与上级单位后勤某分部签订了供应合同书。合同规定：分部按照工程设计要求，向汽车团提供所需全部材料；履行合同后，汽车团按供应物资总值的1％支付承包服务费。如违约，分部则赔偿损失费。
    这个团以前搞营建，虽然分部也按计划拨配，但由于没有法规约束，不少紧缺物资成了“空头指标”，延误了工期。
    如今情况怎样呢？半年实践证明，分部按合同规定，想方设法筹措物资，所有材料按时、保质保量备齐。5月下旬，工程已顺利接近尾声。据营房部门核算，与过去同类工程相比，节省下来的各类经费可以给一个连队建一栋新楼。
〖-ZW/正文〗
