〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“未有汽船，先坐小舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四前夕，中国文化界进行过一次关于世界语的讨论，有人赞成，有人不赞成。鲁迅是持赞成态度的，他的理由是，“人类将来总当有一种世界共同的言语”，虽然将来通用的是否就是目前这种世界语，无从断定，“但是现在既是只有这世界语，便只能先学这世界语。现在不过草创时代，正如未有汽船，你只好先坐独木小舟；倘使因为预料将来当有汽船，便不造独木小舟，或不坐独木小舟，那便连汽船也不会发明，人类也不能渡水了。”（《渡河与引路》）
    “未有汽船，先坐独木小舟”。――这个形象的比喻，不仅生动地说明了学世界语对于建立人类将来的共同言语的意义，而且也道出了鲁迅思维方法的一个特点：想着将来，致力于现在；从实际出发，从现有条件起步，决不消极等待理想境界的自然到来，或徒作高谈空论以自慰。其实，岂止世界语，人类的每一项文明事业，都有一个从“独木小舟”到“汽船”的发展过程。人类征服自然和改造社会的进程是没有止境的，每一代人都面临着向新的目标进军的“渡河”任务，因而也都要为创造新的“渡河”工具而努力。有新的“汽船”当然好；在没有造出新的“汽船”之前，恐怕也都得从先造或先坐新的“独木小舟”起步，世间决无一蹴而就的伟业。
    然而，有一种人虽然也有“渡”向理想彼岸的愿望，却总想超越那个“逐步发展”的过程，总希望不经过先坐“独木小舟”的阶段，一步跨入坐“汽船”的境界。他们或等待，或清谈，有的还百般挑剔别人所造、所坐的“独木小舟”的缺陷，似乎唯有等候和高谈才是最好的“渡河法”。比如三十年代文化界关于翻译问题的争论中，有的文学家只要求有好译本，而自己本有很高的外文能力却不译，反而责备鲁迅等人的翻译是“硬译”、“死译”，要不得。面对这种责难，鲁迅坚持认为，“硬译”虽然不理想，却是由“无有”向“较好”过渡的一种办法。先造、先坐这“小舟”，比那些一味苛责于人和“等着，等着，等着”的空谈家，不是更有益于中国文化的进步么？
    在向现代化进军的途中，人们大概都有自己向往的理想的彼岸，都常有选择“渡河”工具的时侯吧。在未有汽船时，是等候汽船，还是先造、先坐独木小舟？这里确有思维方法上的分野。自然，先造、先坐独木小舟，也是为了能尽快造出汽船，尽快“渡河”，并非以“小舟”为至善。倘若有人以为“独木小舟”是祖传国宝，为维护祖传秘方，有先进的“汽船”也不坐，那便成了鲁迅所批评的守旧的“国粹家”，更不足取了。
〖-ZW/正文〗
