〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，谢谢您〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院学员苗俊明的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要说的是关于我母亲的故事――
    我家住在河北省广平县东胡堡村，母亲叫王美芹，她不识字，只有儿女们记得她的名字。
    1980年是我家最艰难的一年：父亲刚刚病故，800元欠债分毫未还；在部队训练留下残疾的大哥退伍后不能干重活；患精神病久治不愈的二哥生活不能自理；妹妹尚小。农村实行生产承包责任制，我家分了16亩责任田。这年，我高中毕业，家庭的重担全落在我和母亲肩上。
    一天晚饭后，母亲对我说：“三儿，当兵去吧，当兵出息人。娘知道你舍不得这个家，放心吧，家里有娘呢。”原来，母亲3天前就到村党支部和乡武装部给我报了名。消息一传出，村里人议论纷纷：“现在南面正打仗，部队又不兴提干了，那兵有啥当头！”“她男人死了才几天，让孩子当哪门子兵。”“她大儿当兵坐了一身病，老二又成了疯子，三小子再走了，责任田她咋种？”母亲没有理会这些闲言碎语，在锣鼓和鞭炮声中，毅然给我戴上了大红花。临到走时，母亲拉着我的手千叮咛万嘱咐：“三儿，到部队不要想家，好好干，不要给娘丢脸，多邮几张奖状回来，娘就高兴了。”
    1981年的秋季，我们连在一次军事演习中担任通信保障任务。母亲让大哥给我写来信说：“要好好锻炼自己，家里平安，不要惦记。”在这次演习中，我们连圆满地完成了任务，我受到了营里嘉奖。大哥又来信说：“娘知道你受了奖，很高兴，娘还希望你能立功。”
    当兵第二年，我在北京军区通信保障专业比武中以满分的成绩夺魁，荣立三等功。
    1983年腊月，我回到了阔别整整3年的故土。三间小土房依旧，瘫痪在炕上的爷爷不见了，姥姥也不见了，二哥也不见了，只有我荣立三等功的喜报端端正正地贴在门口的土墙上。
    原来，我当兵走后，两年间姥姥和爷爷相继去世。患疯病的二哥在一个下大雨的夜晚也走失了。
    家中的连续不幸，使母亲终于病倒在床……好心的乡亲们都劝母亲拍电报叫我回来，母亲闭着眼睛摇摇头说：“乡亲们的好意我都领啦，可这事让孩子知道了，会分心的，不能给他发电报。”
    母亲一天天消瘦，上高中只有半年、立志考大学的妹妹再也看不下去了，抱着娘放声大哭。妹妹说：“娘，我不上学了，我回来跟您一块种责任田。”任凭母亲怎样劝说，倔强的妹妹还是流着泪离开了她朝夕相处的同学和老师，把上大学的理想抛弃在责任田里。妹妹来信说：“三哥，家里有我，请你一定不要辜负咱娘的期望，在部队多做贡献……”读完妹妹洒满泪水的信，我伤心地哭了。1983年底，我参加了军区教导队招生考试，并被录取，一年后被提为干部。可以说，我取得的每一点成绩，都凝着亲人们的心血和汗水。
    1989年8月，我随部队外出执行任务后回到驻地。20日这天，通信员一连送来我的4份加急电报：“妻病危速回”。当兵9年，无论家里发生什么事，我从来没有收到过电报。我多么盼望这些电报都是假的。坐火车，乘汽车，我以最快的速度赶到医院，面对昏迷不醒的妻子，医生递给我一张诊断单后摇摇头说：“你回来得太晚了。她患的是肾功能衰竭引发的尿毒症，我们已竭尽全力了。”全身浮肿的妻子从昏迷中醒来时，她用力攥住我的手，脸上露出一丝笑容。妻子试图讲话，可嘴唇颤动了半天只挤出半句话：“照顾好咱娘，还有……”话没说完便合上了眼睛。妻子走完了她22岁的人生之路，在我的怀里停止了呼吸，留下了一个还没断奶的孩子。结婚两年，我们夫妻在一块生活的时间加起来还不到70天。
    也是这一天，我收到部队转来的南京政治学院的录取通知书，要我8月30日前报到。母亲一手紧紧地抱着我，一手紧紧抱着小孙子，眼里噙着泪水，不住地说：“孩子，人死不能复生，你要坚强些。”
    面对嗷嗷待哺的儿子，面对年高体弱的母亲，我不忍心再一次把家庭重担留给母亲。于是，我准备放弃这次上学机会，留下来陪母亲，尽点孝心。
    夜已经很深了。朦胧中醒来发现母亲在油灯下为我收拾行李。我说：“娘！我不去。停几天回部队打报告转业，领导会同意的……”我哽咽着再也说不下去了。母亲坐在炕沿上，半天，才抽泣着说：“三，娘对不起你，对不起玉玲（儿媳）。玉玲刚病时，娘也想给你去个信儿，可那当儿你正执行任务，娘怎能让你扔下连队跑回来呢？听娘的话，明儿就回部队。”“我不走，娘……”我哭着。母亲双眼直盯着我，接着说：“你姥爷1936年就跟着党闹革命，你大舅是抗日战争中牺牲的，你爹也是个老党员，干了一辈子革命。这几年，家里出了这么多的事，娘都没告诉你，图的啥？不就是想让你在部队安心工作吗？你是娘的儿子，但娘把你交给部队了，你就是部队的人。如今你入了党、提了干，部队又让你上大学，咋想不去就不去呢？眼下，家里是有困难，娘也老了，可现在政策好，有粮吃。当年娘用薯干面把你喂大，今天也能用白面粉把小孙子拉扯大……”“娘！别说了，我听您的。”
    第二天，娘抱着孙子送我上路。乡亲们听说我要回部队，纷纷从家里跑出来和我话别，送了一程又一程。
    妻子死后，我的儿子小川川从妈妈的怀里转到了奶奶的背上。这时，乡亲们向我的母亲和儿子伸出了温暖的手。村支部书记苗佳秀给乡亲们说：“俊明当兵，这是咱东胡堡村的光荣，他家的困难，就是大伙儿的困难，他的儿子就是我们的儿子！”书记送来4袋奶粉，大婶子送来2.5公斤挂面，70多岁的老爷爷拄着拐杖送来了1公斤红糖。东家5个西家10个，鸡蛋堆满一大篮子。邻居家的新书嫂子抱起我的儿子：“小川川就和俺小子吃一个奶吧。”乡亲们赶集的日子都是我小川川的节目，赶集归来的乡亲们买的糖块、水果及玩具，没留给儿子、孙子，却送到了我家。
    今年寒假，我回到那梦魂萦绕的故里。家，仍然是原来样子的家，小川川会走路了。当我听到儿子呼唤“爸爸”时，泪水模糊的视线中，我蓦然发现母亲的头发全白了。
    这就是我――一个军人的母亲！她给了儿子血肉之躯，又教给儿子报国的精神。看着母亲苍老的容颜，我多么想说一句：妈妈，谢谢您！
〖-ZW/正文〗
