〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部发展农副产品基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不与民争利多为民造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王九三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻市区，为了弥补部队生活经费不足，1989年在北京市通县大杜社乡建立了一个面积15亩左右的农副产品生产基地，养猪、养鸡、养鱼和种菜。从建场开始，他们就注意把密切军政、军民关系当成一件大事来抓，经常与村干部们座谈和征求意见。村里文化生活单调，就专场为群众放电影。村民们到农场买鸡蛋、蔬菜，他们以低于市场价格优先供应。每当夏、秋收村里用车紧张时，他们都派出车辆帮助运输。
    尊重换来理解，真诚得到支持。大杜社乡的政府和人民把农场的干部战士当成自己的村民。农场通信联络有困难，村领导让出专线给农场；农忙季节电力紧张，村里发电专供农场浇地用；去年夏天正值干旱，农场仅有的一口井干涸了，村里把鱼塘里的水抽上来帮部队浇菜。
〖-ZW/正文〗
