〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六名学雷锋标兵喜结良缘说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姑娘择偶标准和社会价值取向发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这16名官兵平均年龄28.7岁，最大的已经35岁。他们长期坚持学雷锋，人人多次立功受奖。然而，由于前几年受“雷锋精神过时”论的影响，不少女青年对军人缺乏了解，有的甚至认为军人只会工作，不懂生活，这16名学雷锋标兵先后在婚恋上“卡壳”。去年初，随着学习雷锋活动在全国广泛深入地开展，这16名官兵的先进事迹在军内外得到了宣扬，许多女青年对标兵们的价值观及对家庭、生活的态度有了更多的理解和爱慕。一些本来已与他们分手的姑娘重新回来了；还有一些家乡和驻地的姑娘主动到部队“寻亲”。某仓库助理员王尚青是个大专毕业生，本人和家庭条件都比较好，他立足本职学雷锋，先后两次荣立三等功，但恋爱婚姻却遭受挫折。王尚青的事迹在驻地报纸、电台宣扬后，区团委的一名青年女干部与他在交往中产生感情，于去年10月1日结成百年之好。小王的妻子自豪地说：“尚青不仅在外面是标兵，在家也够‘模范’，我上班远，出差多，大部分家务他都包干了。”学雷锋标兵不是不食人间烟火者，姑娘们喜欢这样的实实在在富有人情味的人。
〖-ZW/正文〗
