〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省委书记孙维本谈国防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/言论RW：孙维本/黑龙江省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说中国的版图象只雄鸡，黑龙江省则是鸡冠。3000多公里长的边防线勾划出全省的地理位置，其国防地位的重要一目了然。当我们约请黑龙江省委书记孙维本谈谈领导干部的国防观时，他一口应允：“这个问题实在太重要了，再忙也得谈。”
    国固靠国防。孙书记打了一个生动的比喻：没有国防，国将焉附？抓国防建设的一个重要方面在于全民国防教育的普及，而抓领导则是关键。孙书记说，这几年，我省各级党校及一些专业技术学院开办了国防教育课，仅哈尔滨市区两级党校就进行了83期国防教育，受教育的科以上干部4000余人。全省县以上干部都要受培训，还要进行领导干部国防知识竞赛，召开国防教育研讨会。
    近年来，孙书记撰写的若干国防教育论文，有两篇被总部和新华社刊物转发。谈到这件事，孙书记谦虚地说：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”国防教育要深入，当领导的不仅要动嘴，还要动手，真抓实干，一级做给一级看。我省五大班子曾分批到军营过“习武日”，各级党政领导定期到部队基层走访，参加部队和民兵预备役的阅兵、演习。结合抢险救灾等突发事件，部队和地方领导实行联合指挥。省委、省政府近3年在财力拮据的情况下，还拨款300万元，用于预备役的建设。
    当谈到和平时期怎样使各级领导的国防意识保持“恒温”时，孙书记略加思索，伸出双指说：“制度。随着和平时期的延续，战争年代过来的领导越来越少，要使国防观念在新一代领导心中扎根，就必须靠法规和制度。”
    孙书记侃侃而谈，不时地打着手势：“社会主义建设时期，我们地方党委、政府必须坚持以经济建设为中分。然而，如果不能全面理解和认识以经济建设为中心的战略思想，往往容易单纯地从经济效益考虑的多，对国防教育考虑的少。针对这个问题，我们建立了定期分析国内国际形势的制度，同部队的领导共同研究国防和战备方面的工作，日积月累，使领导在抓经济工作时，不忘抓国防；把国防教育纳入各级党委政府的议事日程，让主要领导担任国防教育小组的组长，各级主要领导作述职报告要有国防教育的内容。”
    孙书记说，边防无小事，边防是祖国的神经末梢。为加强部队和后备力量建设，我们省吸收了边防团、预备役团主官参加当地县委常委；在省里除省领导参加武委会活动外，我们还吸收有关部、局的领导参加；各级普遍坚持了常委议事制度，党委书记坚持到武装部门办公制度。近几年，省委议军搞了14次，五大班子议军9次。
    不知不觉，一个多小时过去了。孙书记对国防的话题，言犹未尽。寒意浓重的黑土地，冰封雪裹。所见所闻，使我们感受到，省委、省政府领导胸中正涌动着一股强烈的抓国防的热流。
〖-ZW/正文〗
