〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放成就喜人四化建设充满希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然/王言彬/姚宗仪/朱幼棣/黄鹤羽/张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放成就/经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村改革试验区稳步发展
    据新华社北京2月19日电（记者焦然）分布在全国17个省、市、自治区的22个农村改革试验区，正在悄悄把中国农村经济体制改革推向深层。
    创建农村改革试验区，是1987年初中共中央、国务院依据农村形势发生阶段性变化，为深化改革所作出的一项重要决策。农村改革试验区同中国的改革试点城市、沿海部分地区综合改革开放试验区一样，构成了中国改革战略部署的一个重要组成部分。
    目前，我国农村改革试验区工作已从初创布局阶段转入稳步发展阶段。各个试验区从近中期全局决策最关心的问题出发，结合当地实际，确定改革试验选题并开展工作。迄今为止，已建立的试验区的试验内容，基本包容了农村深化改革的主要问题，形成了一个比较完整的试验体系。它们是：粮食购销体制改革；土地制度建设；基层合作组织建设；乡镇企业制度建设；农村金融体制改革；林、牧、渔及国营农场体制改革等重大课题。历史进程证明，党中央、国务院制定的以试验为先导、分区推进、分散风险、分解难题的改革方略是正确的。
    农村改革试验区作为深化改革的先导，已被国内外誉为中国经济改革的一面旗帜，引起良好反响。
    今年1月，世界银行高级经济学家波克劳夫考察农村改革试验区时，对农业部官员说：“你们的改革是最有价值的，因为它涉及到占世界五分之一人口的利益和社会进步。你们的改革也是最有希望的”。“在我的职业经历中，从未见过任何一个政府象中国政府这样，在制定改革方案时做出如此大的努力。”
    乡镇企业在服装生产中唱主角
    据新华社北京2月19日电（记者王言彬）作为年产30亿件服装的世界第一大服装生产国，现在有一半以上的产值、七成以上的产量、三分之二的出口创汇额、服装行业约一半的税收，均来自乡镇企业。机制灵活、量大面广的乡镇企业已成为我国服装工业的主力军。
    “七五”期间是我国乡镇企业服装生产的一个大发展时期，年产值已由1985年的53亿元猛增到1990年的约200亿元。全国乡镇企业已拥有2万多家服装厂、140多万服装产业职工。全国服装行业的中外合资、合营企业主要在乡镇企业。
    纺织工业界权威人士预计，到本世纪末，乡镇企业将在服装生产行业以百分之九十的产量占据绝对优势。
    上海六大造船厂在改革开放中崛起
    据新华社上海2月19日电（记者朱幼棣）我国船舶工业的重要基地上海6大船厂不断推进改革开放，在激烈的国际竞争中发展壮大，老厂旧貌变新。
    去年上海6大船厂共造船54艘，38.9万吨，比上一年增加了百分之三十一。其中出口船舶达16艘，33万吨。占造船总量的百分之八十五，创造了历史最高水平。一艘艘具有当代国际水平的轮船从上海驶往世界各个大洋，为中国在国际航运界赢得了盛誉。
    上海造船业在我国造船工业中拥有“半壁江山”，主要由江南、沪东、上海、中华、东海和求新6大造船厂组成。他们抓住80年代初国际市场的有利时机，通过多种渠道了解世界，参加世界造船市场的竞争。在激烈的竞争中找差距、求发展和提高，使各个老厂焕发了青春。十年来上海6大船厂先后为德国、美国、意大利、挪威、澳大利亚等10余个国家和地区造船128艘，合计131.7万吨。其中“七五”期间出口船舶达62艘，共81.25万吨，出口船只总吨位比“六五”增长百分之六十一。
    我国紫胶生产技术达到世界先进水平
    据新华社北京2月19日电（通讯员黄鹤羽）中国林科院资源昆虫研究所与有关单位一起对我国紫胶生产进行的长达25年的综合研究，已取得突破性进展，技术水平已跻身世界先进行列。
    我国紫胶生产取得的成果是，弄清的生物学特性及其对自然条件的要求和适应性，为引种驯化、扩大产区提供了科学依据；采用以胚胎发育为主的采种适期综合测报技术，预测期长，准确，简便；查明了我国寄主植物近300种，从中筛选出优良寄主13种，超过其他产胶国，使紫胶生产高产稳产；利用白虫茧蜂防治紫胶虫白虫，解决了迄今世界上产胶国家无法控制的白虫灾害问题；建立了一批越冬保护基地，促进了新区胶种和原胶生产的发展。
    我国援外工作健康发展
    据新华社北京2月19日电（记者张毅）“七五”期间我国坚持量力而行的原则，对外经济技术援助工作健康发展，共帮助70多个国家实施了219个建设项目，已建成174个，为受援国发展经济，改善人民生活作出了贡献。
    据经贸部援外司提供的情况，这些援建的成套项目，包括农牧渔业、林业、水利电力、地质勘探、打井供水、轻工、纺织、化工、冶金、电子、机械、能源、交通运输、文教卫生、广播通讯、公共民用建筑等行业，主要集中在亚洲、非洲、拉丁美洲的不发达国家。
    据了解，这些援助项目大多是以无息贷款形式提供的。
    另据了解，“七五”期间我国与联合国有关机构的多边经济技术合作也取得新的进展，我国提供的捐款累计达0.22亿美元，接受的援助款累计近3亿美元。此外，我国还接受了一些发达国家政府和欧洲共同体提供的无偿经济技术援助。
    国务院办公厅转发报告
    学习武钢走质量效益型企业道路
    据新华社北京2月19日电 国务院办公厅日前发出通知，号召学习武汉钢铁公司走“质量效益型”企业发展道路的经验，努力提高管理水平，把我国产品质量的总体水平，提高到一个新的高度。
    国务院办公厅在转发国家技术监督局、中国质量管理协会关于在全国开展学习武钢走“质量效益型”企业发展道路的报告的通知中指出，长期以来，产品质量低、物质消耗高、经济效益差已经成为制约我国国民经济发展的一个突出问题。切实加强管理，提高产品质量，坚持质量第一，是党和政府一贯的方针，是发展我国经济的健康之路。武钢依靠广大职工，十年来紧紧围绕发展品种，提高质量，加强各项基础工作，坚持科技进步，强化以质量为中心的经营管理，走出了一条投入少、产出多、经济效益高的质量效益型的发展路子，为国家做出了突出的贡献。推广武汉钢铁公司的经验，对于提高各级领导的质量意识，引导广大工业企业端正经营方向，正确处理质量、数量、效益的关系，保证国民经济长期持续、稳定、协调发展具有深远的意义。
    国家技术监督局和中国质量管理协会认为，武钢走“质量效益型”企业发展道路的主要经验有四条：一、把抓产品质量和服务质量提高到坚持社会主义方向的高度来认识。二、建立以质量为中心的经营管理战略和质量为核心的生产经营管理体系。三、围绕质量不断进行技术开发和技术进步，把质量管理工作落实在实物质量的提高上。在技术改造中以提高质量为目标，积极采用新技术、新工艺，开发具有国际水平的新产品。四、创建“质量优先”的企业精神，大力提高职工素质。
    “六五”、“七五”期间均被列入国家重点建设项目之一的陕西彩色显像管总厂，继一期工程建成投产后，二期工程又于去年10月正式投产。目前全厂年产能力达288万只，成为我国最大的彩管生产基地。  姚宗仪摄
〖-ZW/正文〗
