〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导也要深入机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一位领导来到我科办公室，自感是稀客，便风趣地说，这些年只顾深入基层了，今天也深入深入你们机关。这短短几句话，引起我的思索。各级领导注意抓基层，把工作重心放到基层是对的，但也不可忽视深入机关，抓好机关。现在有的领导对基层干部很熟，而对身边机关干部倒很生疏；对机关各部门职能履行情况，也不甚了了。这种状况影响了机关作用的充分发挥，它恐怕是我们在抓基层的同时应该注意解决的一个问题。
    领导干部整天靠着机关，但不能代替深入机关。领导深入机关，可以融洽领导和机关同志的关系，调动机关人员的工作积极性；可以发现机关中的薄弱环节，及时克服“灯下黑”的情况。这些年来，有些机关暴露的问题较多。领导经常深入机关，及早地发现一些蛛丝马迹，采取得力措施，或许就能避免问题的发生。领导经常深入机关，也有助于及时解决矛盾，提高机关的工作效率。领导深入机关不仅不会影响抓基层，相反，把机关带起来，抓基层的力量就更大了。
〖-ZW/正文〗
