〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联提出和平建议各方正在认真研究〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/和平解决海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电 综合消息：苏联总统戈尔巴乔夫昨天在同前去莫斯科访问的伊拉克外长阿齐兹举行3个半小时的会谈中，提出了解决海湾战争的和平建议。
    这项建议已由阿齐兹外长于当天带回巴格达，苏联目前正等待着伊拉克方面的答复。与此同时，苏联向美国总统布什和其他有关国家领导人通报了建议的内容，并正等待着他们“初步反应”。
    据德国《图片报》报道，苏联的和平建议主要内容包括：伊拉克无条件地从科威特撤军；苏联支持维护伊拉克现有国家结构和边界的完整；苏联在海湾冲突解决后反对对伊拉克实行制裁，包括反对对萨达姆总统本人采取惩罚措施；中东所有问题，包括巴勒斯坦问题，将通过谈判来解决。
    苏联总统发言人伊格纳坚科说，苏联的这项和平建议是与其原则立场完全一致的，其目的是“避免流血冲突进一步升级”。阿齐兹在离开莫斯科时对记者说，他与戈尔巴乔夫的会谈“非常重要”。他表示，他将立即回巴格达向萨达姆总统转交这项建议，并尽快返回莫斯科“继续进行会谈”。美国总统布什在收到苏联建议的文本之后从缅因州的度假地赶回华盛顿，召集国务卿贝克、国防部长切尼、国家安全事务顾问斯考克罗夫特和参谋长联席会议主席鲍威尔等高级官员举行紧急会议，对苏联的建议“进行研究”。
    舆论界普遍认为，苏联的这次外交努力是避免大规模海湾地面战争的最后一次机会。
    在美国对苏联建议进行研究的同时，布什总统命令美国军事官员对伊拉克目标的空袭和地面作战准备仍“按计划进行”。多国部队空军18日出动2400架次飞机继续轰炸伊拉克共和国卫队和其它目标，使开战以来多国部队出动的飞机总共达8万架次。在这次轰炸中，美国一架F―16战斗机被击落。同日，美国“特里波利”号两栖攻击舰和“普林斯顿”号巡洋舰在海湾触雷，有7人受伤，舰只受到一定程度的损坏，但还具有“作战能力”。
    据伊拉克公布的战报说，伊军18日向在沙特境内的多国部队阵地发射战术导弹，使多国部队造成“重大人员伤亡”，并“摧毁许多车辆和装备”。
〖-ZW/正文〗
