〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区把改进机关作风作为抓好落实重要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约法三章减少文电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何民、记者董祥起报道：一年之初，按说该是领导机关发文电最多的季节。然而记者从山东省军区获悉，截至2月上旬，省军区党委、机关向部队下达工作指示性文电只有6次，与往年同期相比减少了70％以上。
    省军区李政委告诉记者，抓落实不抓上头不行，抓上头不改进作风不行。过去一说工作不落实，往往眼珠子往下面转，板子往基层打。去年一位领导下部队检查工作，发现有个单位对上级布置的6项工作竟有一半以上走了过场。问其原因，基层的同志只好实话实说：“上级三天两头下通知，有时一天就发来好几个，任务一个接一个，而且时间层层要求提前，指标层层加码，实在难以落实。”
    省军区党委“一班人”认识到，任何工作要落实，都必须严格按科学态度办事，切实改进作风。他们知过即改，果断拍板，约法三章：严禁随便向基层下指示，今后凡向部队下发文电，均须由司令员、政委签发；基层工作一切以《纲要》为准，凡不符命《纲要》要求的“指示”，基层有权拒绝执行；从严控制容易造成基层忙乱的大型检查、评比之类活动。此令一下，部队皆大欢喜。机关会议、文电大为减少，以主要精力深入基层办实事，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
