〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军三级主官研讨抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走下去靠上去钻进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、额尔敦报道：“抓落实，就是要通过我们一步一步的工作，把上级赋予的任务一项项办成、办好。”在1月下旬某集团军召开的党委扩大会上，陈军长作了一番解释后又提出一个问题：我们几乎天天强调抓落实，为啥一涉及到具体工作就落实不了？
    问题的提出，引起了团以上主官们的深思。大家通过讨论取得共识：影响抓落实的原因主要来自三个方面：满足于发指示、下文件、定措施的原则领导；眼睛盯着领导转，工作做给上面看；唯恐经验出迟了，有时把计划做的说成已经做了，把摸索做的说成是经验。大家认为，天天喊落实，为啥难落实，说到底还是利己主义思想在作祟，劲用得不实，眼光放得不远，摘果的多，栽树的少。
    会上介绍了8个单位和个人的经验。这些经验中，有的是从端止思想入手，明确标准，分工负责，从制度上保证抓落实；有的是着眼长远性、打好长久战，不畏艰苦抓落实，等等。大家从中得到三条收获：方圆靠规矩，落实靠制度，现在部队建设的大政方针和基本章法都已确立，要靠我们去努力抓落实，下苦功，下真功，下硬功；下狠心减少会议，减少材料，把主要精力用到具体工作上去；迈开双腿走下去，亲自动手靠上去，开动脑筋钻进去，协调和疏通抓落实的每一个环节。
〖-ZW/正文〗
