〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后吃饭的是连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣吕俊勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日（星期六）晚饭，某高炮旅指挥一连小会餐。
    晚6时整，训练了一下午的官兵走进饭堂。桌上的菜肴诱人胃口，大家香甜地吃起来。
    6时05分，查完哨位的连长李玉华走进了饭堂。他环视了一遍，见官兵们正吃得津津有味，才走到连部饭桌旁。但屁股刚一挨凳子，他又象触了电一样站起来，问有线排代理排长尹超：“架线人员都回来了吧？”“都回来了。”“给总机值班人员留饭了没有？”“留了！”
    他又走到回民战士小马饭桌旁，俯下身子逐个看了他的饭菜，闻了闻味道香不香，关切地问：“菜够不够吃？”“够，够。”小马连声回答。
    李连长回到自己的饭桌旁重新坐下来，这时，炊事班长赵银飞端着菜盆来到连部饭桌前要给干部加菜。“给班里加吧，我们这够了。”连长向赵银飞摆了摆手。赵银飞刚转过身子，连长又忽然叫住了他：“炊事班长，电台值班的饭……”“早打回去了！”连长这才端起碗吃起来。此时，已有1/5的战士离开了饭桌。
    指挥一连在饭堂吃饭，人员永远是到不齐的，每天都有值班的、站哨执勤的，外出查线误饭也是常事。除了每天的正常工作外，全连人的吃饭便是连长最大的心事。开饭时，一看、二问、三观察，是李连长长期养成的习惯，最后一个吃饭，是笔者半年来与连长同桌吃饭的亲眼所见。
〖-ZW/正文〗
