〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应中级指挥院校教学特点建立政治理论专题课程体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院政治教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军事教育思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学院/军事教育/政治理论专题课程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级指挥院校的政治理论教学，既不能简单重复初级院校的课程和内容，又不能采取高级院校以读马克思主义原著为主的研究式教学。到底怎么办？从1978年开始，我们对中级指挥院校政治理论课程体系作了认真的探索，逐步走上了系统专题教学的新路子：针对改革开放出现的新情况和国际共产主义运动所面临的新问题，选择并开设专题；每个专题围绕人们普遍关注的“热点”和“难点”，系统地学习马列主义、毛泽东思想的基本观点和邓小平同志的有关论述，在分析和回答现实问题的过程中，着力探讨马克思主义的新发展，以提高学员的理论水平。
    近年来，我们实行的专题教学具有较强的系统性。它分两个层次。第一层次是，以马克思主义基本原理为依据，结合中级院校的特点，开设《哲学方法论》、《中国社会主义经济建设概论》、《中共党史专题新论》、《新时期的军队政治工作》四门主课，并辅以若干选修课，构成中级指挥院校政治理论教学的大系统；第二个层次是，在每门课中又突破原有的章节界限，以现实问题为中心，以各学科的精华为基点，分设前后呼应、内在联系紧密的若干专题，构成中级指挥院校政治理论教学的小系统。这两个方面相辅相成，有机结合，形成了能充分体现中级指挥院校特点的课程体系。
    系统的专题教学必须具有现实针对性、理论综合性、结构科学性。为此，我们在专题教学的过程中，努力做到“六个结合”：把理论灌输与自我研讨结合起来，通过启发式、研讨式教学，学员学得活，吃得透，理解深；把授课内容与现实问题结合起来，用基本理论回答学员中的热点和难点问题，解开思想扣子，提高政治理论课的战斗性和时效性；把主干学科与相关学科结合起来，集中“兵力”打“歼灭战”，充分发挥政治课的综合效益；把历史发展与现论阐述结合起来，在阐述某个专题或某个理论观点时，注意讲清来龙去脉，在动态中展开，以增强理论教学的立体感；把课堂教学与社会实践结合起来，提高和加深学员对党的路线、方针、政策的认识；把传授知识与培养能力结合起来，提高学员分析问题的水平和解决问题的能力。
    系统的专题教学显示了较大的优越性和较强的生命力，学员普遍反映：通过专题学习，重点突出了，现实联系了，认识提高了，理论深化了。
    有利于深入理解理论，提高学员政治素质。实行系统的专题理论教学的结果，使教学内容更加集中、更为精炼。一般的概念解释和过程叙述减少了，对事物本质的分析和理论的概括加强了。学员们通过哲学方法论的学习，觉得比一般讲思想方法和工作方法高了一个层次，上升到理论，有效地提高了思想认识。
    有利于贯彻理论联系实际的方针，更好地回答和解决现实问题。实行系统的专题教学，突破了原有教材的陈旧模式，避免了就理论讲理论的做法。从现实问题出发设置专题，又以现实问题为中心组织教学，把原理――实际――应用统一起来，政治理论课的针对性、战斗性、实践性明显增强。对于一些带有普遍性的现实问题，如社会主义信念等，则调动各学科的特点和优势，跨越时空界限，多层次、多角度回答解决，提高了学员辨别是非的能力。
    有利于吸取新观点，研究新问题。系统的专题教学直接联系国际国内形势，具有更强的灵活性、时效性和适应性，能够不断提出新的教学课题，及时调整教学内容。如在社会主义经济建设的专题教学中，针对大家普遍关心的计划经济与市场经济等关系问题，积极把一些新观点、特别是中央领导同志的论述，引进到教学中来，讲清必须把计划经济与市场调节有效结合起来，充分发挥两者的优点和长处，使专题教学常讲常新。
    有利于开展启发式教学，全面提高学员的能力。在系统的专题教学中，学员自己提出问题，在教员的指导启发下通过读书、讨论加以解决，以提高他们的观察能力、分析能力和表达能力。在后勤政工轮训班的专题教学中，我们在搞好课堂专题讲授的基础上，又提出了新形势下后勤基层单位迫切需要回答的35个课题，引导学员结合自己的实际开展研究，写出了80篇心得体会，使所学专题内容转化为从事后勤政治工作的实际能力。
    有利于教员队伍的锻炼和提高。系统的专题教学对师资提出了更高的要求。为适应专题教学的需要，教员必须具备扎实的理论功底，丰富的实践经验，广博的社会知识，促使教员不断勤奋地学习，深入社会实践，加强调查研究，开拓视野，充实自己，努力提高业务水平和授课能力。
〖-ZW/正文〗
