〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在东去的列车上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月下旬，学校刚放寒假，宁夏灵武中学学生杨军就急匆匆赶到某部看望他心中敬重的“老师”――六连战士文力敏。战友们感到奇怪，文力敏很年轻，什么时候当过中学老师呀？其实他们不了解，这还有一段不寻常的经历哩！
    1990年元旦过后，文力敏请假回家看望病重的母亲。列车刚开出两站，他忽然发现坐在自己对面有个十二三岁的少年满脸忧郁，便主动和少年攀谈起来。那少年说，他叫杨军，是灵武中学初中二年级的学生，因期末成绩考得不好，挨了老师批评，他感到自己无脸再见家人，便打算出走兰州一带自谋生路。
    文力敏听罢杨军的述说，一种对社会负责、对祖国未来接班人负责的感情油然而生：杨军还年幼无知，贸然离家出走，要是落在坏人手里，后果不堪设想。他打定主意，一定要帮杨军打消荒唐的念头，劝他尽快回到父母和老师身边。一路上，文力敏给杨军讲自己成长的经历，讲在部队学到的做人道理，讲党和国家对青年人的期望，讲父母养育后代的艰辛。一番长谈，使杨军的思想渐渐开朗起来，答应回去。
    列车到达兰州后，文力敏带着杨军先到邮局，给杨军的父母发了封电报：“杨军在兰州，明天乘532次车回家”；接着分别给杨军的老师和父母写了信。信发走后，文力敏又带杨军一同吃饭，游览兰州的繁华街市和主要公园。晚上，他给杨军买好返回的车票，又在候车室找了一位去灵武出差的解放军战士，托付他一路上照应杨军。列车徐徐开动后，文力敏才拖着疲惫的身子离开月台。
    文力敏回家看望了母亲，返回连队后，心里还放心不下杨军的情况，特地请假专程去灵武中学看杨军。
    当杨军的班主任张老师见到这位曾给自己写信、在列车上劝说杨军返校的军人时，紧紧握住他的双手，感激地说：“多亏你呀，要不，真不知会使杨军走到哪条道上去呢。”张老师还告诉他：杨军已复了学，最近在学习上有明显变化，并希望文力敏继续当杨军的“校外老师”。
    一年过去了，现在杨军在文力敏和老师、家长的共同帮助下，学习勤奋，进步很快，各门功课取得好成绩，还被学校评为“三好学生”。这使杨军家里人高兴极了，全家合计，制作了一面“学习雷锋的楷模，培养少年的好老师”的锦旗，专程送到连队，以感谢文力敏对杨军的一片深情。
〖-ZW/正文〗
