〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养吃大苦耐大劳的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌我双方在战场上的较量，不仅表现在相互的武力拚搏，也表现在双方对艰难困苦的忍耐力上。谁的意志坚定，吃苦性强，更能忍受艰辛，谁的胜利把握就更大。中国工农红军长驱二万五千里，军官和士兵没有超乎常人的对艰苦的忍耐力是不行的；抗美援朝战争的胜利，也是志愿军官兵忍受了巨大艰辛取得的。正因为战争是充满了艰辛劳累的领域，所以，对于从事军事活动的人来说，“能吃苦”是一条普遍的素质要求。古兵法《六韬》曰：“将冬不服裘，夏不操扇，雨不张盖”，又言“出隘塞，犯泥涂，将必先下步……军皆定次，将乃就舍；炊者皆熟，将乃就食；军不举火，将亦不举”。说的就是军官必须带头吃苦。军官带头吃苦，才能激励部属去克服困难，才能带出部队吃大苦耐大劳的好作风。
    说到军官要能吃苦，有的可能会想：平时不比战时，现在物质生活条件好了，强调吃苦还有必要吗？此种想法没有考虑到人对艰苦的适应能力、对艰苦的忍耐程度，不是骤然增大的，而是有一个逐渐适应和不断增强的过程的。军官要具备能吃苦的素质，就应自平时始。孟子曰：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”古人都懂得只有先吃些苦才能担任“大任”的道理。军官要承担率部参战、保卫国家的“大任”，理所当然平时就须培养吃大苦耐大劳的精神。
    军官要养成能吃苦的素质，平时要“自找苦吃”。军官如果没有“自找苦吃”的主动性，锻炼吃苦精神也就会成为空谈。一个有志于在保卫祖国事业中做出贡献的人，应当主动投身到各种艰苦的活动中去，与下属共操作、共劳动、共甘苦，磨砺自己的体质和意志，真正把自己锤炼成一个在艰苦困难面前勇往直前的钢铁汉子。
〖-ZW/正文〗
