〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好预防是廉政建设的一项积极措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓廉政建设也应象人的防病治病一样，要坚持“预防为主”，把工作的重点放在预防腐朽没落精神“病毒”的侵蚀，防止各种违纪问题的发生上。搞好预防要做的工作很多，关键在于健全制度，抓好落实。
    健全各种规章制度和廉政措施，是搞好廉政的重要保证。邓小平同志曾指出，克服各种不廉洁现象，“要解决思想问题，也要解决制度问题”，“制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”实践证明，要持之以恒地搞好廉政建设，必须有一套完善的规章制度和行之有效的廉政措施。事关全局的制度，军委、总部都有明文规定，各级应以此为依据，结合本单位、本部门的实际，针对廉政方面存在的问题，诸如对预算外经费的管理、生产收益的使用、来往人员的接待等，作出具体、可行的规定，以使廉政建设走上规范化的轨道。
    加强监督检查，反复抓好落实。有了健全的制度和措施，关键在于严格执行。决不能认为搞了规定，定了措施，发了文件，就万事大吉了。当前，制度不落实，有章不循，在一些单位是带有一定普遍性的问题，也是发生各种违纪现象的重要原因之一。不下决心解决这个问题，规定再多再好，也只能是一纸空文。因此，必须下决心在抓落实上下功夫。为保证各项制度落到实处，一是要健全制约机制。在制定各种制度的同时，要以法纪为准绳，结合实际，明确规定相应的制约惩处措施。既要规定不允许超越的范围和量度，也要规定处理办法。二是加强监督检查。搞好监督，要特别注重发挥各级党组织的作用。各级党委、支部，应经常分析本单位廉政建设的形势，分析党员思想作风，遵纪守法和执行各种规章制度的情况，及时发现问题、解决问题。要认真坚持党内民主生活制度。党员应经常向党组织汇报思想和自己执行廉政规定的情况，严肃认真地开展批评与自我批评，使人人都在组织监督之中。要发挥党的纪检部门的作用，与各种违纪现象作斗争。还要注意发挥群众的监督作用，经常听取基层官兵的意见，及时发现违纪、违章苗头，采取有效措施。只要充分发挥各级党委的领导核心作用，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，履行各级党组织和群众对党员和党员干部的监督职能，就能形成防腐肃贪的中坚力量，抵制、战胜各种违纪现象。
〖-ZW/正文〗
