〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉族连长朝鲜族指导员配合默契亲如兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭档三年连队两立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建军和咸中东尽管民族不同，风俗习惯也不同，但他们却有一个共同的心愿：工作上互相支持，生活上互相帮助，建设一流的连队。在一些重大问题上，两人总是事先互相商量，坦诚交换意见，相互补台，密切配合。去年，侦察连接受了“散打”新课题的实验性训练任务，难度大，又无教材和教员，咸中东到驻地公安部门找来资料，协助连长圆满完成了任务。
    王建军和咸中东在工作上互相支持，争挑重担，但在评功评奖、探亲休假、救济等涉及个人利益问题上却你推我让。1989年，战士们为他俩请功，他俩却互相推让，最后把名额让给了战士。王建军家承包4亩责任田，家里缺乏劳动力，咸中东是独生子，父亲是残疾军人，母亲患有肝硬化，身边无人照顾。但他俩在休假问题上总是相互推让。一次，咸中东的小孩患肺炎住院，他考虑连队当时训练正紧张，便把电报一装没吱声。王建军知道后，悄悄找上级批了假“逼”他回去。后来，王建军的妻子病重，他想部队正进行坚定社会主义信念教育离不开，没打算请假，咸中东把车票送到他手中。
〖-ZW/正文〗
