〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区优先安排大龄青年军官探亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决“终身大事”不必提前归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/朱进艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭泽成、朱进艺报道：到1月下旬，海南军区基层干部中已有67％的大龄青年离队探亲或已获准休假，他们带着领导的嘱托和自己的追求去寻找人生的伴侣。
    去年底，海南军区在基层调查发现，常年战斗在边海防的基层干部中，26岁以上而未找对象的竟达145名。这些人大多是基层建设的骨干，但因一心扎根边海防，埋头奉献青春，而无暇顾及终身大事。今年27岁的某团排长刘技广，尽管家在隔海相望的广东，但已近3年没有回家休假，3次失去了觅知音的机会，去年8月，家里为他物色了一位女青年，并约定见面时间，而这时恰逢军区检查工作，他只好推迟了假期。对此，军区领导既感动又内疚。在今年初的政工会上，军区领导研究决定：在教育大龄青年树立正确的婚恋观的同时，在春节这个地方假期长、亲友交往频繁的节日，优先安排他们探亲，并规定无特殊情况不得要求他们提前归队。
〖-ZW/正文〗
