〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后某部志愿兵袁智斌8年赴火场救灾52次，被当地群众誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“烈火中的真金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/陈远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈顺根、陈远明报道：金凭火炼方知色，人与险斗才知心。春节前夕，河北省涿州市消防科又给袁智斌送来一块写有“灭火勇士”的金匾。从1983年至今，袁智斌赴火场救灾52次，被群众誉为“烈火中的真金”。
    袁智斌是海军后勤某部志愿兵、警勤连代理连长。1983年初，他担任这个部队的消防队队长。一旦军营或驻地发生火灾，他们的消防车大都是最先赶到现场。群众称袁智斌带队的消防车是“闻风而动及时雨”。
    涿州市消防科长赞扬说：“袁智斌始终是火场上舍身忘死的英雄！”1988年的一个冬夜，涿州市内一家五金公司起火，风狂火大，四周是商店和火柴仓库，情况万分危急。袁智斌握着水枪冲上前与烈火搏斗。衣服着火了，眉毛烧掉了，倒塌的房屋时刻有把他埋进火海的危险，但他不后退半步。人们说：“这个戴红五星的队长，是真格的共产党员！”
    去年春节，地方一个油库起火，大火从地下油罐口喷出，火龙映红半边天。袁智斌抓住水枪先浇湿身子，然后冲到油罐顶口，用钢盔往脸上一盖挡住火苗，拚命把水枪头插入呼呼喷火的罐口。群众看着这惊人场面大喊：“袁队长，太危险！快下来！”袁智斌心里明白，若油罐爆炸他首先要飞上天。但是，地下4个大油罐如果由此引爆，附近20多栋居民楼中群众的生命财产就会受到严重威胁。他手握水枪站在油罐上，直到把火扑灭。
〖-ZW/正文〗
