〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要为第二步战略目标贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届七中全会精神的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时根兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习党的十三届七中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届七中全会指出，能不能在90年代巩固和发展80年代取得的成就，大力促进经济振兴和社会进步，直接关系到我国社会主义制度的兴衰成败，关系到中华民族的前途和命运。全会要求我们抓住历史机遇，迎接挑战，努力实现现代化建设的第二步战略目标，把国民经济的整体素质提高到一个新水平。实现现代化建设第二步战略目标，军队负有极其重要的历史使命。我们必须进一步树立整体观念、全局意识，正确认识和处理经济建设与军队建设的关系，自觉服从和服务于国家经济建设，努力为实现第二步战略目标做贡献。
    一、为实现第二步战略目标服务，必须确立国家富强军队有责的历史使命感。
    古往今来，国家养军队、军队吃皇粮，似乎是天经地义的事，因而有的同志往往忽视军队为国家经济与社会发展服务的义务。我军作为中国共产党领导下的人民军队，从建军开始就比较注意在战斗间隙从事农副业生产。从南泥湾大生产到数十万官兵开垦北大荒，以及近年来适度的生产经营，都是为了减轻人民负担、促进国民经济的发展。在革命战争年代，物质文化生活资料极端匮乏，客观上趋使我们大力从事物质生产活动，由此，也培养并弘扬了勤俭建军、艰苦奋斗的优良传统。进入和平时期后，情况发生了重大变化，军队基本上由国家养起来，这样吃皇粮心安理得的思想很容易滋长起来，考虑军队的困难多、考虑国家的困难少的现象也容易发生。因而在当前很有必要强化国富我荣、国穷我耻、国家富强军队有责的观念，想问题、做计划、办事情首先要想到国家经济建设的大局。既要正视并克服军费紧缺所带来的困难，又要关心国家的经济实力和人民群众的疾苦，切实为经济振兴、国家富强出力。
    应该懂得，国民经济和国家科学技术的发展水平决定着军队建设的发展水平，极大地影响着武器装备的改善和军队指挥、管理、保障手段的改进，影响着军队战斗力的提高和现代化的实现。正是鉴于军事对经济的依赖关系，党和政府十分重视优先发展经济，在发展经济的前提下适当地发展军备。早在1985年，邓小平同志在作出裁军一百万的战略决策的同时，就高瞻远瞩地指出，军队建设要服从国家经济建设大局，要在大局下行动。军队开放港口、机场，实行军工企业转产民品，配合国家改革开放，积极参加重点工程建设，对国民经济的发展起到了推动作用。党的十一届四中全会以来，军委领导同志多次号召全军要积极参加国家经济建设，支持群众走共同富裕的道路。支援国家经济建设，是军队义不容辞的历史责任，是军队份内之事。我们应该在搞好自身建设，保证政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，全面提高部队战斗力，以更好地履行我军保卫国家安全和领土完整，保卫人民和平芳动的神圣职责的同时，满腔热情地支援和参加国家经济建设，努力为十年规划和“八五”计划的实现发挥积极作用。
    二、为实现第二步战略目标服务，必须树立精打细算过紧日子的思想。
    目前，大家对党的十三届七中全会提出的国民生产总值“到本世纪末比1980年翻两番”，“人民生活从温饱达到小康”等宏伟目标感到振奋、鼓舞，但有些同志又对目前军费没有较大幅度的增长感到不太满足。这种希望尽快改善军备条件的心情似乎可以理解，但倘若从全局上看就未免正确。当前国家财政还有一定困难，我们应当体谅国家的困难，不能要求国家在短期内拿出更多的财力用于军费开支，要继续贯彻军委提出的过紧日子的方针。
    事实上，在治理整顿时期，我国军费开支在整个国民收入中仍占有相当的比例。这一比例，按照我国国力已经不算低。应该说，国家已经下了很大决心、花了很多力量支持军队建设。要知道，和平时期如果从军费中挤出一个亿拿到国民经济建设中去，就象滚雪球一样，很快就会获得几倍甚至十几倍的效益。军费不足的原因归根到底是经济实力不足。军费开支控制在一定比例以内，可为国民经济有一个较快的发展提供必要条件。经济发展了，可在更大程度上满足军费开支需要。我军应以国家的经济发展为重，善于精打细算。在军事经济工作中，要实行科学管理，防止变相浪费、无形流失；还要避免乱铺摊子，乱安排建设项目，要根据部队的需要和可能，不能一哄而上，脱离部队的承受能力。要明确各个时期的保障重点，做到重点项目重点保障，凡事要量力而行。
    三、为实现第二步战略目标服务，必须弘扬艰苦奋斗精神。
    艰苦奋斗是我军的传家宝，我们在战争年代曾靠艰苦奋斗精神克服重重困难，取得了革命的胜利。如今，为实现第二步经济发展战略目标，军队更需要发扬艰苦创业精神，与全国人民同甘共苦，以夺取经济建设的新胜利。我军的艰苦奋斗精神，历来受到人民群众的称道。军队的数额有全国总人口中虽然比例很小，但军队对社会的示范辐射作用却非常大。在新形势下，我们要进一步带头发扬艰苦奋斗精神，不断教育部队，不追求高消费、超前消费，始终保持艰苦朴素的政治本色，走勤俭建军之路。要十分珍惜现有军费。要自觉树立继续过紧日子、并把紧日子过好的思想。要在外延没有条件的情况下，在内涵上挖潜力、找出路，使有限的经费发挥出最大的使用效益，努力节省财力，支援国家顺利实现第二步经济发展战略目标。
    此外，我们还要努力为国家多创造财富。部队在完成教育训练任务的基础上，可有计划有重点地参加一些骨干工程、重点项目的建设，发挥军队在社会主义现代化建设中的突击队、生力军作用。要按照国民经济和社会发展的规划，遵循国家制定的经济政策，积极稳妥地搞好军队生产经营。近年来，军队适度规模的生产经营，从总体上说产生了较明显的效益，对弥补军费之不足起到了积极作用。今后，我们要继续按照军委、总部的规定，搞好生产经营，既保证部队生活有补贴，又为国家创造财富，为繁荣国家市场做贡献。
〖-ZW/正文〗
