〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨本忠/王德阳/徐晓鹏/贾卫国/吴耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉他歌星孙茂祥――夺得全国卡拉OK大赛奖
    本报讯 杨本忠报道：海军退伍战士孙茂祥刻苦自学吉他弹奏和通俗歌曲的演唱技法，在全国卡拉OK大奖赛中夺得三项大奖，成为烟台市职业歌星，最近加入了中国音乐家协会。
    孙茂祥1984年入伍后，在东海舰队服役。当兵期间，他利用各种机会向在国际声乐比赛中获奖的音乐家请教，并得到我国吉他演奏家的指点。他曾获得过东海舰队声乐大赛通俗唱法一等奖和创作奖。
    1987年退伍后，孙茂祥依然孜孜不倦地钻研声乐技巧。1989年，山东省举办首届吉他大奖赛，他弹唱自己创作的歌曲获得了一等奖。1990年8月，孙茂祥参加了全国卡拉OK大奖赛。面对来自全国各地的2600余名选手，孙茂祥以其精湛的表演力挫群雄，一人获得了这次大赛的十大歌星之一、最佳风格、最佳创作三项大奖。
    “画坛一怪”李正武――20多件作品漂洋过海
    本报讯 王德阳报道：年逾不惑、已在中国绘画艺术之路上跋涉了30个春秋的成都画家李正武，是个退伍军人。最近，由中国美术家协会四川分会为他举办个人画展，引起美术界的瞩目。
    李正武采用富于独创性的手法泼山水、写花鸟、画人物。他在艺术的求索中常常如痴如醉，成为西蜀“画坛一怪”。1984年以来，他已先后10余次在省内外参加美展和举办个人画展，他的20多件作品漂洋过海，相继被设在巴黎的世界佛教协会总部收藏，被有关方面作为礼品赠送国际友人。
    “拚命三郎”王学峰――当选为全国新闻摄影协会理事
    本报讯 徐晓鹏、贾卫国报道：平均每天就有1.5幅照片见诸报刊，人称“拚命三郎”的转业干部王学峰，今年1月上旬在吉林省博物馆举办了个人摄影作品展。他被当选为全国新闻摄影协会理事，吉林省新闻摄影协会常务理事。王学峰原是沈阳军区某部作训股股长。在部队时就酷爱摄影艺术，曾奔赴大兴安岭火灾现场、抗洪抢险第一线，拍下了战士们为人民忘我的珍贵照片。从“傻瓜”相机起家，凭着不懈的追求，他发表了300多幅反映部队生活的照片。1988年，他转业到吉林日报社工作。3年发表照片1500多幅，连续3年被吉林省评为优秀新闻工作者。
    “神投手”朱斌培――20年刊搞3000稿
    本报讯 吴耀中报道：1989年农历正月初三晚上，江苏省宜兴市和桥镇派出所长向朱斌培反映，一位新郎在迎新娘途中，抢救了一名落水女工。老朱听后，顾不上陪客，连忙赶去采写，第二天早上就发了稿。3天以后，江苏人民广播电台就播发了他写的《未接新娘先救人》一稿。
    朱斌培是镇民政科长，1970年从部队退伍到地方后，在完成好本职工作的同时搞报道，到目前已有3000多篇新闻作品在全国47家报刊、电台上发表，有人送了他一个雅号：发稿“神投手”。
    老朱写新闻，似乎有些天分。退伍后不久，他试着写了篇《红公鸡为啥不叫了？》投给了地区报，不想还真登了。有人夸他写得好，其实，当时他连新闻体裁也搞不大清楚。从此以后，他和新闻结下了不解之缘，发稿的热情一发不可收。
〖-ZW/正文〗
