〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委拨专款为基层添购新书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政总后联合通知要求加强基层图书建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层图书建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙军、记者陈先义报道：新春伊始，又传来一个好消息：为改善基层部队的文化生活，加强团以下部队图书馆（室）的建设，用社会主义思想占领军营文化阵地，中央军委确定拨款给基层部队添购新书。这是军委领导为基层官兵所办的又一件实事，也是我军基层文化生活中的一件大事，它充分体现了军委、总部领导对基层官兵的亲切关怀和对部队文化工作的高度重视。
    办好基层图书馆（室），开展丰富多采的读书活动，是高标准抓好军队意识形态领域工作的一个重要方面，近年来一直受到军委、总部首长的关心和支持。尽管军费紧张，但总部年年都想方设法筹措资金为部队购书，以适应广大基层官兵日益增长的阅读需求。这次拨款，是历年来数额最多的一次。为保证这笔经费在部队建设中发挥积极作用，总政、总后联合发了通知。通知指出，这笔经费按团以下基层官兵编制数额分配，并适当照顾条件艰苦的边远地区部队，平均每人7.5元左右，由总部分配到各大单位，再由各大单位下拨到团。该项经费必须保证落实到基层单位，并专款专用，不准挪作它用或截留。
    为确保部队买到干部战士喜爱的优秀读物，总政有关部门将提供一批图书目录供基层选购。订购原则是，驻地分散的旅团单位、边海防一线部队，图书订至连和相当连的单位；驻地集中的可订至旅、团或营图书馆（室）。总政将对征订和分发的情况进行抽查。通知还要求各大单位从实际出发，拿出适量生产收益经费为部队购书和添置图书室设施。
    购书是为了更好地读书。通知要求认真组织基层部队搞好图书阅读，广泛开展读书演讲、阅读欣赏、书评征文等形式多样的读书活动，提高广大基层官兵的鉴赏能力和文化素质，形成多读书、读好书，做“四有”革命军人的良好风气。
〖-ZW/正文〗
