〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理人格与教书育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，日本曾发生一件极富戏剧性的事：某人报考一大公司，因落榜而自杀，不料自杀技术欠佳，只在脖子上留下了一道长长的标记。正当此人神昏意迷之际，忽然传来他荣登榜首已被录用的喜讯，原来是统计时出了差错。正当他兴高采烈之时，却又传来他将不被聘用的消息。公司老板评价道：此人连如此小小的人生打击都承受不起，又怎么能建功立业呢？失去此人，乃公司之大幸。日本老板的用人标准是很值得回味的。
    传统的人才观念只是把人的智力高低作为衡量人才的唯一标准。而现代的人才观念则认为，人能否学会生存，正确对待人生中的挫折，往往构成了智力和才能能否得以发挥的重要前提。军校是为特殊职业培养人才的场所，培养的学员要求具有立志从武、献身国防的事业心和责任感，具有吃苦耐劳的韧劲，不怕风险的胆量和勇气。教学中，有的教员常常鼓励学员立志当将军，使一些学员做起了美好的将军梦。笔者以为，这样势必将使学员想入非非，好高骛远，将部队理想化，势必造成心理的扭曲。毕业后任职，一旦遇到挫折或矛盾就会心灰意冷，悲观失望。因此，教员在教书育人的过程中，除了培养学员坚定的政治信念和从军意志外，还要扎扎实实地引导学员在如何干好第一任职上下功夫，使其形成正常的心理人格，在任何情况下都能百折不挠，奋发进取，发挥其聪明才智。
〖-ZW/正文〗
