〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来抓落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作落实/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风要扎实，工作要落实，是近年来军委领导同志反复强调的一个问题，也是部队呼声很高的一个问题。这个问题之所以为全军上上下下所关注，是因为它涉及全局的工作指导思想，关系到部队建设的进步，而工作不够落实的问题至今仍有一定的普遍性。总政治部根据党中央、中央军委的指示精神，把抓落实作为今年全军政治工作的指导思想之一，足见这个问题之重要了。
    对于部队近几年的工作，全军有两个共同的认识。一个是，军委、总部为加强部队全面建设，通过深入的调查研究，制定了一系列大的章法。这些章法，反映了新时期军队建设的规律，完全符合部队实际，是必须认真贯彻执行的。另一个是，这些章法的贯彻已经取得了相当大的成效，但由于落实这些章法是长期的任务，一个时期落实了，遇到新的情况还会出现新的不落实；还有一些单位对工作落实抓得不是很紧，或落实不够全面，所以必须反复抓，不能须臾放松。可以说，是否认真抓落实，不仅仅是个工作方法、工作作风问题，更关系着军委、总部的决策、指示、要求能否全面贯彻，关系着部队建设能否全面加强。
    工作要落实，首先必须端正工作的指导思想。大量事实说明，工作不落实有多方面的原因，但主要的还在于有些同志思想不艰苦，工作不刻苦，甚至没有把主要心思用在部队建设上。他们或是浮在上面，总是“领导围着会议转，机关围着领导转，基层围着机关转”；或是抓工作“一阵风”，虎头蛇尾，前紧后松；或是崇名不崇实，工作刚开头，就忙于写报道、整材料、报经验。可见，工作要落实，领导思想要务实。要做好工作，制定可行的计划、措施固然不易，落实这些计划、措施更要付出艰苦的努力。不仅要求我们悉心体察群众的愿望，把各方面的积极性充分调动起来，更须深入实际，掌握实情，把上级意图同本单位实际结合起来，创造性地开展工作。一句话，就是要舍得下细功夫、“笨”功夫、苦功夫。
    工作要落实，必须有求真务实的劲头。我们都懂得，认识世界的根本目的在于改造世界。抓落实的过程，是正确地认识、能动地改造世界的过程。我们抓落实，就要坚持知与行的统一，坚持在实践中求真知，不断结合新的情况反复抓，在实践――认识――再实践――再认识的循环往复中，不断有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。无论是思想政治工作，还是训练和管理工作，以及后勤保障工作，都要扎扎实实，一级一级地抓，一步一步地抓，一环扣一环地抓，求得实效。许多先进单位的经验表明，只有反复抓落实，不厌其烦地一个一个解决前进中的问题，才能推动我们的工作不断发展进步。
    工作要落实，还必须从领导机关做起，上下左右一齐努力。抓落实不仅是哪一级干部、哪一级领导机关的事情，而且是各级干部和机关的共同职责；不仅是对领导机关的要求，也是对基层单位的要求。要依靠各方面的积极性，使大家各司其职、各负其责，一级抓一级、一级带一级。但是，比较起来，领导干部、领导机关负有更重要的责任。在许多情况下，问题出在下面，根子往往在上面。领导机关要十分重视解决落实过程中出现的各种矛盾和问题。对于领导机关来说，一是抓工作要有重点，善于围绕重点，统筹兼顾；二要善于协调一致，分工合作。如果不是这样，工作没重点，相互不协调，什么事都一轰而上，相互冲击，其结果只能是什么都难以落实。我们相信，只要大家都重视抓落实，都有高度的责任感，都在各自的岗位上竭尽全力，部队的各项工作必定会有更大的进步，我军建设必定会出现令人欣喜的新面貌。
〖-ZW/正文〗
