〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特国王希望和平结束海湾战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沙特阿拉伯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗2月18日电 利雅得消息：沙特国王法赫德今天发表一项声明说，沙特政府愿意通过外交努力和平地结束海湾战争。
    由沙特第二副首相苏丹在利雅得举行的伊斯兰学者会议上宣读的这项声明说：“我们不热衷于战争，聪明人是不要战争的。”
    声明指出，如果伊拉克领导人做出从科威特撤军的正确决定，他们就能够使伊拉克和整个海湾地区免遭战争的苦难和破坏。声明强调，只要伊拉克拒不从科威特撤军，多国部队就将对伊拉克继续进行打击。
    法赫德国王的声明是在伊拉克外长阿齐兹在莫斯科与苏联总统戈尔巴乔夫就海湾战争举行会谈之际发表的。
    沙特第二副首相苏丹在评论阿齐兹与戈尔巴乔夫会晤时说，除非伊拉克方面同意无条件从科威特撤军，否则这次会谈对于海湾地区的战争形势不会有任何影响。
〖-ZW/正文〗
