〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他待患者如亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记白求恩国际和平医院主任医师钟畏三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明润丁滨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冀中平原，白求恩国际和平医院是远近闻名的。这所医院的内五科消化系主任医师钟畏三，在患者心中就是一位象白求恩那样的医生。
    钟医生看病，无论病人是高级干部还是普通群众，他都一视同仁，一副热心肠。有一次，他在门诊做胃镜，预约的病人多，临近下班时间了，门外还有4个病人。偏偏这时来了一位素不相识的农村妇女要做胃镜，别的病人对她说：“你下周再来吧，医生该下班了。”钟医生闻声走过来道：“远道来一次不容易，我们再加做一个吧！”等到把这位女病人送出诊室时，已过下班时间两个多小时了。
    象白求恩那样，对病人极端热情，对工作极端负责任，是钟医生做人办事的准则。有时病人需转外科手术，他总是亲自打电话联系床位，甚至护送病人到外科病房。工作允许时，他还要到外科看望术后病人。
    诊断、治疗的每一个细节，他都认真把关。仅1985年以来，他通过胃镜诊查出54例老年早期胃癌，病人均实施了早期胃癌根治术。
    6年前，钟医生为一位病人做胃镜，发现早期贲门癌，但病理报告却“未见癌细胞”。他放心不下，找到病理科主任一同看切片，结果仍然同前。他考虑良久，请病理科又做了一个切片，并从中找到了癌细胞，病人及时做了手术。
    两年前的一天，这位病人突然出现痰中带血，门诊的胸片报告提示：“肺部未见器质性病变。”病人拿着报告请钟医生看，并说：“钟医生，拍片没事，今天也不咯血了，您让我回家吧。”细心的钟医生未忽视咯血这一细节，当即借来X光片，反复细致看片子，终于发现了一个模糊的球型阴影，马上为病人办了住院手续，使病人及时做了放射治疗，控制了肿瘤生长。病人感激万分，逢人便说：“钟医生两次救了我的命，是我的救命恩人！”
〖-ZW/正文〗
