〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事要实办〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委确定拨出大笔专款，为团以下单位添购图书，这是向战士送精神食粮，为部队基层建设办的又一件实事。
    实事要实办。做好购发工作，一是要把这笔钱真正花在买书上，把书真正送到基层连队、送到战士手中，绝不允许中途截留和挪作它用。二是要买好书，买连队急需有用的书，买战士爱读的书，买有益身心健康的书。要防止有人通过各种关系，把一些质量不高的图书塞进来。
    抓好部队图书工作是一项具有深远意义的基本建设。书是人类进步的阶梯。在今天，阅读好书，乃是提高广大基层官兵思想觉悟和文化素质，抓好意识形态领域工作，防止“和平演变”的一项重要措施。各级领导和政治机关，要充分认识这次军委确定拨专款为基层添购图书的重要意义，切实把这项工作抓好。要建立和完善团以下单位图书馆（室）的各项规章制度，充分发挥图书的社会效益。
〖-ZW/正文〗
