〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美您，军人的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲是什么？
    是寒冬的炉火，是夏季的荫凉；是夜路上的明灯，是攀登时的手杖。
    母亲给了我们什么？
    给了我们生命，给了我们甘甜的乳汁，给了我们战胜困难的勇气和力量。
    战士为什么歌唱母亲？
    因为母亲不仅用她的身体支撑着自己的小家，也用她的肩膀分担着国家的兴亡。
    在华夏大地，有千千万万个让我们感动、使我们敬仰的好母亲――“子弟兵的母亲”戎冠秀、赵趁妮；“拥军模范”庄印芳、刘金鱼……今天，我们又把这位叫王美芹的军人母亲介绍给读者，为她献上一首赞美的歌。
    我们赞美她的平凡，她平凡得象河水一样，只是那样不知疲倦地静静流淌；我们赞美她的高尚，她高尚得象松柏一样，不怕风霜雨雪，四季常青；我们赞美她的坚强，她坚强得象钢铁一样，不屈不挠，无私无畏。
    母亲，军人谢谢您，军队谢谢您！
〖-ZW/正文〗
