〖ZQ/总期〗12094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残战士杨国喜二次退伍喜盈门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/许虎jùn〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、许虎jùn报道：1月20日，当伤残战士杨国喜第二次退伍踏上故土时，河南省义马市王菊梅市长等领导就迎上前去，把他和他的妻子王敏接到市府接待大厅，并为他们举行了婚礼。
    杨国喜原在济南军区某团炮连服役，是一位身患疾病却体谅部队、隐病还乡的好战士。部队领导发现后又把他接回部队治病。去年12月2日，军报刊登他的事迹，引起强烈反响，一位护士向他表示了真挚的爱情。杨国喜病情得到控制后要求返乡。部队给他办理了一等乙级残废证书，并派人到地方为他联系工作。
    义马市王市长说：“小杨的事，我们早就从报上看到了，我们已把他评为‘为家乡争光的好军人’，我们一定把他安置好。”市里的几个部门得知小杨返回故乡的消息后，纷纷上门争着要他。最后，小杨回到了他入伍前所在的义马市千秋煤矿。矿上给他腾出一套宽敞的住房，将优待金和工资给他送到手中，感动得他热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
