〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命气概和实际精神相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一三七四部队二炮连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们连执行开山采石任务。全连同志斗志旺盛干劲足，开工不几天，就打下了几百立方石头。这些石头如不及时运走，越积越多，就会影响工程进展。但是，要用爬犁通过积雪很深的山坡把这些石头运到山下几里路远的地点，却不是一件容易的事。有的同志说：“只要有革命精神，甩开膀子拼它一场，不愁完不成任务！”我们看到全连个个摩拳擦掌的劲头，也觉得拼它几天，一定能把石头抢运下山，于是便干了起来。可是由于坡陡路滑，人很难控制爬犁下滑的速度，放快了，载着千多斤石头的爬犁从山上象箭一样直射山下，不是摔进雪坑，就是底朝天：放慢了，爬犁又停在山腰的缓坡处，拽都拽不动。尽管很多同志不顾寒风刺骨，脱掉棉衣加油干，任务还是完成得很慢，有的小组还险些出了事故。现实情况迫使我们发动群众想办法。全连同志人人献计献策，终于想出了好主意.利用水和积雪从山上到山下浇一条掌握爬犁方向的槽形冰道，又在山顶安上滑轮装置，控制爬犁的速度。这样一来，节省了拉爬犁的人力，保证了安全，工效提高了二倍多。
    这件事，使我们得到了一个深刻的启示：为了做好工作，应该“不是单凭热情去工作，而是如同斯大林所说的那样：把革命气概和实际精神结合起来”，发挥革命的积极性，又发挥革命的创造性。苦干加巧干。
    我们做工作，改造客观世界，必定要碰到种种困难。因此，就得敢于迎着困难上，有股子“甩开膀子拼它一场”的劲头。如果拖拖拉拉，觉得这也不行，那也难办，就完成不了任务。
    但是，为了把工作做得更好，效率更高，以比较小的代价换取大的胜利，就应该把苦干和巧干结合起来。毛主席教导说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”我们所说的巧干，当然不是什么投机取巧，而是使我们的思想符合客观外界的规律性，让旺盛的革命干劲在改造客观世界中得到充分的发挥。
    苦干加巧干，首先要强调的是苦干。如果没有革命精神，缺乏埋头苦干的劲头，巧干也就无从谈起。因为你没有苦干的劲头，就不会开动脑筋，想方设法寻找新的途径。再说，没有苦干的精神，即使找到了好办法，你也还是觉得费力，还是不能很好运用。同样，苦干必须同巧干结合，苦干的劲头才能持之以恒，一个人，对所要干的工作，情况愈了解，规律摸得愈透，信心就越强，干劲就越足，就能够百折不挠地去战胜困难，夺取胜利。所以，我们既反对不顾主客观条件的蛮干，也反对怕费力气的空想点子，而提倡革命气概和科学态度的统一，把苦干和巧干结合起来。
    对于领导干部说来，能否做到苦干加巧干，不仅是个认识方法的问题，还是一个有没有群众观点，是否善于走群众路线的问题。广大干部战士，每天战斗在第一线，他们有丰富的实践经验，最富有创造性，相信他们，依靠他们，才能找到苦干加巧干的办法，离开群众的智慧，几个人关起门来冥思苦想，是想不出什么好办法来的。
    一三七四部队二炮连党支部
〖-ZW/正文〗
