〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束了在我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布托总统夫人离开北京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理和林佳楣同志等以及三千多群众前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随同布托总统夫人来访的巴基斯坦新闻和广播、朝圣和宗教事务部长大毛拉考萨尔・尼亚齐等巴基斯坦贵宾同机离开北京回国。
    前往机场欢送巴基斯坦贵宾的有，国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部副部长仲曦东和刘锦琳同志，人大常委会委员季方、林巧稚、罗叔章，国务院各部的女副部长陈慕华、钱正英，中国民用航空总局局长邝任农，北京市革命委员会常委丁国钰、谢静宜，以及首都群众三千多人。
    巴基斯坦驻中国大使夏希和大使馆外交官员，伊朗驻中国大使阿拉姆，也到机场欢送。
    到机场欢送贵宾的还有有关方面负责人朱穆之、董林、杨公素、郭东俊、王珍、叶成章、高建中、朱雅珍、于乔、邢仁先等。
    今天，首都机场上飘扬着巴基斯坦国旗和中国国旗。当布托总统夫人等巴基斯坦贵宾来到机场与群众告别时，少年儿童向布托总统夫人献了鲜花，欢送的人们敲锣打鼓、欢乐起舞、高呼口号，表达中国人民对巴基斯坦人民的深厚友好情谊。
    应巴基斯坦国际航空公司邀请前来参加巴航开航北京庆祝活动并进行参观访问的巴基斯坦和其他国家的客人，也同机离开北京。
    据新华社杭州一九七三年二月二十二日电 巴基斯坦总统布托的夫人努斯拉特・布托及其一行结束了在杭州的访问，由国务院副总理李先念的夫人林佳楣同志，外交部副部长仲曦东和刘锦琳同志陪同，今天晚上乘专机离开杭州前往北京。
    浙江省革命委员会负责人谭启龙和严永洁同志，省革命委员会副主任铁瑛和苏佩兰同志，副主任赖可可，常委蒋宝娣，杭州市革命委员会副主任周峰，以及有关方面负责人前往机场热烈欢送巴基斯坦贵宾。
    巴基斯坦总统布托的夫人努斯拉特・布托圆满结束了在我国的正式访问，二月二十二日离京回国。
    图为李先念副总理等以及首都群众前往机场热烈欢送布托总统夫人等巴基斯坦贵宾。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
