〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部在接待外宾参观工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬谦虚谨慎实事求是作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队经常接待外宾参观访问。部队党委组织干部战士认真学习毛主席关于“中国人在国际交往方面，应当坚决、彻底、干净、全部地消灭大国主义”等一系列重要指示，强调在接待外宾工作中，一定要认真贯彻执行毛主席的革命外交路线，始终保持谦虚谨慎、实事求是的态度。他们接待外宾参观时，既讲部队在毛主席革命路线指引下取得的成绩，同时又实事求是地讲还存在的不足。例如，有一次一个友好国家的代表团参观部队助民生产劳动，陪同参观的部队领导同志，既介绍了助民生产劳动、做群众工作的意义和做法，又讲了部队在这方面还有那些做得不够的地方。在参观家属制药厂时，既介绍了自力更生办药厂，对供应部队和支援地方用药的作用，对促进家属思想革命化的重要意义，又讲了药品产量不多、部分药品质量有待进一步提高的问题。
    这个部队努力做到在成绩面前找差距，推动所属部队把工作做得更好，有一次，一个友好国家的元首前来参观，担任射击表演的二连三班，人人都取得十发十中的成绩。但是，二连干部战士并不因此自满，他们在党支部领导下，进一步找出差距，搞好训练。三班同志找到了在风雨天射击成绩较差和弹着点散布面比较大等问题。他们把原来的胸环靶，换成自制的人头靶，严格训练，严格要求，使军事技术又有新的提高。还有一次，有一个国家的贵宾在参观这个部队的医院时，看到门诊所正在给贫下中农看病，认为这种做法好。医院领导又发动大家找出了两个差距：一是深入驻地农村巡回医疗还不够经常，二是业务技术水平还不够高。他们立即派出医疗小分队，深入驻地农村进行巡回医疗，同时，遵照毛主席关于“对技术精益求精”的教导，加强业务学习，进一步提高了医疗技术水平。
    这个部队还把接待外宾参观，当做向世界各国人民学习的好机会。他们注意请外宾介绍本国人民革命斗争的事迹，进一步加深自己对毛主席革命外交路线的理解。去年十二月，越南南方解放青年联合会代表团来部队访问，部队领导请阮文贝团长作了关于越南南方抗美救国战争事迹的报告，部队干部战士深受鼓舞和教育。曾在抗美援朝战争中立过特等功的李贞国说：“我们要学习越南人民决战决胜的革命精神，学习他们勇敢顽强的英雄气概和灵活机动的战斗艺术，扎扎实实地做好反侵略战争的准备。”
〖-ZW/正文〗
