〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋努力提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋生前所在部队掀起学雷锋热潮
    本报讯 雷锋生前所在部队掀起了学习雷锋的热潮。
    这个部队党委为了纪念毛主席的“向雷锋同志学习”光辉题词发表十周年，早在几个月之前，就展开了学习活动。业余宣传队创作了文艺节目，电影组放映了雷锋事迹的幻灯，还重播了雷锋生前的录音报告。
    在学习雷锋活动中，广大干部战士紧紧抓住路线这个纲，学习雷锋同志的“钉子”精神，刻苦攻读马列和毛主席著作，努力提高路线斗争觉悟。一连的干部学习毛主席关于“人贵有自知之明”的伟大教导，对照雷锋同志的谦虚谨慎作风，找自己的差距，决心做一个有自知之明的革命战士。三营的炊事人员学习了雷锋同志甘当革命螺丝钉的精神，纷纷表示要象雷锋那样，干一行，爱一行，专一行，全心全意为人民服务。九连炊事班在缺乏蔬菜的情况下，自己动手磨豆腐，还制作了十多种不同口味的咸菜，受到战士们的欢迎。
    为了把学习雷锋的活动引向深入，党委正、副书记和雷锋同志的生前战友、雷锋生前所在班的同志们一起，回顾了雷锋同志的生平事迹。团的机关还召开了各种类型的会议，总结交流了学习雷锋的体会，树立了一批学习雷锋的先进典型。
    一营干部战士学雷锋见行动
    本报讯 总字一八四部队一营紧密结合思想和工作实际教唱《学习雷锋好榜样》的革命歌曲，引导干部战士学雷锋，见行动。
    二连在年终总结中，对照“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党。爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强”这段歌词，认真总结一年来批修整风、贯彻执行毛主席革命路线的经验。通过总结，学习雷锋爱憎分明的阶级立场，进一步激发了对刘少奇一类骗子的刻骨仇恨，促进了批修整风运动的深入开展。
    在传统教育中，一连和三连在教唱这首歌时，重点讲解“学习雷锋好榜样，艰苦朴素永不忘。愿做革命的螺丝钉，集体主义思想放光芒”这段歌词。干部战士以雷锋为榜样，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，开展“为集体做好事”的活动。他们自己动手修厨具，补麻袋，为国家节约了开支。
    “学习雷锋好榜样，毛泽东思想来武装。保卫祖国握紧枪，继续革命当闯将”。许多老战士对照这段歌词，学习雷锋事迹，进一步端正了服役态度，坚定了永远是战斗队的思想。三连炊事班副班长孙云富入伍五年来大部分时间在炊事班工作。别人问他有啥想法，他坚定地回答：“学习雷锋，继续革命。”
    一连参观纪念馆学习雷锋事迹
    本报讯 最近，某部一连党支部组织全连同志到驻地附近的“雷锋纪念馆”，用雷锋同志刻苦学习毛主席著作的事迹教育大家，进一步提高大家看书学习的自觉性。
    同志们来到“雷锋纪念馆”里，看到雷锋同志生前翻阅过的一本本毛主席著作和他写的一篇篇学习心得笔记，以及反映他刻苦读书的一组组照片，大家深受感动。许多同志说：雷锋同志所以能有高度的阶级觉悟和路线斗争觉悟，能迅速成长为共产主义战士，最重要的一条，就是他认真刻苦地学习毛主席著作，用毛泽东思想指导自己的行动。在雷锋精神的鼓舞下，干部战士学习马列和毛主席著作的热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
