〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列悍然向黎巴嫩发动新的武装入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎领导人强烈谴责以色列的侵略行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩政治/政论/以色列侵略行径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七三年二月二十二日电 黎巴嫩总统苏莱曼・弗朗吉亚、总理萨拉姆等领导人强烈谴责以色列犹太复国主义者野蛮袭击黎巴嫩北部巴勒斯坦难民营的侵略行径。
    弗朗吉亚总统二十一日晚上在宣布召开内阁会议之前，强烈谴责了犹太复国主义统治者。他在谈到以色列推行的赤裸裸的侵略政策时说，犹太复国主义统治者“对于他们的侵略行径，连辩解也不辩解了”。
    黎巴嫩总理萨拉姆二十一日在为此召开的议会会议上发表讲话时说：“我们大家都知道，以色列有两个目标：首先是要在黎巴嫩人和巴勒斯坦人之间制造不和；其次是企图动摇黎巴嫩内部阵线。以色列的阴谋一直遭到了失败，因为我们和巴勒斯坦兄弟始终是团结一致的，我们互相之间是完全和好的。而黎巴嫩内部阵线一如既往将是不可动摇的。”
    萨拉姆总理号召黎巴嫩人民同巴勒斯坦兄弟团结一致共同对付犹太复国主义者的侵略。
    黎巴嫩议会议长卡迈勒・阿萨德指出：“这种侵略将增强我们对我们事业的信心和为之付出牺牲的决心。因为这是黎巴嫩的事业、阿拉伯的事业和巴勒斯坦的事业。”
    黎巴嫩外交部长哈利勒・阿布・哈马德同一天也发表声明谴责以色烈的侵略行径。
    新华社贝鲁特一九七三年二月二十一日电 据黎巴嫩军队最高司令部发表的战报，以色列犹太复国主义者二月二十一日清晨对黎巴嫩发动了一次新的武装入侵。
    战报说，犹太复国主义者用直升飞机向特里波利附近的巴达维和巴雷德河的难民营空投了军队，杀害和打伤了当地的一些居民。
    战报还说，这两个难民营的防卫者对敌人进行了反击。
〖-ZW/正文〗
