〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利比亚外长和埃及政府发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责以色列击落利比亚客机的野蛮罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列空袭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七三年二月二十一日电 利比亚外交部长曼苏尔・基希亚和埃及政府官方发言人发表谈话，谴责以色列击落一架利比亚客机的野蛮罪行。
    据利比亚通讯社二月二十一日晚上报道，以色列军队在被占领的西奈上空击落了利比亚阿拉伯航空公司的一架波音型客机。这架飞机是因气候恶劣，迷失航向，误入西奈上空的。据报道，这架被击落的客机上载有一百零四名旅客和九名机组人员，其中有七十人已死亡。
    正在开罗进行私人访问的利比亚外长曼苏尔・基希亚就此事件发表谈话说：“这种罪恶行径只会加强我们为反对犹太复国主义的存在而进行战斗和斗争的决心。”
    埃及官方发言人就此发表谈话说，以色列的这种野蛮的侵略行径是对国际准则的违犯。
〖-ZW/正文〗
