〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃塞俄比亚航空公司开航中国首航班机抵上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市革委会举行招待会庆祝中埃国际航线正式开航〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与埃塞俄比亚通航/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海一九七三年二月二十二日电 中国和埃塞俄比亚之间的国际航线今天正式开航。从亚的斯亚贝巴起飞的埃塞俄比亚航空公司的第一架定期班机，载着埃塞俄比亚和其他国家的客人，今天下午一时四十分在上海虹桥机场降落。在亚非这两个具有悠久历史和古老文化的国家之间开辟了一条友谊航线。
    过去，中国和埃塞俄比亚之间没有直达航线，两国的往来，要绕道飞行，中途还要换乘飞机。现在，中埃航线通航后，由埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴横渡阿拉伯海，飞越南亚大陆到我国最大的城市上海，航程九千多公里，只需十小时左右，大大方便了中埃两国和亚非两大洲之间的友好往来。
    上海市革命委员会副主任王少庸，中国民用航空总局副局长马仁辉，中国旅行游览事业管理局副局长孔筱，上海市革命委员会常委朱永嘉、陈阿大，以及有关方面负责人在机场热情欢迎乘坐埃航首航班机前来我国访问的客人。
    乘坐埃航首航班机来到上海的客人有提格雷省省长曼加沙・塞尤姆殿下和他的夫人伊达・德斯塔公主，皇位委员会委员马特姆・塞拉西・沃尔德・梅斯卡尔，皇位委员会委员伊勒马・德累萨和他的夫人伊丽莎白・沃克内，皇位委员会委员阿贝贝・雷塔，参议员阿拉亚・阿贝贝和夫人，矿业大臣和埃航管理委员会委员伊曼纽尔・亚伯拉罕等。
    乘坐埃航首航班机到达上海的还有，应埃塞俄比亚航空公司邀请前来参加开航庆祝活动并进行参观访问的埃及、加纳、肯尼亚、利比里亚、苏丹、乌干达、日本、英国、德意志联邦共和国、芬兰、法国、意大利、瑞典、瑞士、美国等国家的七十多位客人。他们当中有政府官员、新闻、文化、教育、工商和旅游界人士。
    据新华社上海一九七三年二月二十二日电 上海市革命委员会今天晚上举行招待会，庆祝埃塞俄比亚航空公司开航中国成功。
    应邀出席招待会的埃塞俄比亚客人有：提格雷省省长曼加沙・塞尤姆殿下和他的夫人伊达・德斯塔公主，皇位委员会委员马特姆・塞技西・沃尔德・梅斯卡尔，皇位委员会委员伊勒马・律累萨和他的夫人伊丽莎白・沃克内，皇位委员会委员阿贝贝・雷塔，参议员阿拉亚・阿贝贝和夫人，矿业大臣和埃航管理委员会委员伊曼纽尔・亚伯拉罕等。
    埃塞俄比亚驻中国大使马康南和夫人，以及应埃塞俄比亚航空公司邀请前来参加开航庆祝活动并进行参观访问的其他国家七千多位客人，也应邀出席招待会。
    上海市革命委员会副主任王少庸、中国民用航空总局副局长马仁辉、中国旅行游览事业管理局副局长孔筱，上海市革命委员会常委朱永嘉、陈阿大以及有关方面负责人，中国驻埃塞俄比亚大使馆参赞王一木出席招待会作陪。
    将去埃塞俄比亚访问的以王世延为团长，金传德为副团长的中国友好参观团全体成员也出席了招待会。
    招待会上洋溢着中埃两国人民亲切友好的热烈气氛。王少庸副主任在祝酒时热烈祝贺埃塞俄比亚航空公司开航我国的首航班机顺利抵达上海。
    埃塞俄比亚矿业大臣和埃航管理委员会委员伊曼纽尔・亚伯拉罕在祝酒时感谢中华人民共和国政府和人民同意埃航到上海作定期航行。
〖-ZW/正文〗
