〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年二月十五日至二月十九日，美国总统国家安全事务助理亨利・基辛格博士访问了中华人民共和国。陪同他的有赫伯特・克莱因、艾尔弗雷德・詹金斯、理查德・肯尼迪、约翰・霍尔德里奇、温斯顿・洛德、乔纳森・豪、理查德・索洛蒙和彼得・罗德曼。
    毛泽东主席接见了基辛格博士。基辛格博士和他一行中的成员同周恩来总理、外交部长姬鹏飞、外交部副部长乔冠华和其他中国官员进行了广泛的谈话。詹金斯先生和外交部部长助理章文晋就技术问题举行了平行的会谈。所有这些会谈都是在无拘束的气氛中进行的，是认真、坦率和建设性的。
    双方回顾了尼克松总统访问中华人民共和国一年以来两国关系的发展以及其他共同关心的问题。他们重申了一九七二年二月在上海发表的联合公报的各项原则和他们为实现关系正常化所共同承担的义务。他们认为，这段时期内取得的进展是对两国人民有益的。
    双方一致认为现在是加速关系正常化的适宜时机。为此目的，他们约定要扩大他们在各方面的接触。他们商定了一项扩大贸易以及科学、文化和其他方面交流的具体计划。
    为了便利这一过程并改善联络，经商定每一方将在不久的将来在对方的首都建立一个联络处。其细节将通过现有渠道拟就。
    双方一致认为，美国和中华人民共和国之间关系的正常化将对和缓亚洲和世界紧张局势作出贡献。
    基辛格博士及其一行对给予他们的热情款待表示深切的谢意。
    一九七三年二月二十二日
〖-ZW/正文〗
