〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私才能坚持唯物论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《路德维布・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物论/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯在《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》一书的结束语中，深刻论述了哲学的阶级性，指出只有站在无产阶级立场上才能真正掌握辩证唯物主义。反复领会恩格斯的这些教导，感触很深。
    以前我总认为，只要懂得了什么是唯物论，什么是唯心论，按照唯物论去办事，那还不容易？实际上并不那么简单。
    恩格斯说，马克思主义哲学“一开始就主要是面向工人阶级的，并且得到了工人阶级的同情，这种同情，它在官方科学那里是既寻找不到也期望不到的”，“在这里，没有对地位、利益的任何顾虑，没有乞求上司庇护的念头”（均见《终结》第四九页）。马克思主义哲学就是无产阶级哲学。马克思主义哲学科学地揭示了自然和社会发展的客观规律，反映了无产阶级的利益和愿望，是无产阶级进行革命斗争的精神武器。也只有无产阶级，才能掌握马克思主义哲学，彻底地按照辩证唯物论办事。一切反动阶级，由于他们和历史发展规律背道而驰，害怕客观真理，也就不可能按照辩证唯物论办事。因此，我们要做到彻底地按照辩证唯物论办事，就要坚定不移地站在无产阶级的立场上，抛弃一切个人利害得失的考虑，同旧社会的传统观念实行最彻底的决裂。
    回想过去我下部队搞调查，就有过这样的教训。有一次，我发现有的单位军事训练时间太少，成绩不好，连队干部战士强烈要求增加训练时间，还提出了许多坚持政治挂帅搞好军事训练的合理建议。当时我想，自己是个政工干部，军事训练不必多管，这样可以避免犯错误。所以，就没有积极支持群众的正确意见，建议党委及时纠正训练时间过少的偏向。事实证明，不是自己不了解实际情况，也不是自己不懂得应当在无产阶级政治统帅下搞好军事训练的道理，而是自己的私心杂念作怪，不敢坚持真理。
    可见，掌握辩证唯物论，决不是光懂得原理就行了，还要不断改造自己的非无产阶级思想。我们在处理问题时所以会产生错误，很重要的原因是不懂辩证唯物论，头脑里还有唯心论和形而上学的残余；但是，也有的时候不是不懂得应该怎样做，而是私心杂念促使我们违反了辩证唯物论。只要我们能够按照毛主席的教导，真正做到“襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益；无论何时何地，坚持正确的原则”，重视调查研究，我们就一定能够更好地认识真理，坚持真理，彻底地按照辩证唯物论办事。
〖-ZW/正文〗
