〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族解放人民武装力量猛烈进攻敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一月份歼敌一万六千五百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在一月份继续猛烈进攻敌军，打死、打伤和俘虏敌人一万六千五百名。
    民族解放人民武装力量还缴获各种武器三千多件、军车十二辆和军用物资二百三十吨，击毁敌人军车二十五辆、坦克十辆、飞机和直升飞机十四架，炸毁桥梁十四座，摧毁敌人的兵营和哨所一百多个，击沉或烧毁敌人船艇二十四艘、货轮八艘。
    在一月份，民族解放人民武装力量解放了在金边卖国集团的统治下的四万多名居民。
    新华社一九七三年二月二十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，二月初以来，柬埔寨民族解放人民武装力量继续进攻敌人，消灭许多金边伪军。
    柬埔寨民族解放人民武装力量二月三日摧毁了波雷波列等两个伪军据点，歼敌一百多名。民族解放人民武装力量（其中包括一支妇女部队）七日向磅清扬省沙拉雷波兰以北的伪军发起猛烈进攻，歼灭敌人二百多名。
    十日，民族解放人民武装力量攻克了磅同市以南的德罗边韦镇，全歼守敌近三百名，缴获大批武器和战争物资。同一天，民族解放人民武装力量在一号公路上截击敌军，并进攻五号公路上的一些伪军据点，歼灭一批敌人。
    民族解放人民武装力量十一、十二、十三日接连在茶胶市西南和金边附近袭击敌军，歼敌一百多名。
〖-ZW/正文〗
