〖ZQ/总期〗5523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人能够在实践中创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论联系实践/实践的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次执行埋设电缆的任务，连里让我们二十几个同志在河里施工。按计划，我们那个工程所需要的全部沙子和石头都是用汽车拉来。可是后来发生了新情况：接连几天下大雨，道路返浆，汽车进不了工地，只有靠人力运料。而当时除了每人一把锹，连抬石头、沙子用的扁担和筐都没有。怎么办呢？我们首先重温了毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，坚定了战胜困难的信心。然后，发动大家想办法。没有扁担就用树棍代替，没有筐就收集废铁丝和树枝自己编。拉沙子的地方太远，我们便就近取材，沿河边挖沙。起先打算运完石头再堵河道，后来考虑到堵河每次只要半天，放水要半天，于是就半天堵河道，半天抬石头，这样两件事都不耽误。而且堵河道活轻，可以恢复体力，使抬石头时精力充沛。由于大家鼓干劲，巧安排，不仅完成任务的时间提前了，质量也达到优等。
    这件事给了我们一个很重要的启示。同志们都说，许多条件是可以通过人的主观能动性去创造的，就看我们有没有革命精神。
    毛主席在讲到战争中发挥人的自觉能动性时指出：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。”这就是说，我们的主观能动性是受客观条件的制约的，但是，不能屈服于客观条件，看不见人在改造自然、改造社会中的能动作用，陷入唯条件论的泥坑。
    做工作当然离不开一定的条件。但是，什么是条件？这也要分析。一种是就便可以利用的现成的物质条件，一种是未经人们改造还不能就便利用、但只要努力加以改造就可以利用的物质条件。只看到现成的条件，看不到可以创造的条件，这是不对的。就我们的实际情况来说，干任何工作，现成的可以利用的条件总是有限的，其他一些不可缺少的条件则有待于我们创造。无数事实证明，只要我们有鼓足干劲、力争上游的思想，在实践中动脑筋想办法，千方百计去创造新的条件，就一定能弥补条件的不足，夺取工作的胜利。
    有一种说法，叫做“人巧不如家什妙”。你叫他完成一项困难任务，他首先提出缺这缺那，你叫他用积极的态度去克服困难，他就说人再巧缺了家什还是不行。这种论调的错误在于不懂得什么样的好家什也是人创造的。我们不能不顾条件盲目蛮干，办不到的事硬要去办。但是，如果缺了东西不愿意自己动手去解决，没有条件不愿意自己去创造，总等着天上什么时候会掉下馅饼来，那是一种懒汉的世界观。
    毛主席指出：“在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”我们只有去掉一切图安逸、贪省事的心理，充分发挥人的主观能动性，发扬艰苦奋斗的革命精神，才能排除前进道路上的种种困难，我们的事业才能不断取得新的胜利。
    排长 李亚宽
〖-ZW/正文〗
