〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海、沈阳各界人民怒斥美帝侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持支持古巴反美卫国神圣斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海27日电 富有英勇反帝斗争传统的上海人民，连日子纷纷表示坚决拥护我国政府关于支持古巴、反对美国战争挑衅的声明，表示永远同古巴人民站在一起，为反对美帝国主义的战争政策与侵略政策而斗争到底。
    肯尼迪宣布封锁古巴和进行新的战争挑衅的消息传到上海以后，到处可以听到人们强烈抗议美帝国主义新罪行的呼声。曾经战胜美国封锁禁运和被美制蒋机轰炸过的杨树浦发电厂工人一致表示坚信，英雄的古巴人民，在全世界人民的支持下，一定能够粉碎美国的武装封锁和新的入侵阴谋。
    在上钢三厂平炉车间全国著名的青年炼钢班工人举行的集会上，全国先进生产者、一号炉炉长韩忻亮说：“我们钢铁工人坚决支持古巴人民的反美卫国的斗争。美帝国主义胆敢对古巴发动直接进攻，一定会在英勇无畏的古巴人民面前碰得头破血流，遭受比在吉隆滩更惨的失败。”正在用古巴砂糖制造各种糖果的天明糖果厂职工在集会上说：中国人民和古巴人民之间存在着深厚的战斗友谊，不管发生什么情况，我们永远站在古巴人民一边。
    据新华社沈阳29日电 沈阳市各界人民两千五百多人今天下午举行集会，坚决支持古巴人民反对美国战争挑衅，向敢于斗争、敢于胜利的英雄古巴人民致最崇高的敬意，对美帝国主义的战争挑衅表示极大的愤慨和最强烈的抗议。
    中共沈阳市委第一书记焦若愚在大会上讲话说，古巴人民是经过长期武装斗争锻炼的人民，是在革命烈火中久经考验的人民，是具有反抗侵略的光荣传统的人民。他们敢于斗争、敢于胜利，英雄的古巴人民是永远不可战胜的，在拉丁美洲土地上扎根成长的古巴革命是永远扼杀不了的。
    辽宁省总工会主席金直夫代表辽宁省和沈阳市各人民团体、中国民主同盟辽宁省委员会主任委员陈先舟代表省市各民主党派和工商业联合会先后在会上讲了话，他们表示完全拥护我国政府的声明，强烈谴责美帝国主义侵略古巴和破坏世界和平的新罪行，沈阳市人民将尽一切可能，同全国人民一起从各方面支持古巴人民的神圣斗争，直到古巴人民取得最后的、完全的胜利。
〖-ZW/正文〗
