〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一出反映人民空军的好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《年青的鹰》描写的，是抗美援朝伟大斗争中中国人民志愿军空军在毛泽东思想光辉照耀下成长壮大的故事。作者热情地宣扬了毛泽东思想的胜利，塑造了一群年轻、可爱的飞行员形象。这个戏，经过修改后，再度由空政文工团话剧团演出。
    抗美援朝战争初期，敌我空军力量的对比还相当悬殊。志愿军空军刚刚建立不久，有些人还没飞过空战中所必需的特技。而敌人却是有几十年空军历史的美帝国主义，飞行员绝大部分参加过第二次世界大战，“都是些飞掉了毛的秃鹰”。而对着这样凶恶的敌人，志愿军的同志们遵循着毛主席的教导，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人；发扬了人民军队的光荣传统――军事民主，集中了群众智慧，创造了对付美军花飞机（新型F―86）的新战术――“一域多层四四制”。这是根据林总“一点两面三三制”的战术原则发展出来的；也正是毛主席集中优势兵力、各个歼灭敌人的军事思想在空战中的具体体现。在战斗中同志们坚决贯彻了这一战术原则，以果敢顽强的精神，打垮了敌人吹嘘的“空中优势”。《年青的鹰》生动地、具体地反映了这一段战斗的历程，是很有意义的。
    戏是在朝鲜某桥附近开始的。美帝国主义的疯狂轰炸，使朝鲜人民遭受严重的灾难，激起了空军战士的切齿仇恨。年轻的新飞行员李芳就是在这个环境里和从祖国开会回来的空军英雄王吉英会面了。李芳是刚刚张开翅膀的小鹰，多少还带着些稚气，但是他却有着一股坚强的战斗意志和勇敢的性格。他说过：“美国飞贼没什么了不起的，要叫我碰上，我叫他连毛带脑袋一块往下掉！”团长的回答是意味深长的：“嗬，好大的口气！”是啊，口气是不小。可是这正说明了这个年青战士的身上，体现了中国人民志愿军战士一种共同的精神：不惧任何强敌的必胜信念。正是因为具备这种精神，在我们战士的面前就没有不可战胜的敌人。李芳在参战前的训练中并不是一帆风顺的。副大队长王吉英很喜爱这个聪明勇敢的小伙子，在训练他的时候，对他要求得很严，用许多意想不到的动作考验他。他参战心切，以为副大队长是故意难为他，因此很不高兴，对王吉英有意见。这时候，他还没有懂得毛主席的教导：在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。可是当他了解到副大队长的意图后，他在困难面前，并没有丝毫的怯懦和动摇。因此他第一次参加战斗，就击落了美国王牌驾驶员的僚机。在战斗中，他的翅膀硬起来了。他不仅学会了战斗，也学会了如何作一个真正的战士。他的成长概括了许许多多空军战士的成长，他的性格体现了许许多多空军战士的性格。这正是作者塑造这个形象的成功之外。
    剧中另外一个可爱的人物，是中队长张忠。我们从李芳的身上看到了当年的张忠，又从张忠的身上看到了李芳未来的影子。张忠在看李芳请战书时，说了这样一段话：“‘就是把飞机飞炸了，也要跟上长机。’好！这一句写得最好。不过遗憾的是没有多少独创性，这句话是从我第一个决心书上抄下来的。”这段话正说明了无产阶级革命战士的共同性格。
    这些勇敢的战士对敌人是那样憎恨，战斗中是那么坚强不屈，可是对待自己的战友是那么关怀、体贴和爱护。在他们身上充分地体现了崇高的阶级的爱，阶级的感情。当战友遇上了危险，就忘我地去援救自己的同志。王吉英不仅是研究对付花飞机办法的积极分子，在团结友爱方面也是同志们的表率。当他们和敌人花飞机打完大仗返航的时候，掩护中队受到敌人十二架飞机从后方的袭击。王吉英发现三个战友处于危险关头，于是果敢地利用敌人惯打单机的特点，故意脱离队形，引走了敌人的主力，使三个战友摆脱了严重威胁。他击落了美国王牌飞行员戴维斯后，自己的飞机也负了重伤。这样，作者通过王吉英给李芳带飞、只身掩护大队返航……等有力的笔触，刻划出一个值得我们景仰和学习的空军英雄的形象。
    在毛泽东思想的教导下，李芳、张忠、王吉英这些革命战士，是战无不胜的。美国的王牌驾驶员，难道还在话下么！为什么年青的人民志愿军空军，能够在空战中战胜强大的凶恶的敌人？主要是因为他们是用毛泽东思想武装起来的，体现了高度的爱国主义和国际主义精神的无畏战士；他们遵循着毛主席的教导，从战争学习战争。《年青的鹰》以鲜明的形象回答了我们。
    这个戏的结构是比较严谨的，主线也鲜明，戏剧冲突一直围绕着打花飞机的事件进行。生活气息比较浓厚，语言既朴素又有空军部队的特色。它给人留下的印象是新颖的、健康的。是一出反映人民空军的好戏。
    《年青的鹰》剧照
〖-ZW/正文〗
