〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石牛开道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是战国时代的一个故事。
    有一次，秦国要去攻打西南边的蜀（shǔ）国。秦国到蜀国，隔着一座一座的高山，根本找不到路，大军怎么开进去呢？秦王找了许多大臣来商量，也没有想出什么好法子。
    传说，有一个聪明的人听说了这件事，他想出了一个好主意，告诉了秦王。秦王一听，高兴极了，就命令手下人照着那人的主意去办。
    有一天，蜀国边境上有一个人上山去砍柴，忽然发现山坡下面卧着几头牛。这几头牛，一直卧在那里，动也不动。他感到很奇怪，走近一看，原来是五头石牛，每头石牛的屁股后边都有一堆儿黄橙橙的东西，仔细一看，原来是金子。他又高兴，又觉得稀奇，见人就说。于是一传十，十传百，消息很快就传到了蜀国的都城成都。
    蜀国国君听说了这件新鲜事儿，便对大臣们说：“这一定是天上掉下来的神牛，那些金子是牛拉的金屎。马上派一千个士兵把石牛拉到成都来！”
    蜀国士兵来到边界，用绳索套住石牛就往回拖。拖呀，拖呀，石牛又笨又重，把经过的地方拖成了一条大沟。
    秦国的探子把这个消息报告了秦王，秦王便派大将率领大军，沿着石牛拖出来的大沟，进攻了蜀国。
    原来，这五头石牛和五堆儿金子是秦王故意叫人放在蜀国边境上的。这就是那个聪明人想的主意。（选自《中国历史小故事》）
〖-ZW/正文〗
