〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在复杂地形上既练打得准又练开得动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四六零二部队无座力炮兵进行山地野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡经煦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练4602部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4602部队所属各无后座力炮分队最近集中时间组织山地射击训练，保证在山地战斗中开得动、打得准。
    为了多练几手，特别是熟练山地射击技能，部队党委决定：今年的实弹射击，全部在山地实施。各无后座力炮分队根据党委指示，纷纷集结到山区进行野营。他们专门选择沟多坡大，道路崎岖和不便于瞄准射击的场地进行训练，既练开得动，又练打得准。
    为了把无后座力炮荫蔽地架到敌人跟前，以抵近射击的方法更准确地摧毁敌人的火力点，在火炮机动训练中，他们采取了骡马挽拽和人力扛炮两种办法。让部队驻在山下，把训练场选在山顶。这样每次上山训练，先由骡马拉炮，到了半山就卸车拆炮，用人扛上去。战士们天天扛炮，翻山越岭，每天往返几次，就练习几次。因此，卸车拆炮的动作越练越快，扛炮上山的能力逐步提高。
    为了在山地复杂条件下，实现打得快、打得准的要求，他们着重抓炮长的目测距离、观察炸点和瞄准手的操作技能。他们规定以四分之一的时间练习目测距离，练习一次，换一个地形，有时还带上干粮跑到十几里外去练。由于练习中方法灵活，检验及时，要求严格，各炮长目测距离的技能普遍提高。炮长宝爱宁开始将六百米的距离，目测成三百米，现在连 续测五个目标，平均成绩都在良好以上。为了摸索观察炸点的要领，他们还采用一支枪管射击，集体练习观察的办法，打一 发，研究一发，互相琢磨观察要领，效果很好。
    他们经过研究试验，采取了“四步过关”（分划装定改装、瞄准、击发和枪管射击）和“三级定案”的办法提高瞄准手的瞄准精度。每一步各有重点要求，由班排连三级检查定案。练习中，强调集体“会诊”，边练习边改进，直到每个炮手都经过三级检查，合乎标准。
    他们这野营训练，由于方法对头，检查严格，所取得的成绩是扎实的，实弹射击考核的时候，各分队都获得了优秀成绩，其中有一半火炮是首发命中。 （蔡经煦）
〖-ZW/正文〗
