〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂和/姜德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战友安全施工
    某部一连的战士们正在紧张地施工。防险保安员孙连柱的两眼，不停地在作业面上来回扫视。突然，他发现作业面的右上方有一处突出的小石块。他拿起排险钎一敲，石块便掉下来，再敲，又掉了，而且越掉越多，由稀变密，由小到大。经验告诉他，这是塌方的征候。他立即报告指挥员，督促作业人员迅速离开。孙连柱走在大家后面，只见战士任传忠还抱着风钻在作业台上穿孔，他一个箭步过去，把任传忠拉下来，一起往安全地方跑。刚跑出危险区，轰隆一声，几百方大石块塌下来了。
    孙连柱从今年3月份担任防险保安员工作。他深刻认识到这个工作的重要性，始终忠于职守。工地上曾经几次出现较大的塌方，都是他及时发现险情，避免了事故。为此，部队首长给他记了三等功。 （伯）
    叫风钻听我使唤
    在施工作业场上，正在进行一场激烈的风钻手穿孔比武。一个动作轻快、技术熟练的小伙子最引人注目，他就是某部二连共产党员、风钻手舒娃。比赛结束了，他赢得了第一名。这是他第三次参加比赛，第三次获得的第一名。
    舒娃去年7月第一次抱起风钻，风钻好象有意跟他捣乱，一打开气门，就乱蹦乱跳，别人十分钟打好一个眼，他急得满头大汗，四十分才打一个，而且质量不合要求。他望着风钻说：“总有一天要叫你听我使唤。”连长是个出色的老风钻手，他就多次请连长帮助找出穿孔速度慢、质量低的原因。连长跟他一起作业，教一点他记一点。老风钻手在操作，他蹲在一旁细心地看。自己在操作中，遇到问题，就带到技术研究会上，请大家研究解释。他边学、边操作、边体会，很快就成了一个熟练的风钻手。
    大家称赞舒娃进步快，他却说：“不行，还没有过硬。”为了进一步提高技术，他总要求上级把困难的任务交给他。一次，他打底部眼，使不上支架，就两手端起风钻，用胸脯顶住，进行作业。干了一阵子，别人要替换他。他说：“不这样锻炼，怎能练出硬功夫来呢！” （武）
    积累气象资料
    施工地区的高山脚下，只有一间小房子。
    一个黑夜，寒风撕开了窗纸，钻进了气象观测员梅柏海温暖的被窝。梅柏海一跃而起，看看墙上的温度计，水银柱已经下降到零下二十度。他感到这时候，需要到山顶上去看看百叶箱。
    风越刮越大，梅柏海在崎岖的山路上，艰难地爬行着。他走近百叶箱，一看，地温表坏了，湿球纱布没有了。他赶紧换上地温表，系上湿球纱布，又把风标、日照机检查一遍，认为一切都停当了，才沿路下山。
    梅柏海到这个高山深谷的气象台工作半年多了。为了准确地记录每天的气象，从山下到山顶上的一条小道，他也说不清走过了多少遍。变化莫测的风云，引起他极大的兴趣，他曾经为了找到大雪出现的方向，苦苦思索了几个夜晚，走访了许多老农和技术员，为工程建设积下了宝贵的资料。 （陈桂和）
    某军医大学仪器室保管员周宗一在聚精会神地检修显微镜。他自1957年参加部队工作以一，一贯积极负责，连年被评为五好。
    姜德明摄
〖-ZW/正文〗
