〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳尔・卡斯特罗说古巴主权不容谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不管发生什么情况和肯尼迪怎么说，我们将继续动员要比任何时候还提高警惕，准备抵抗打退埋葬入侵者〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴反侵略斗争RW：卡斯特罗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那28日电 古巴副总理兼革命武装部部长劳尔・卡斯特罗今天晚上在圣地亚哥宣布说，今天，古巴人民空前地团结起来，他们团结得象一个人一样，正告帝国主义侵略者：如果你们要来侵犯我们，这里就是你们的坟墓，你们在这里遇到的将是屹立着的七百万古巴人，他们准备战斗到最后一个人！
    在纪念古巴人民英雄卡米洛・西恩富戈斯逝世三周年的大会上，劳尔・卡斯特罗说：“我们争取和平，我们争取和平解决我们的分歧，但是，我们所唯一不能进行谈判的恰恰是我国人民所拥有的主权和权利。”劳尔・卡斯特罗说：“我们的权利和我们的主权是不容谈判的，需要为之战斗！”
    劳尔・卡斯特罗在谈到肯尼迪的所谓不侵犯古巴的保证时说：“我国人民记性并不坏，我国人民记得在帝国主义雇佣军入侵吉隆滩以前冠冕堂皇地说过的同样的话。”劳尔・卡斯特罗在宣读了菲德尔・卡斯特罗总理今天发表的声明以后说，古巴人民和政府要求美国撤出关塔那摩海军基地。他说：“无论发生什么情况，也不管肯尼迪怎么说，我国人民将继续进行动员，直到我们总司令下达相反的命令时为止。我们要的是具体事实，而不是空话。从发生的事实看，我们有义务和责任不相信这些话。”
    劳尔・卡斯特罗说：“我们古巴人民要比任何时候还要提高警惕。”他说，全国人民都在为了战争而动员起来。我们已经作好准备：抵抗、打退并且埋葬我们祖国的入侵者！他强调说：“革命势不可挡地继续向前向未来迈进。”
    哈瓦那的工人一边准备战斗，一边努力生产。这两个工人在完成了一天的生产任务之后，在工厂前站岗，严防帝国主义分子的破坏。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
