〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4627部队四好总评的初步经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾祥祜/郝守勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动4627部队/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4627部队是上级机关四好总评的试点单位。最近他们在上级工作组的帮助指导下，进行了1962年度四好连队总评工作。这次总评是自下而上逐级进行的，连队的活动一共用了五天时间。经过这次总评，除了评出一批四好连队和五好战士以外，干部战士受到了一次深刻的四好运动目的意义的教育和革命英雄主义教育，总结了经验，鼓舞了干劲，无论是评上还是没有评上的连队，都表示要为继续创造四好连队而积极努力。总评后，干部战士干劲十足地投入了紧张的三秋工作和冬训准备工作。
    认识今年四好运动的特点 加强对总评工作的领导
    4627部队党委开过两次常委会，分析了本部队今年四好运动的特点。他们认为，今年是开展四好运动的第二年，运动比去年落实、巩固、提高了；同时，有一些连队参加生产，在分散驻农村的情况下创造四好。因此，今年的经验比去年更为丰富，在今年的四好总评中，认真总结经验就更加重要，对于今后继续开展四好运动有极大的意义。其次，在具体掌握评比标准上有一些新的情况需要注意；加上部队分散，不便于及时了解各连评比中的情况；当前部队忙于秋收和冬训准备，在时间和人力上有些矛盾，掌握不好，容易顾此失彼，使总评走过场。部队党委明确认识到，一定要加强领导，把总评工作搞细搞深。他们妥善安排了时间，并且从司、政、后机关抽出一批干部，在首长率领下，分头到连队帮助总评（每连至少有一人）。主要做了两项工作。
    一、讲清今年运动的特点和总评的意义，防止简单化、走过场的现象发生。总评开始的时候，部分干部战士反映，今年总评“有去年的经验，简单搞一下就行了。”有的干部担心总评会影响当前工作。针对这种反映，说明今年运动的发展和各连创四好的主客观条件都与去年有所不同，四好总评，不能简单从事，要认真对待，从而提高了大家的认识。
    二、讲清总评的目的，引导大家认真检查工作，总结经验。开始，有的同志反映：总评就是评一评哪个单位够不够四好就行了。工作较差的连队，觉得“没啥可评的，今年又完了！”针对这种反映：向干部战士说明，总评的目的主要是为了总结经验，教育干部，鼓舞干劲，不是简单地比胜负高低。不够四好的单位，也应该积极参加总评。肯定成绩，总结经验，为继续争取四好创造条件。从而提高了大家搞好总评的积极性。
    具体地总结一年创四好的丰富经验教育干部教育群众
    总结经验就是要把本连的成绩和薄弱环节看准，具体弄清工作做好或没有做好的原因，为今后继续创四好找出努力方向和基本措施。工作组认为，对于工作较差的连队，要注意肯定成绩，发扬积极因素；对于工作较好的连队，要注意引导大家看清工作中的薄弱环节，以便继续提高。比如四连开始有的干部认为，今年工作做得不够好，没有什么经验可以总结。后来在上级工作组的帮助下，发动群众全面地摆成绩，使大家看到本连在生产和天天练方面都做得比较好，他们就具体地分析原因，经验也就总结出来了。这样，对全连干部战士鼓舞很大，使大家看到了自己有进步，有经验可以总结。又如二机连今年的各项工作都比较好，他们除去找出做好这些工作的原因外，还找出了本连的薄弱环节，主要是对干部教育抓得不够，个别干部组织纪律性还有问题，今后要加强对干部的思想教育，进一步搞好支部的集体领导，有一个连队，今年老战士工作做得好，在全部队比较突出，他们具体找出了做好的原因，在团党委扩大会评比的时候作了介绍，对各连都有启发。这样来总结，就可以得出最具体、最切实的经验，解决工作中存在的问题，提高基层骨干的水平，改进工作。
    许多连队注意了从加强连队建设着眼来总结经验。如重炮连去年评为四好连队，今年分散参加生产，成绩比去年扎实，连队建设有了加强。他们就着重总结了：在分散情况下，怎样处处以四好为纲，做到思想领先；怎样加强党支部的集体领导，特别是加强党员干部的组织生活，使干部之间的关系更加密切等经验。有的连队去年在干部团结上有问题，影响了支部集体领导作用的发挥，今年有了改进，就很好地总结这方面的经验。有的连队培养骨干工作做得好，就具体总结如何在分散情况下培养骨干，发挥骨干作用的经验。总评的情况证明，总结经验一定要着眼于连队根本建设，防止就事论事地总结，或只是追究个人责任。在总结中，要老老实实，实事求是，正确估价成绩和对待缺点，无论是摆成绩还是谈缺点，都要有一说一，有二说二。这样才能真正弄清是非，提高认识。
    各连还采取了层层总结经验的作法，评比一级，总结一级，教育一级。首先发动战士总结好经验。战士们都对自己一年来的进步作了自我总结，在评比五好战士之后，又专门拿出时间，让大家谈进步原因，交流经验。有的连队还专门总结了几个五好战士的经验，给大家树立了榜样。在班、排评比后，各连都召开军人大会，发动群众，广泛对连队工作提出意见，然后召开支委扩大会，集中群众意见，肯定成绩，找出问题，总结经验。搞好这一步对教育干部十分重要。营党委会评比，可以交流经验，宣扬先进，是教育干部的好机会。团党委扩大会评比，更是教育干部的重要步骤，一定要开好。要让到会干部对各连工作的看法展开讨论，要好好组织介绍经验，不能仓卒结束会议。
    实事求是地掌握评比标准充分调动各种连队创四好的积极性
    掌握评比标准是搞好总评的重要环节。标准掌握得好，就能充分调动群众积极性；否则就会适得其反。
    由于今年四好运动进一步深入，四好连队比去年增多了。但是决不能为了增多四好连队的数量而降低评比标准，应该有多少就评多少，不给下边规定比例数。同时，也不能要求四好连队十全十美，不能因个别人的一般性问题否定整个连队的成绩。
    正确掌握标准，必须全面衡量：①在原有基础上看进步，照顾各连不同条件。例如，七连是个后进连队，今年各方面进步很大，虽然与去年的先进连队比较起来，有些成绩还不够巩固，但是大家还是同意评为四好连队。②四好连队必须在四个方面都是先进的，但是要从当前连队的一般水平来衡量，不能 脱离实际作过高的要求。③为了正确掌握标准，必须广泛地发扬民主，走群众路线，让群众掌握标准。这次各连都组织干部战士学了上级的有关指示和条件，为搞好总评打下了基础。
    他们在今年部队比较分散的情况下，为了使评比更准确，事前曾派人到连队去摸底，对各连的成绩和问题作了进一步了解。评比中，对一时不能统一认识又没有充分根据可以马上评 定的单位和个人，就调查清楚后再作结论。如三炮连在讨论通过五好战士的时候，对两个外调来的战士应否评五好争执不下，会后经过调查，搞清了事实，才作了评定。在部队党委扩大会评比的时候，对二机连能否评为四好连队，认识也不一致，他们也在调查后再作评定。
    这个部队在总评中碰到一些具体问题，他们本着实事求是的精神，具体问题，具体分析。
    一、关于完成任务好应怎样掌握？参加战备生产任务的连队，不能光看完成生产数字多少，还要看战备工作做得怎样，着眼于巩固和提高部队战斗力这一根本要求。生产成绩虽然突出，但战备工作不够好，训练任务完成得不好，就不能评为四好。遇到天灾没完成生产指标的连队，如果主观作了努力，产量又不低于当地同等地的水平，可以算作完成任务好。
    二、关于后进变先进的单位和个人怎样评定？一种是一直稳步上升，进步明显的，应本着鼓舞上进的精神，从原有基础出发，同时根据现在水平，对照条件，进行衡量，够条件的就评四好。一种是进步时间还短，但成绩突出，而且一直是向好的方面发展，对这种单位可以拿现在的成绩为主评定四好。
    三、一个单位各方面成绩都很好，只是个别领导干部有缺点，怎么评？如果个别人的缺点不影响支部集体领导，对连队建设影响不大，时间较短，并有改进，就不应影响单位评四好。如果个别人问题的性质、情节和后果严重，反映出连队领导工作的严重缺点，影响连队战斗力，就不能评四好。
    四、发生一些事故的单位和个人怎样评？应该根据事故多少、性质轻重、主客观原因、所造成的损失大小，特别是发生事故后的态度和工作做得怎样，具体分析，区别对待，不能笼统地说凡是发生事故的都不能评四好。
〖-ZW/正文〗
