〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投弹的力学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要转个圆弧
    小时候，我们爱用绳子系住一块小石子，攥住绳头一端转圈玩。转得快，手上费的劲也大。这是因为：一方面我们要用手牵住石子，一方面石子又不受我们管束，时时刻刻有飞出去的趋势。在力学上，前一种力叫做“向心力”，后一种力叫做“离心力”。转的速度越大，离心力也越大。这时候，如果绳子断了，没有向心力的管束，石子就会离手飞去。离心力越大，石子飞得越快越远。投弹的时候所以要攥着手榴弹转大半个圆圈，为的就是得到较大的离心力，把手榴弹投远。
    要身体向后仰
    投弹的时候，为什么身体要向后仰呢？这是为了增大手榴弹的初速，让手榴弹飞得又快又远。
    身体向后仰时，储备了两种特有的能力：一是这种姿势很有利，它本身就潜在着把手榴弹投出去所必需的运动的能力，力学上把这种运动前所特有的有利势态叫做“势能”；一是身体的重心移向弯腿下蹲的后脚，腿部肌肉紧张而用力，对地球施加压力，于是就产生了地球抵抗我们的推力。当身体随着大臂运转的动作向前跃起的时候，不光是储备的“势能”爆发成“动能”，变成前倾力，而且后脚迅速猛烈的蹬力施加在地球上，地球也以同样大小和速度的反推力推向我们，这两种力量汇合在一起，造成猛烈的冲势，全身的气力都往手臂上集中，这样，手榴弹就得到了很大的初速，可以飞得又快又远。
〖-ZW/正文〗
