〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住重点开展“三手”运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮五连技术水平不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军兵训练技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯空军高射炮兵某团五连，狠抓“三手”运动，促使军事技术不断提高。
    今年训练一开始，连的领导干部就认真研究了这个问题，又召集各排的干部进一步研究了情况。他们发现有的排长只抓了一般的训练和行政事务工作，对创“三手”重视不够，就着重向大家解释创“三手”的目的和意义。排长们思想一通，“三手”运动很快就开展起来了。
    在实际战斗中，雷达排的号手以及炮排的二炮手技术是否过硬极力重要，于是，连里就把这些人作为培养的重点。连长负责抓雷达排号手的训练。他首先通过小型测验，摸清了这些人的技术底，并且组织他们针对各自的弱点，制定争当技术能手的计划，然后领导大家苦学苦练。一个月的训练结束以后，有五个人达到了月份的基本功指标。副连长负责炮排二炮手的训练。他及时总结推广了梁转福的操作经验。这样做也很有效，全连二炮手的基本功都很快达到了指标。
    其他炮手的训练，主要由排的干部去抓。经过了一段时间，连的领导上发现一炮手捕捉目标的速度提高不快。就和领导一炮手训练的副排长郭玉成一起组织大家寻找原因。经过讨论，找出了两条：一是练习中，研究得少，特别是没有进行互相讲评和互相纠正动作；二是把所有的人都集中到一门炮上练，操作机会少，浪费了时间。原因找到后，立即采取了措施：一、把所有一炮手分成了两个组，增加每个人的操作时间；二、为了统一操作动作的要领，先集体研究好，然后再分开来练；三、提倡一人操作，大家见学，互相讲评，互相纠正动作。这样做以后，就出现了好的苗头：一个是吴佩成，瞄得准确；另一个是阮之发，动作迅速。连里推广了这两个人的经验，发动大家苦学苦练，结果，一炮手的操作技术，很快就有了提高。
    由于他们对“三手”运动抓得紧，抓得扎实，因而全连的训练成绩步步上升，在一次实弹射击中获得全师第一名。 （空 青）
〖-ZW/正文〗
