〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马埃斯特腊山精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加勒比海上刮起了一阵妖风，上百艘美国的海盗军舰在那儿兴风作浪。这股风是从肯尼迪那里吹来的。他妄图用军事封锁扼杀古巴的革命，并且说，这“可能仅仅是开端”。肯尼迪这种杀气腾腾的叫嚣，暴露了他不消灭古巴死不瞑目的强盗决心。但是，肯尼迪太健忘了！美帝对古巴的干涉，其实早就开过端了。当反动的巴蒂斯塔政权还没有被推翻以前，美帝国主义就参与了镇压和干涉古巴的革命；直到去年4月美国雇佣军又在吉隆滩全军复灭。不过每一次的“开端”，都是以失败告终。现在又“开端”了，跟以前有所不同的是，这次肯尼迪是在恼羞成怒之下，脱得一丝不挂，露出狰狞的强盗面目，亲自赤膊上阵来了。
    这位美国宪兵头子，摆出豺狼吃人的架势，难道就会吓倒古巴人民吗？不！英雄的古巴人民过去没有被它吓倒，现在决不会被它吓倒，将来也永远不会被它吓倒的。在卡斯特罗的领导下，每一个古巴人，都象马埃斯特腊山上的岩石一样坚强；革命的古巴也将永远象马埃斯特腊山一样耸立在地球上！
    翻开世界地图来看，美国比古巴大许多倍；美国的军队、军舰、飞机、大炮……更不知比古巴多多少倍。但是，只凭这些就想扼杀古巴，则等于是白日作梦！想当初卡斯特罗率领八十一人险渡格拉玛，进入马埃斯特腊山区时不到二十人；当巴蒂斯塔对革命起义军发动一万人的攻势时，卡斯特罗亲自率领的第一纵队仅仅拥有三百支自由式枪。曾几何时，“强大”而又残暴的巴蒂斯塔政权，终于被起义的人民推翻了。这支从马埃斯特腊山区奔腾而出的革命洪流，流向整个古巴。几年来，古巴人民用马埃斯特腊山区的革命斗争精神锻炼自己、提高自己；在推翻了独裁统治以后，在取得和保卫革命果实的斗争中，更加发扬了这种精神。这种精神就是依靠人民的团结，相信自己的力量；就是不怕美帝国主义，面对任何强大的敌人都敢于斗争，敢于胜利！
    今天，面临着美帝国主义侵略的古巴，就不只是几十人和几百支枪，而是七百万人和七百万双掌握了枪炮和砍刀的手；不是一座马埃斯特腊山，而是整个古巴！这儿每一垅田都可以成为一条战壕，每一所房屋都是一座碉堡！美帝国主义者敢于踏上这块革命的神圣的土地，就决不会让它活着拔出腿去！
    古巴国家虽小，古巴人民却是不可侮的。他们 曾经用自己的实际行动证明了这一点，并且将继续对美帝国主义证明这一点。古巴人民今天不是孤立的，他得到我们六亿五千万中国人民和全世界上一切反对美帝国主义的国家和人民的全力支持，因为正义和真理是在古巴人民的一边。
    让我们高呼：马埃斯特腊山精神万岁！美国必败！古巴必胜！
〖-ZW/正文〗
