〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军叔叔好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我在汽车站上等车。一位年轻的妈妈领着孩子站在旁边。这时，有位军人经过这里。孩子连忙挣脱了妈妈的手，热情地跑上去向这位同志问好：“解放军叔叔好！”一声，没有回答：他又大声地唤第二声，对方依然毫无表示；连唤三声，竟充耳不闻、无动于衷地走过去了。
    孩子象受了委屈似的，拉着妈妈的衣角，撅起小嘴，躲到妈妈身后去了。妈妈似乎也有所感触，拉着孩子的手，附耳轻轻地安慰他：“刚才那位解放军叔叔的耳朵是聋的，他听不见的。”妈妈的话起了作用，孩子不再躲到身后了。
    正在张望着车子来了没有，只见另一位军人又从远处走来。孩子依然热情地跑上前去，向解放军叔叔问好。这位同志也亲切地回答：“小朋友好！”还把他抱了起来，然后，双方挥手致意“再见”。孩子高兴地对妈妈说：“这位解放军叔叔的耳朵不聋的。”说着满意地笑了，妈妈也随着笑了。
    “解放军叔叔好”，这亲切的问候是从孩子们纯洁的心灵中发出来的。当孩子们还在呀呀学语时，他的爸爸妈妈就教他说，“解放军叔叔好”；当孩子懂得听故事时，又讲解放军叔叔英勇杀敌和热爱劳动人民的故事给他听。对解放军叔叔的深情，不断地在孩子们幼小的心灵中生根发芽，因此，当他见到解放军叔叔时，就很自然地流露出对解放军叔叔敬爱的感情。这问候不仅表达了孩子们的心意，更重要的是表达了广大人民群众的深信厚意。也只有人民的子弟兵才能受到人民群众这样的热爱。这是我军的光荣。作为人民子弟兵的一员，就应该象后面那位同志那样，珍惜人民群众对我们的爱戴。
〖-ZW/正文〗
