〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈毅副总理宴请高J达之助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和高J达之助讲话，希望进一步发展中日贸易关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 周恩来总理和陈毅副总理今晚举行宴会，欢迎日本前通商产业大臣、自由民主党国会议员高J达之助。
    周恩来总理在宴会上讲话。他首先对高J达之助先生和他所率领的代表团表示热烈欢迎。
    周总理说，正如高J先生所说的，他这次来我国访问是要继续实现松村谦三先生留下的任务。在上次松村先生访问中国的时候，中国方面重申政治三原则、贸易三原则和政治、经济不可分的原则，并且认为这些原则继续有效。当时双方都表示了进一步促进和发展中日贸易关系的愿望。双方还一致认为，应该采取渐进和积累的方式来谋求中日两国关系包括政治和经济关系在内的正常化。周总理指出，这就是我们方面表达了中国人民的愿望，松村先生表达了日本人民的愿望，所达成的政治谅解。周总理希望，高J先生这次能够在这个政治谅解的基础上，进一步促进和发展中日贸易关系。
    周恩来总理说，一切事物的发展大都是由小而大、由少而多逐渐地积累发展起来的。一件新的有发展前途的事情在开始的时候大多是简单的，而在最后完成的时候却常是巨大的。中日贸易的发展应该用渐进的、积累的方式进行。毫无疑问，中日贸易发展的前途非常广阔，中日两国互通有无的需要是很多的。但是，在世界上、在日本，确实还有一部分人不愿意看到中日两国人民友好，因此，我们要对他们提高警惕。
    周总理说，中国人民对于中日两国人民的友好和中日两国贸易的发展前途，是有信心的。中日友好的道路还会有曲折，但是，我们应该披荆斩棘，不把障碍看在眼里，为中日两国人民世世代代的友好而努力前进。
    最后，周总理请大家举杯，为高J先生的长寿、为在座的日本朋友的健康、为中日人民友好，为中日两国贸易的发展干杯。
    高J达之助在讲话中对日本政治、经济、新闻界人士在中国受到的款待，表示衷心的感谢。
    他说，他来中国访问的目的就是要实现上次松村先生在中国访问时，同中国方面就两国贸易关系所达成的协议的。他说，松村先生已同他谈到周恩来总理在他的讲话中所宣读的那些话。
    他指出，虽然有一部分人在破坏这种关系，但是日中两国深厚悠久的关系是任何力量也不能破坏的。
    高J说，他和松村经常谈到，要把各自的余生用在促进中日邦交正常化方面，“在此以前，两人都不要死去。”
    他说，日中贸易关系的发展应逐步进行。象挖渠道一样， 我们从日本方面挖，中国从中国方面挖，大家用同样的速度，挖到中间携起手来。
    新华社29日讯 周恩来总理和陈毅副总理今晚接见日本前通商产业大臣、自由民主党国会议员高J过之助和他的随行人员，同他们进行了友好的谈话。
    这些随行人员有：冈崎嘉平太、竹山v太郎、野田武夫、松本俊一、田林政吉和高J的女儿平原夫佐子，以及日本工商界人士二十六人。
    接见时在座的有叶季壮、廖承志、张奚若、南汉宸等。
    在北京的日本和平人士西园寺公一也在座。
〖-ZW/正文〗
