〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当美国强盗一面陈兵加勒比海对古巴进行猖狂挑衅，一面企图盗用联合国这面黑旗闯进古巴的时候，古巴人民的伟大领袖菲德尔・卡斯特罗总理庄严地宣告：“古巴不是刚果。帝国主义集团打着联合国的旗帜到刚果去，杀害了刚果领袖，使它陷于分裂。”“任何人都不能在这面旗帜或任何其它旗帜下到我国来进行调查。”
    卡斯特罗总理的讲话，是钢铁的誓言，也是全体古巴人民必胜信心的体现。它象一支雄壮的战歌，激励着人们坚持和帝国主义作不调和的斗争，提醒人们不要对豺狼存在任何幻想；它象一把犀利的匕首，刺向强盗们的胸膛，使不管多么阴险的敌人都无计可施。
    过去，我们常听到过一个动人的口号：“一个卢蒙巴倒下去，千万个卢蒙巴站起来！”是的，卢蒙巴被害以后，许多人的眼睛更加明亮了。而站起来的越来越多的卢蒙巴，绝不是刚果事件以前的卢蒙巴。民族英雄卢蒙巴给人们的教益，不只是他活着时候的反对帝国主义的战斗精神，还在于他是死在所谓联合国旗帜掩盖下面的魔掌之中。历史是最好的见证。当所谓联合国的军队讲驻刚果的时候，真正的马克思主义者是为卢蒙巴担过心的，是为新生的刚果捏了一把汗的。很不幸，刚果事件发生了，卢蒙巴英勇牺牲了，新生的刚果又布满了侵略者的刺刀。这鲜血换来的教训是深刻的，也是多方面的。首先是吃了苦头的刚果人民永远忘不了这血的教训，已经独立和正在争取独立的国家也会受到教益。象古巴这样走上了社会主义道路的英雄国家，更不会重蹈刚果事件的复辙。
    如今，美帝国主义和它的追随者，又在叫喊打着联合国的旗帜到古巴去“调查”什么“古巴对美国是不是有威胁”了。呸！你们这些蠢蛋还有脸说得出嘴。卡斯特罗总理已经给了他们很好的回答。他向英雄的古巴人民发出了号召：美国封锁，抗击它；美国进攻，打退它！
    这是多么有力的回答呀！对闯进家园的贼，就要用棍子狠狠地揍他；对嗜血成性的美帝国主义，就要针锋相对地进行斗争。英雄的古巴人民不仅完全有力量取得革命的胜利，而且完全有力量保卫革命的果实，使革命得到进一步的发展。在这样英雄的七百万古巴人民的前面，如果美帝国主义胆敢挑起战争，那么必将玩火自焚！
〖-ZW/正文〗
