〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪支持尼赫鲁反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国空运步兵武器到印度以支持对我国的进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 印度报业托辣斯新德里29日报道，美国总统肯尼迪在他给尼赫鲁的一封信中表示了美国对在目前局势中的印度的“充分同情和支持”。肯尼迪的这封信是今天由美国大使加耳布雷思交给尼赫鲁的。加耳布雷思和尼赫鲁讨论了美国对印度防务需要的援助问题。
    这家通讯社说，加耳布雷思向尼赫鲁保证：美国准备尽可能帮助印度。
    据路透社29日援引新德里的美国人士的话报道，美国步兵武器将空运印度，首批可在本周末运到新德里。这些武器将从美国在泰国的弹药库中拨出来空运印度。
    另据印度报业托辣斯报道，美国快船公司已经通知这家公司在印度的代理机关，保证它的货船和油船将输送战略供应物资给印度，以支持印度对中国的进攻。
    在这以前，美联社28日从新德里报道，印度总理尼赫鲁“现在正在全力以赴地争取美国的帮助”。
    消息透露，“印度由于现金的窘迫，现在正在根据更为广泛的条件来谋求获得武器。”
    消息还说，印度驻美国大使布・克・尼赫鲁27日会见美国总统肯尼迪时，向他说明了印度军队的需要，并为印度总理向华盛顿提出更强烈的呼吁。
〖-ZW/正文〗
