〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就肯尼迪所谓不入侵的保证和赫鲁晓夫决定撤走战略防卫武器装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡斯特罗声明美国必须停止一切侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并撤除关塔那摩海军基地和归还古巴这块领土 美国如果不采取这些措施，肯尼迪所谓不侵略古巴的保证就不存在〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那28日电 今天上午在这里公布了卡斯特罗总理签署的古巴政府就肯尼迪关于古巴问题致赫鲁晓夫的复信发表的声明。声明全文如下：
    古巴革命政府就美国总统肯尼迪致函苏联总理赫鲁晓夫，表示美国在通过联合国进行适当的安排后将同意撤消现行的封锁措施并提供不入侵古巴的保证一事，并就赫鲁晓夫总理宣布决定从古巴领土上撤除战略防卫的武器装备一事声明如下：
    如果除了肯尼迪所答应的撤除海上封锁以外不采取下列各项措施，肯尼迪总统所谈的不侵略古巴的保证就是不存在的：
    第一，停止经济封锁和美国为了反对我国而在全世界各地施加贸易和经济压力的措施。
    第二，停止一切颠复活动，停止从空中和海上投掷和运送武器和爆炸物、组织雇佣军入侵、输送间谍和破坏者，所有这些从美国和某些帮凶国家的领土上进行的活动。
    第三，停止从美国和波多黎各的基地上进行的海盗攻击。
    第四，停止美国军用飞机和军舰一切侵犯我国领空和领海的行动。
    第五，撤除关塔那摩海军基地和归还被美国占领的这块古巴领土。
    誓死保卫祖国！我们必胜！
〖-ZW/正文〗
