〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三手”运动简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方思廉/罗荣/吕道亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“三手”运动简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三手”运动简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操练动作精益求精
    3172部队炮二连对每一专业和每一动作都提出了精的标准，组织大家按照要求去练。比如瞄准手的汽泡居中和一炮手的指针对正，过去都是凭肉眼看，后来经过群众研究，采用以水准仪检查汽泡的居中。以象限仪检查指针的对正，保证了操作的精度。他们还创造和仿制各种器材十四件，对提高训练质量起到了积极作用。 （方思廉）
    技术标兵传经带徒弟
    6337部队组织在“三手”运动中涌现出来的先进人物和单项技术标兵，到所属部队巡回表演。他们一边表演动作，一边介绍经验、带徒弟，收效很好。神炮手夏明长在部队表演的时候，热情辅导，耐心细致，百问不烦，一点一滴地传 授经验，帮助新战士提高技术水平。 （罗 荣）
    培养出第一批技术能手
    6840部队今年培养出第一批无线电技术能手。最近进行的一次考核，有五个人达到了一、二级技术能手标准。在培训过程中，司政有关部门密切配合，广泛开展了竞赛评比、评教评学、包教互助等活动，取得了较好的成绩。现在他们正利用这次考核的有利时机，组织各单位的报务员互相访问，交流经验，力争在下半年每个台都有一至二名技术能手。 （吕道亨）
〖-ZW/正文〗
