〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪欢迎赫鲁晓夫的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪在28日发表声明说，他“欢迎赫鲁晓夫主席作出停止在古巴建立基地、撤除进攻性武器并在联合国核查下运回苏联的这一具有政治家风度的决定”。
    肯尼迪还说，他希望在“古巴危机”解决以后把“注意力转向停止军备竞赛和缓和世界紧张局势这一紧迫的需要上”。他说，“这适用于华沙条约组织和北大西洋公约组织国家之间在军事上的对峙，也适用于世界其他地区的其他局势。”
    肯尼迪是就苏联部长会议主席赫鲁晓夫在昨天写信给他表示同意撤除和运走在古巴的“进攻性”武器一事发表声明的。他在当天还复信给赫鲁晓夫，表示“欢迎”赫鲁晓夫的来信，认为它是“对和平的重要贡献”。
    复信说，“我认为我10月27日给你的信件和你今天给我的复信是我们两国政府承担的肯定的义务，这种义务应当迅速履行。我希望立即能够如你的信所说的通过联合国采取必 要的措施，以便美国也能够取消现在实行的隔离措施。”
    肯尼迪在复信中承认有一架美国飞机侵犯了苏联领空。但是他说，“这架没有武器或照相设备的飞机执行的是同你们的核试验有关的收集空气样品的任务。……驾驶员在航行方面犯了一个严重的错误，使他越过了苏联领土”。他对这一事件表示“遗憾”，并说将设法采取措施防止发生同类事件。
    复信说，“我同意你的意见，我们必须对裁军问题给予紧急注意”。复信说，“也许在现在，当我们离开危险的时候，我们能够一道在这个极其重要的领域取得真正的进展。”复信特别提到关于核武器扩散问题，它说，“我认为我们应当优先注意同核武器扩散――在地球上和外层空间――有关的问题和谋求禁止核试验的巨大努力，但是我们也应当努力进行工作，看看能不能早日就更广泛的裁军措施取得协议并加以实施。”他说，美国政府准备在日内瓦或其他地方就这些问题进行“紧急的讨论”。
〖-ZW/正文〗
