〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《中国历史小故事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗日男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国历史小故事》是一套内容丰富、图文并茂、雅俗共赏的通俗读物。
    我国是一个有五千多年悠久历史的国家。历代积累下来非常丰富的历史资料，这些资料里，有许许多多有意义的、生动的故事。
    中国少年儿童出版社出版的一套《中国历史小故事》，把这些故事按性质分类，一本一本选编出来。每一本围绕一个中心，有十几二十则故事，每则做事都有一幅精致的插图。
    现在已经出版了九本：《李广退敌》和《女娟救父》中的二三十则故事，都是讲古人机智勇敢的事情；《深山画虎》和《董钒菔Α氛獗纠锸撬氖五则勤奋学习的故事；《海瑞报恩》这本里是十七则办事公正、不讲私情的故事；《曹操巡夜》中是十四则不畏强敌的故事；《廉颇请罪》中是十六则善于规劝和勇于改过的故事；《姚崇治蝗》是十三则破除迷信的故事；《班超从军》中是一些不怕艰难困苦、做事有毅力有恒心的故事。读者可以从这些故事中，获得不少历史知识，并可以历史人物作为我们思想品德修养的借镜。
    在这已经出版的九本书，一百多个故事里，有许多讲的是中国历史上著名人物的著名故事。例如，孔子、晏婴、孙膑、廉颇、蔺相如、司马迁、祖冲之、李广、曹操、海瑞、戚继光、顾炎武、刘邦、汉文帝等人，这套书里都讲到了。此外，还有许多不很出名的人物，不常见的故事。这些小故事，都很有意义，也很有趣。书里对这些历史故事讲得很清楚、很具体。例如讲到春秋时代和战国时代的故事，就告诉读者，这些时代离现在有多少年，这两个历史时期的名称是怎么来的；讲到古代的地名，就写清楚这地方现在是哪里。至于官职、难字、生词，也都注了音，有解释；文字也还生动，写得口语化。
    这套书本儿小，篇幅短，每则故事不到一千字，携带方便，利用零碎的时间就可以看完一本，是值得向广大指战员推荐的一套通俗读物。
〖-ZW/正文〗
