〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连坚持思想工作第一训练生产先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每项新的工作开始，首先研究抓思想，工作结束，认真总结思想工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林丛/罗桂良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年被评为四好连的某部一连，认真贯彻军委和林总的指示，在各种情况下都能够自觉地把思想工作摆任第一位。
    这个连的军政干部，对思想工作是重视的，但是在中心工作任务较重的情况下，真正自觉地把思想工作摆在首要地位，还是在去年冬训中得到深刻的教训以后开始的。
    去年，这个连担任施工，官兵们在施工间隙坚持训练，由于思想工作抓得紧，第一练习四种枪都打了优等，位居全团第一。施工结束后回营房进行冬季训练，连长指导员因公外出，领导训练的是副连长和几个排长。他们工作很积极，天天满场转，晚上常加夜班开会，找难点，想办法，结果到时候拉出去一打，三种枪不及格，总评为全团倒数第一。党支部开会检查原因，大家一致认为工作做了不少，就是没有抓思想。有些战士曾认为，去年施工条件那样差还打优等，现在是老人、老枪、老练习，即使不练，到时候优等也是稳拿。对于这些明显的错误思想，干部知道了，也没有重视解决。副连长沉痛地说：“过去自己觉得对思想工作还是重视的，可是一到人少事多，就抓不住了。总认为打靶要靠技术，多抓点时间让战士多瞄两枪，没想到，思想工作不抓紧，练的时间再多、方法再好也白搭。”会上大家带着问题重温了军委扩大会议决议，学习了关于开展四好运动的一些指示和报上登的《八连春秋》等文章。认识到只有每个人都能在各自担负的工作中，自觉地把思想工作摆到首要位置，才能把思想工作渗透到各个角落里去，充分发挥政治思想工作的威力。他们研究确定：今后凡是新的任务到来，首先要研究如何做好政治思想工作，工作做完了，一定要认真进行总结，看看思想工作的经验教训在哪里。
    今年春季训练开始后，党支部首先研究干部战士的思想情况，并决定连长、指导员、副指导员三个人狠抓思想教育，训练的组织准备与器材准备由副连长负责。这样，三个人按照干部、老战士、新战士三条线分头去抓，学习毛主席有关著作，树立标兵，宣扬积极因素，练兵的积极性很快就提高了。他们不满足表面情绪，继续深入现场，一个人一个人地摸，抓训练中新出现的思想苗头。
    一天，指导员来到轻机枪组，三排长告诉他，苏仁田技术问题较大。指导员几次观察，果然不错。事后，他反复琢磨：按体力他是篮球队员，论智力也不比别人低，背轻机枪快一年了，眼下技术不过关，原因在哪里呢？他带着这个问题和班里的同志们交谈，副班长告诉他：前几天球队一个战友来看他，讲了很多关于球队的事儿，以后他就总在班里夸球队怎么好。指导员想起前天苏仁田也向他打听团球队是不是成立的事。指导员从这些情况中判断，苏仁田是思想问题不是技术问题。经过他耐心教育，苏仁田认识到自己不安心在连队是不对的。思想问题解决以后，他的技术进步很快。
    由于思想工作跟得紧，抓得细，使训练高潮持久扎实。结果第一练习四种枪全部打了优等。总评成绩跃为全国第一。训练结束后，他们总结这一段的政治思想工作有三条经验：一，在时间短、任务急、部队思想问题较多的情况下，应该适时把主要干部抽出来抓政治思想工作。二，训练高潮掀起来以后，要把思想教育工作渗透到技术训练中去，抓个别人新出现的活思想。三，技术互助与思想互助始终结合紧密，发挥了政治工作的群众性。
    后来，一连由训练转入生产，仍然走在兄弟连队前面。当时团、师、军以至军区的工作组，都先后到他们连总结经验，兄弟部队首长也率领干部到他们连取经。党支部就在这个时候，组织干部学习《一把火烧出的问题》，接受别人教训，重视找薄弱环节，使干部头脑保持清醒。他们总结了这个阶段的一条思想工作经验 是：在“誉满部队”的时候，党支部及时提高了干部的认识，找出了薄弱环节，所以没有重蹈去年冬训中的复辙。
    除了中心工作以外，一连的军政干部在各自负责的工作中，也能自觉地把思想工作放在第一位。连长张景林负责管理教育，他无论提什么号召，作什么规定，处理什么问题，都能从管好人的思想入手，来加强纪律、培养作风。副连长李振福从接受教训后，不论干什么，一刻也没有忘记思想工作。他负责冲锋枪训练，改变了满场转的办法，一个一个地进行摸底，发现谁技术上有问题，脑子里总要转两个“为什么”。连的干部这样做，对几个排长启发很大，他们把思想工作也抓得很紧。三排长郑继美因病住卫生队，他总惦记着排里的思想工作。几个班长探望他时，都给他汇报排里的思想情况。他不止一次地嘱咐班长们，工作越多的时候，越要抓紧思想工作，千万不能忘记这条。他出院那天，正好赶上连里开会研究思想情况，指导员要他参加会熟悉情况，没想到他对排里的情况，早已了解得很细致了。 （林 丛、罗桂良）
    四六四七部队一机连指导员、党支部书记刘顺义，在训练场上召开支委会，研究解决重机枪在复杂条件下射击的难点。
    炯 来、白 帆摄
〖-ZW/正文〗
