〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怜的“法宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国侵略活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国对古巴实行军事封锁的本意是极端恶毒的。它妄想先把各国人民对古巴的援助隔绝，然后发动直接的武装侵略，以便一下子把古巴革命掐死。但是，结果必然会走到美帝国主义愿望的反面。遭到失败的，决不是革命的古巴人民，而是美帝国主义自己！
    历史有无数先例：
    当着世界上第一个社会主义国家苏联诞生的时候，帝国主义不是也曾经对她凶恶地进行过军事封锁和武装干涉，妄想“把共产主义掐死在摇篮里”吗？可是，结果还不是一场好梦而已！
    新中国成立以后，美帝国主义也千方百计地“封锁”我们，妄想消灭我们。可是，美帝国主义的“封锁”、“禁运”，却从反面逼我们更加奋发图强，自力更生。结果，十多年来，我国不是变弱了，而是更强了！我国的国际地位日益提高，我们的朋友遍天下！
    如今肯尼迪在一连串侵略古巴的阴谋失败以后，又乞灵于这件早已失败的“法宝”，这只能说明美帝国主义到了黔驴技穷的可怜地步，说明帝国主义日薄西山，一代不如一代。
    肯尼迪之流渺小可怜之处，就在于他们不懂得新兴的人民力量是无敌的。各国人民革命的胜利从来主要依靠自己。中国人民就是主要靠着小米加步枪，战胜了由美国飞机大炮武装的蒋介石反动派，取得了全国革命的胜利。同样的，英雄的古巴人民不仅用自己的力量取得了革命的胜利；而且同样主要依靠着自己的革命意志和革命团结，战胜了美帝国主义一次又一次的干涉和侵略活动，保卫了革命的果实，使革命得到进一步的发展。现在古巴响遍“誓死保卫祖国”“古巴必胜”的雄壮口号，全国军民同仇敌忾，严阵以待。事实将再一次证明，古巴人民的革命意志和革命团结，是最伟大、最可靠的力量！这种革命力量是永远封锁不住的，是永远扼杀不了的！
    同时，肯尼迪之流也不懂得，他们即使一时封锁了古巴周围的海面，一时拦截住开往古巴的船只，但是，他们是无法封锁人心的。六亿五千万中国人民，以及全世界所有爱好和平的人民，都站在古巴一边，坚决支持古巴人民的反美正义斗争。人心所向，这是无形的巨大力量，是任问人都封锁不了的。
    美国封锁古巴，除了使它自己彻底暴露狰狞的海盗面目和不变的侵略本性以外，是绝不会有别的结果的！
〖-ZW/正文〗
