〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美国侵略者要狠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民斗志昂扬誓死保卫祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大炮和高射炮严密监视着海洋和天空，随时准备打击进犯的敌机和敌舰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那28日电 今天，英雄的古巴度过了最有战斗性的一个星期天。古巴岛上各个阵地的大炮和高射炮执行着卡斯特罗昨天发布的命令，密切地监视着祖国的海洋和天空，准备随时打击进犯的敌机敌舰。
    全国各地居民今天在战斗气氛中举行群众大会，纪念古巴人民的英雄和菲德尔・卡斯特罗在马埃斯特腊游击战争期间最亲密的战友之一卡米洛・西恩富戈斯牺牲三周年。哈瓦那市民、民兵、妇女和少先队员从清早起就手持武器，高举古巴国旗和西恩富戈斯肖象，庄严地走向滨海大堤，把白色和红色的花束抛向大海，表示对烈士的悼念。哈瓦那的天空乌云笼罩，狂风呼啸，奔腾的大海把花束卷去。这更加增添了人们对烈士的缅怀和激发了战斗的意志。群众在投完花束之后举行大会，他们高举拳头庄严地宣誓：学习西恩富戈斯的爱国精神，学习他的赤胆忠心和对帝国主义的高度仇恨，来粉碎美帝国主义的一切侵略阴谋。
    沿海大堤一带的炮兵阵地上，战士们也把花束投向海上。在古巴公费学习的一批拉丁美洲留学生，不久前志愿加入了古巴民兵队伍，他们现在也同古巴战士们一起坚守着阵地。十七岁的古巴战士路易斯・洛佩斯对记者说：“当我来到阵地上的时候，妈妈对我说：保卫祖国是我们的任务。对美国侵略者要狠。”洛佩斯的父亲是哈瓦那的造纸工人，已同其他民兵一道上了前线。他的弟弟是公费学生，现在在马埃斯特腊山区收咖啡。他妈妈参加了古巴妇女联合会组织的救护队。路易斯说：“我全家人都在各个不同战线上保卫祖国。祖国就是我们的家。”
    全国许多少先队员今天也到海滩投掷花束，追念烈士，并且向在海防前线的战士们慰问。各地少先队员纷纷给战士们写慰问信。
    今天，人民保卫队参谋部通知说，在哈瓦那的十五个区已经组织了救护队，并且任命了全部救护队的队长。全体救护队准备随时出动。在哈瓦那各地区的输血库，近几天来数以千计的人都在为祖国捐献血液。哈瓦那的艺术团已开赴前线，为正在保卫祖国的战士们作慰问演出。古巴各阶层的群众正在继续动员起来，以便在工厂和农村进行义务劳动，代替已经奔赴前线的人的工作。哈瓦那的卢亚诺制革厂，有二十八位妇女在进行义务劳动，其中有一位年满七十的老太太和她十三岁的孙女。当制革厂的领导上考虑到这位老太太安赫利娜的年龄大而不同意她到工厂工作时，她激动地说：“我们的同志们在战壕里，他们需要鞋穿，我一定要在这里工作。”这位老太太有十个儿子，其中有九个是起义军和民兵，他们正在各个国防前线上。当肯尼迪宣布侵略和封锁古巴的决定的时候，她最小的儿子也参加了民兵。
    古巴革命是压不下去的 远 明
〖-ZW/正文〗
