〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗病愈归队途中遇到汽车失火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭宗喜奋勇抢救光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部队炮一连上等兵、共青团员郭宗喜，在住院病愈回队的路上，奋不顾身抢救失火轿车。某部党委决定给他记三等功，新疆军区政治部发出通报，号召官兵们学习他爱护国家财产、以人民利益为重的优良品质。
    郭宗喜乘坐运输公司的轿车，9月10日夜宿五台车站。夜里，同行的一辆汽车不慎起火。郭宗喜从熟睡中惊醒，他来不及穿鞋，就奔向火场，奋勇灭火。汽车头起火是很难扑灭的，燃着的油料四处蔓延，火势越来越大。群众抢救无效，焦急万分。这时，郭宗喜见车上有一条正在燃烧的棉垫。他立即拿来在水桶内浸湿，前去扑盖。但因火焰太高，他只得把棉垫顶在头上匍匐逼近。同车的旅客知道他是刚从医院出来，胸壁漏管动过三次手术，胸部切除半根肋骨，刚刚愈合，担心他的身子吃不消，大声喊叫：不能过去！喊声未了，郭宗喜已经爬到油箱下面，与烈火展开搏斗。他迅速用棉垫子把油门堵住，连同自己的身子一起压住火苗。这时候，机器、油箱烧得直烫他的手心，发动机上的汽油一滴一滴地掉在他的肩头上，背心烧了几个窟窿，刚动过手术的伤口又被什么东西碰了一下。但是维护国家财产的责任感和人民战士勇于自我牺牲的品质，使他在紧要关头无所畏惧。他咬紧牙关，紧紧顶住油门，并且招呼大家赶紧抢救。经过一场激烈的战斗，大火终于扑灭，车辆以及乘客的东西都被抢救下来了。
    郭宗喜抢救公共财产，关心人民群众利益的行为，在群众中留下了良好的印象。乘客们说：解放军觉悟真高，走到哪里也不忘为老百姓做好事！五台车站也来信建议部队领导给予奖励。（政 宣）
〖-ZW/正文〗
