〖ZQ/总期〗1951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫28日写信给肯尼迪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联下令拆运在古巴“进攻性”武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 据塔斯社莫斯科28日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫28日在答复美国总统肯尼迪27日的信中说，“除了前已下达的关于停止在设置武器用建筑工地上进一步施工的命令之外，苏联政府还下令拆除您称为进攻性武器的武器，并加以包装运回苏联。”
    赫鲁晓夫在信中说，“我对您所表现的分寸感以及对您目前在维护世界和平方面所承担的责任的理解表示满意和感激。”
    赫鲁晓夫说，“我对您1962年10月27日信中所作的声明表示尊重和信任，这个声明就是不会对古巴进攻和入侵，不仅美国方面不会这样做，而且西半球的其他国家方面也不会这样做，正如您在您的那封信中所说的那样。那末，促使我们对古巴给以这种性质（防止对古巴进攻）的援助的动机也就不存在了。正是由于这个缘故，我们已经指令我们的军官（这些手段，正如我已经通知您的，是由苏联军官掌握的）采取相应的措施停止上述项目的施工，拆除这些项目并将它们运回苏联。正如我在10月27日的信中通知您的，我们同意同您达成协议，让使联合国代表能够核实这些手段的拆除。
    “因此，如果以您所作的保证和我们关于拆除的指令为根据，那么消除目前冲突的一切必要条件就都已具备。”
    赫鲁晓夫说：“我想谈一谈关于您提到的调整北大西洋公约组织和华沙条约缔约国之间的关系的问题，关于这个问题，我们早就谈过，并且愿意在这一问题上继续同你们交换意见，并求得明智的解决。我们还愿意继续就禁止原子武器及热核武器问题、就普遍裁军问题和有关缓和国际紧张局势的其他问题交换意见。”
    他接着说：“我相信您的声明，但是另一方面，有一些不负责任的人现在正想入侵古巴，从而挑起战争。如果我们采取实际步骤并宣布从古巴拆除和运回相应的手段，那么我们在这样做的同时也希望使古巴人民相信，我们同他们在一起，我们没有推卸我们援助古巴人民的责任。”
    赫鲁晓夫说，10月28日，美国的侦察机侵入了苏联北部边境楚科特半岛地区，飞临苏联领土的上空。这是什么行动――是挑衅吗？“你们飞机侵犯我国领空正是在我们和你们都处在这样一个不安的时候：一切都处于战斗准备状态。”
    他说：“我想请求您正确地估计这种情况，并采取适当的措施使这种情况不致成为挑动战争的因素。”
    赫鲁晓夫说：“我们关心的是：应当使世界上根本都不发生战争，应当使古巴人民能平安地生活。但是，除此而外，总统先生，我们有自己的人在古巴，这并不是什么秘密。”按照同古巴政府订立的条约，我们在那里驻有训练古巴人的军官和教练，一大部分是一些普通人：专家、农艺师、畜牧师、水利专家、土壤改良专家、普通工人、拖拉机手等等。我们关心他们。
    他说：“我们现在应当非常谨慎，应当不采取对卷入冲突中的国家的防务不会有益而只会使人激怒、甚至会挑起致命步骤的措施。因此，我们应当表现清醒和理智，而不要采取这样一些措施。”
    赫鲁晓夫最后说，鉴于代理秘书长丹先生同苏联、美国和古巴共和国的代表现在正在进行的谈判，苏联政府已派苏联外交部第一副部长库兹涅佐夫前往纽约。
〖-ZW/正文〗
