〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军解放磅士卑市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在各个战场继续打击越南侵略军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗柬埔寨反霸斗争必胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十九日讯 据民主柬埔寨电台三月十九日广播，柬埔寨革命军三月十七日完全解放了磅士卑省省会磅土卑市。据初步统计，革命军在这次战斗中打死敌人一百多人，打伤多人，并缴获一批武器和军用物资。
    据民主柬埔寨电台三月十八日和十九日广播，三月十三日到十五日，柬埔寨革命军和游击队在马得望省的尼米、诗梳风、特莫戈等地袭击越寇，打死八十多人，打伤多人，击毁和缴获了大批军用物资。
    三月十日到十四日，革命军在西南大区的咋格雷丁等地打死越寇七十多人，打伤一批，缴获了大批武器和弹药。
    三月十一日，越南侵略军一个排从菩萨市到安东三坡去活动，遭到革命军的袭击。这时，敌人又出动一个排，在两辆坦克的掩护下前来营救，又遭到革命军的猛烈袭击，敌人仓惶逃回菩萨市，留下九个尸体。
    三月十三日到十五日，革命军在四号公路上的芝罗河桥附近和四号公路战场的其他一些地区打死越寇二十四人，打伤一批，击毁大炮一门，缴获一批武器。
    三月六日到十二日，革命军在蒙多基里的戈涅、芝巴等地袭击越寇，打死八十多人，打伤一批，击毁军车一辆，缴获一批武器。
    三月五日和十二日，革命军在桔井地区的晋农斯罗、德列村打死越寇二十五人，打伤二十多人，缴获一批武器。三月九日到十二日，游击队在磅同战场的一些地区打死敌人三十人，打伤一批，缴获一批枪支。
〖-ZW/正文〗
