〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队步校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实战经验统一战术思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活把自卫还击作战的经验运用到教学中去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队步校战术教研室第二教学组，学习和运用自卫还击作战的战例，解决过去教学中一些有争议的战术思想和作战方法问题，效果良好。
    过去，这个教学组对一些战术思想和作战方法有较大争议，直接影响教学效果。如“组织协同”中的步炮协同问题，曾出现过两种意见。一种认为：当我炮火准备结束向敌纵深延伸火力时，步兵才能发起冲击。另一种认为，这种协同战术有很大弊病。因为当我方炮火袭击时，敌人都撤离前沿工事进入隐蔽部去了，一旦我炮火向敌纵深延伸后，敌就又进入前沿阵地。在这种情况下如果我步兵发起冲击，必然造成很大伤亡，主张在我炮火还未延伸时，步兵即可发起冲击。到底哪一种意见对呢？教员们具体剖析了自卫还击作战的一个战例：我广西边防部队某部在一次步炮协同作战中，当我炮火还未向敌纵深延伸时，步兵就发起冲击。等炮火延伸后，步兵便冲到了阵地前沿，很快歼灭了敌人，夺取了阵地。通过学习这个战例，使教员们受到很大启发，统一了认识。大家说，步炮这样协同，不但能充分发挥炮火的强大威力，而且能减少步兵伤亡，保证冲击的突然性。
    这个教学组的同志过去对我军一些基本战术思想和战法有争议，到底我军的一些基本战术和战法还管不管用呢？在学战例搞分析活动中，他们从研究边防某部三营一个战例中受到了启示。自卫还击作战中，三营接受歼灭钻入山洞、密林和坑道内残敌的任务后，采取小群动作，分区搜索，先围后攻，运用直瞄火炮、四○火箭筒、爆破筒、喷火器、炸药包等武器装备，打、炸结合，各个歼敌的打法，仅三天就打掉敌十个火力点，毙、俘敌一百三十名。通过解剖这一战例，使同志们很快统一了对这一问题的认识。大家说，小群多路、穿插分割、各个歼敌的战法，是我军传统战法，用于现代作战同样适用。认识统一后，大家一致决定把这一战法编进了战术想定作业教材中去。
    （本报特约通讯员 马文科）
〖-ZW/正文〗
