〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越寇在侵柬战争中遭到严重挫折和困难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗柬埔寨反霸斗争必胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十九日讯 民主柬埔寨电台今天广播的一篇社论指出，越南黎笋―范文同集团在侵略柬埔寨的战争中，在各方面遭到严重的挫折和困难。
    社论说，越寇控制不了柬埔寨的整个领土。柬埔寨农村的人口稠密区、经济区和土地肥沃的地区，绝大多数都控制在民主柬埔寨政府和人民手中。柬埔寨人民仇视越寇，被越寇胁迫到敌人集中区的人民群众为数很少。
    社论说，越寇根本不能完全控制战略运输线，柬埔寨革命军和游击队控制了大多数战略运输线的许多地段。
    社论说，民主柬埔寨政府在许多地方行使着自己的权力。越寇在经济上也遇到严重困难。他们劫掠的稻米既要养活侵略军，又不得不分出一小部分给被他们胁迫走的柬埔寨人民。由于粮食不足，使许多柬埔寨人民饿死和病死。
    社论指出，黎笋―范文同集团在国际上极端孤立，日益遭到国际舆论的谴责。公众要求越南从柬埔寨撤走侵略军，一些国家断绝了对它的援助。它在全世界被说成是侵略者，是苏联扩张主义的仆从，名声很臭。
    社论说，越寇在国内的困难也日益严重，人民没饭吃，逃亡的人越来越多，青年逃避当兵，几百万人失业，越币贬值，物价上涨。日益严重的经济和政治形势，使越南内部不稳。
    社论说，柬埔寨人民和革命军决心团结一致，狠狠打击越南侵略者，彻底粉碎黎笋―范文同集团对柬埔寨的侵略计划。
〖-ZW/正文〗
