〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队步校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实战经验讲授战时政治工作课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活把自卫还击作战的经验运用到教学中去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队步校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队步校政治大队，在我边防部队还击越南侵略者的战斗开始后，及时调整了正在进行的政治工作课，把连队战时政治工作这个专题提到前面，及时运用我边防部队涌现的英雄事迹和政治工作经验，讲授战时政治工作课，受到学员欢迎。
    教员在讲解战时政治工作的重要性、基本原则和基本内容、基本方法时，大量列举边防部队作战的事例和经验。当讲到战前政治工作要广泛深入地进行战斗动员，激发广大指战员高昂的战斗情绪，树立敢打必胜的信心时，列举了广西、云南边防部队某部，请当地居民控诉越南侵略者的滔天罪行，开展仇视、鄙视、藐视苏越大小霸权主义者的活动，说服力很强。讲解发扬革命英雄主义，开展杀敌立功运动时，介绍了边防部队某部组织英雄连队、战斗英雄巡回报告团，深入连队进行革命英雄主义教育的经验。在讲解开展火线政治攻势，积极瓦解敌军时，介绍了广西边防部队某部三营副教导员钟先海指挥战士包围残敌，然后通过洞前喊话，宣传我军俘虏政策，使藏在洞内的越军十二人自动走出来放下武器的战例。讲解做好边打边组织的工作时，他介绍了边防某部一营在战斗中营长身负重伤，三连连长李锡福主动接替营长指挥，率领全营打垮了敌人，出色地完成了战斗任务的事迹。这样讲课，学员不但比较深刻了解了战时政治工作的基本原则，也学会了工作方法，深受学员欢迎。
    讨论中，教员们还有目的地组织学员阅读最近报纸上刊登的自卫还击、保卫边疆的英雄事迹，既丰富了学习内容，又提高了学员学习的积极性，增强了大家学好连队战时政治工作的迫切感。（刘世廉）
〖-ZW/正文〗
