〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华国锋总理会见布隆迪总统巴加扎时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须同霸权主义的侵略扩张行径作斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十九日讯 华国锋总理今天下午会见了布隆迪总统让―巴蒂斯特・巴加扎上校及其随行人员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    李先念副总理参加了会见。
    华国锋总理向巴加扎总统介绍了中国解放前后的变化情况。他说：“布隆迪人民、非洲各国人民和中国人民，都是聪明勤劳的。只要他们摆脱帝国主义、殖民主义的侵略、剥削和压迫，自己掌握自己的命运，就一定能够在工业、农业、科学技术等方面，赶上发达的国家。”
    华国锋总理指出，我们要争取一个和平的国际环境来进行经济建设，但这不完全取决于我们。我们需要提高警惕，必须坚决同霸权主义的侵略扩张行径进行斗争。让步和害怕是不行的。你越怕它，它就越得寸进尺。
    巴加扎总统向华国锋总理介绍了帝国主义和殖民主义的长期压迫和掠夺给布隆迪人民所带来的深重灾难，以及布隆迪独立后的情况。
〖-ZW/正文〗
