〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义之师 纪律严明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队某部在撤离前再次去看望八十多岁的越南老大娘，并给她送去了大米。 新华社记者 周重要摄
    越南群众不在家住，我边防战士离开时，为他们打扫院子。 本报通讯员 詹健摄
    我边防战士们在给一位无儿、无女、无房的越南老人盖新房。 本报通讯员 张世敏摄
    我边防战士攻克老街后，发现有几只鸡关在笼里，就给鸡喂水喂食。 解放军画报记者 杨明辉摄
    我边防部队开仓济贫，把缴获的粮食分给越南群众。 本报通讯员 马文荣摄
    我边防部队攻克封土地区后，在当地居民宅门贴上封条，以保护群众财物。 新华社记者 蔡志培摄
    我边防部队为越南群众担水，做好事。 新华社记者 吴森辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
