〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治学校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搜集第一手材料充实教学内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇谦/曹水忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活把自卫还击作战的经验运用到教学中去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治院校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治学校及时把中越边境自卫还击战中政治工作的经验编到教材中去，用以提高学员做好战时政治工作的能力。
    这个学校的大部分学员都没有打过仗，缺乏做战时政治工作的经验。针对这种情况，学校组织政工教研室的教员去广西、云南边防部队，学习调查自卫还击战中政治工作的做法和经验。通过调查研究，他们搜集了大量第一手材料带回学校，经过研究整理，编成讲稿。
    在讲课中，教员集中讲了现代战争政治工作的特点、内容和方法：一是时间紧。现代战争随着敌我双方武器装备的现代化，跟过去打仗相比，更需要争分夺秒。在短促的时间内，不能按部就班，必须灵活机动，见缝插针开展政治工作。某飞行大队在每天有大量战斗起飞的情况下，政工干部做到三五句话不算少，三五分钟不嫌短。结合布置任务和战斗讲评，及时有力地做好思想工作，使全大队战斗意志高昂，完成任务出色。二是转弯急。许多部队一下子从平时转到战时，形势变化大，思想转弯急，政治思想工作就需要及时性和针对性。某高炮部队在开进途中，政工干部边走边讲形势，到驻地请边境群众、受迫害华侨控诉越南当局的罪行，使指战员带着对敌人的仇恨迅速做好战前一切准备。三是考验大。我们部队多年来处在和平环境中，从平时转入战时，苦与乐、生与死的考验都很大，这就要求政治工作有战斗性。许多部队在前沿开展了革命英雄主义和杀敌立功运动的教育，一些老战斗英雄亲自给部队讲传统，极大地鼓舞了部队斗志。许多飞行员吃在机场，住在机场，战斗值班在机场，生活条件差不叫苦，随时准备升空歼灭敌人。政工干部的模范带头作用是一种有力的思想工作。在前沿，大部分政工干部那里危险那里去，给大家作出了表率。
    通过学习、研究，学员们对现代战争中怎样搞好战前动员、发挥党支部的战斗堡垒作用、做好战场宣传鼓动、开展杀敌立功运动等问题的具体做法，心中有了“谱”。（徐勇谦、曹水忠）
〖-ZW/正文〗
