〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为干部战士学科学文化解决实际问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队掀起学习科学文化热潮以后，领导机关有些什么事要做？下面这组短新闻告诉我们：一个重要方面，就是要想连队所想，急连队所急，千方百计为连队解决实际困难，提供方便。
    抓好部队的科学文化教育，无论对于政治机关、司令部门、后勤部门来说，都是责无旁贷的。领导机关各部门特别是政治机关，一定要把这项工作提到议事日程上来。各部门应当防止和克服“踢皮球”的作风，树立“一盘棋”思想，积极主动地抓，齐心协力地抓。 ――编者
    举办文化教员训练班
    不久前，八三○一六部队政治部门举办的文化教员训练班正式开课了。他们从驻地学校聘请两位优秀的高中教师担任教员。从部队挑选了六十多名学习基础好、具有一定授课能力的高中毕业生和入伍前曾担任过中学教师的同志，参加培训。目前训练班首先复习高中数学课程。（杜永学）
    添置一批教学用具
    最近，南京部队某团宣传股了解到连队缺少教学用具，立即从文化费中拿出七百多元，为每个连队买了黑板、黑板擦、粉笔、木圆规、三角尺、直尺等一套教学用具，又买回了一批文具盒、圆规、量角器、铅笔、橡皮、卷笔刀、练习簿等学习用具，及时发给了每一个干部战士。（张云江）
    拨款购买数理化书籍
    三二四○六部队各连队普遍建立了扫盲、初中和高中三个班，但教员缺乏教材，战士没有课本。为了帮助连队解决这个困难，最近政治部门决定从政工费中拨出四百五十元钱购书。主管宣传干部杨宏祥亲自买书，不怕麻烦，这里买几本，那里买几册。他还与驻地周围的学校联系，借来四本教学大纲。他们把买来的数理化、语文以及其它科技书一千六百多册，全部送到连队。（报道组）
    做好教材发行工作
    最近，总政翻印的中学文化教材，陆续发到部队。广东省军区机关认真做好发行工作。政治部指定专人负责，并制定了发放计划和措施。在发行过程中，注意严格执行规定的发行标准，坚决杜绝任何乱扣乱拿公用教材的现象。春节前，省军区已把总政下发的九本教材共计二万五千多册及时发到所属部队。（张胜强）
    建立图书阅览室
    五二八八五部队党委和领导机关，为满足指战员学习科学文化知识的需要，将一个库房腾出来，经过整理、粉刷，作为图书阅览室，并制作了二十五张课桌，五十多条凳子。他们还派专人和利用干部战士出差、探家等机会，从外地书店买回各种书籍二千三百多本，选配一名思想好、热情高的同志担任图书管理员，制定了借阅制度，建立了图书卡片，为前来借阅和学习的干部战士提供了方便。（朱德新）
    为连队赶制图书箱
    陕西省榆林军分区领导机关为了解决连队文化书籍管理上的困难，为所属部队每个连队制作了图书箱。图书箱赶制出来后，后勤部门的同志亲自送到连队。连队干部战士高兴地说：领导机关为我们想得这样周到，咱学科学文化更有劲了。（丁喜元）
    培训使用和管理电视机的人员
    上海警备区某师最近举办由各连一名人员参加的电视机使用和管理训练班，由师电影队队长讲了“电视机的全面调节与日常调节”、“天线的选择与设置”等课程，大家边听边实践，掌握了管理和使用电视机的方法。不少同志还学会了排除常见故障的技术。干部战士赞扬这次训练班办得好，师领导机关确实在为部队学习科学文化着想。（程张陈）
    政委下连 金马作（图片）
〖-ZW/正文〗
