〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副院长上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓家乃/王洪庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活把自卫还击作战的经验运用到教学中去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作/通信学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通信学院团职班的课堂里，学员们专心致志地听崔仲民副院长讲“敌情介绍”课。他一会儿用手比划，一会儿指着放映的幻灯片，教室里气氛活跃。
    下课了，听课的教员们纷纷议论：“崔副院长讲课抓住重点，说理充分，深入浅出，引人入胜。崔副院长不愧为教学的老行家。”
    党的十一届三中全会公报发表之后，崔副院长想：今后，院校工作的重点要转移到教学上来，作为一个学院的领导，就更要深入教学第一线，为提高教学质量作出贡献。为此，他选了团职班的“敌情介绍”课任教。为了把课讲好，使学员真正有所得，崔副院长深入到教研室，和教员一起备课。在充分准备的基础上，他写了近二万字的讲稿。初稿写成后，又和教员反复研究，征求意见，加工修改；还画了幻灯片，录制了解说词，工作经常到深夜。他还利用早晚时间，深入学员队进行辅导，解决疑难问题。
    （邓家乃、王洪庆）
〖-ZW/正文〗
