〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化挑选精兵强将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师选拔干部量才授职不拘一格 某团二营选拔四名新战士当副班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纯智郑键瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某师党委不拘一格量才授职，按部队现代化建设的需要选配干部，使全师教育训练出现了生气勃勃的跃进局面。这个师选配干部，注意了解个人资历，但不以资历长短作定论，而是通过单位领导推荐、群众评议、业务部门考核之后，统一衡量，选拔真正德才兼备的人到领导岗位上来。某团修理所炮工徐庆昌一九七三年入伍以来，利用业余时间学习科技文化知识，业务水平有很大提高，能独立完成本职工作，还和战友们一起大搞技术革新，实现了火炮维修保养自动化。党委破格提拔他为火炮技师。（邱晓光、葛明贵）
    本报讯 昆明部队某团二营，最近出现了一件在干部战士中引起强烈反响的新鲜事：四名入伍三个月的新战士被提升为副班长。在党的三中全会精神鼓舞下，二营党委思想解放，打破框框，面向实际，不拘一格，选拔德才兼备的人才。现在提升为副班长的四个新战士，有一定文化水平，到部队后热情高，劲头大，刻苦学习战术和技术，较快地适应了部队战备和训练的要求。他们还能积极开展思想政治工作，经常找本班其他新战士谈心。营党委根据他们的能力及部队的需要，提升他们为副班长。
    四个入伍三个月的新战士被提为副班长，促进了老兵，鼓舞了新兵，战备训练热情不断高涨。
    （纯智、郑健、瑞华、灵霄、匡夫）
〖-ZW/正文〗
