〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好教学光荣 做出成绩受奖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队步校二十六名教员得奖金
    沈阳部队步校开展“优秀教练员”活动，涌现了一批思想好、业务精的优秀教员。学校党委决定给二十六名优秀教员授予称号，并从学校机动费中拿出一部分，发给每人奖金三十元。群众对此反映很好，说这回表彰先进的工作做得实在了。（张东谟）
    刘建林为电化教学做出成绩立功受奖
    北京部队步兵学校训练部器材处副处长刘建林，研制成功“台式投影教学幻灯机”，为全校电化教学的开展做出了贡献。校党委决定给刘建林记三等功一次，并奖励他收音机一部、金笔一支。（范田）
    教员张炳然搞科研有功提前晋级
    武汉部队军医学校中医教研室教员张炳然，在针灸和按摩的基础上，创造了“神经干疗法”和新按摩疗法，治疗腰腿疼几千例，收到良好效果。在他的带动下，学校成立了“冠心病按摩研究小组”，大胆地将按摩疗法用于治疗冠心病，经临床治疗上百例已初见成效。校党委给他荣记二等功，并经上级批准，由行政十八级提前晋为十七级。（姚剑宝）
〖-ZW/正文〗
