〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部集中精力搞现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师解决了让刚会走路的孩子入托和给孩子开办食堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师党委办了两件很得人心的事：让刚会走路的幼儿入托、为脖子挂钥匙的孩子开办食堂。干部们高兴地说：党委帮助我们解决了拖后腿的事，我们无牵无挂，可以一个心眼搞现代化建设了。
    这个师办的幼儿园，规定只能收三周岁以上的孩子。党委在深入群众中发现，有些不够入托年龄的孩子，牵扯了干部很大精力，妨碍他们专心致志地搞现代化建设。他们经过研究，动员幼儿园工作人员克服困难，让一岁多的幼儿入托。修理厂无线电师王成树有个一岁多的女儿，过去两口子为这个孩子发愁。由于开支比较紧张，请不起保姆，托在一位老大娘家。爱人每天天不亮就得起床，把孩子送走，常常上班顾不上吃早饭。为了孩子每月总要请四、五天假。去年十一月她出差去外地，王成树负责接送孩子，每天要花三个多小时。现在小孩进了幼儿园，两个人的精力都放在工作上了，也减少了开支。
    党委在解决了小孩无人看管的问题后，接着又解决了一些上学儿童吃饭无人做的问题，办起了小孩食堂，炊事员千方百计地让孩子们吃饱吃好。过去不少干部外出时总是挂记着孩子吃饭问题，现在再也不用担心了。（张文耀）
〖-ZW/正文〗
