〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防部队某团指战员撤军前，严格遵守战区群众纪律，做好群众工作，越南群众赞扬说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国军队真好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广桐/王振营/邢石操〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某团指战员在攻打谅山东部屏障扣当山的战斗中，严格执行三大纪律八项注意。一些模范遵守群众纪律的单位和个人，受到上级的表扬。
    三月二日，这个团的指战员冒着大雨艰苦作战，已经两天两夜没吃饭了。这天上午十点多钟，团通信连炊事班副班长徐礼扬、给养员杨爱国和战士张同扬，在驻地青连村一户老乡家厨房地下，发现一块两米见方的新土。他们挖开一看，木板下的坑洞里有两个大箩筐，一个装着二百多斤稻谷，一个装着群众日常用的衣物和被子。这是越南老乡临走前藏的东西。战士们说：“我们宁愿忍饥挨饿，也不能动群众的东西。”当即将粮食和衣物原封不动地埋好，饿着肚子继续坚持战斗。
    同一天下午三点钟，这个团的一连攻占了扣当山的主峰之后，发现西南山坡下有个小村子。由于云雾迷蒙看不清楚，他们以为溃逃之敌占据了这个小村，三班先用机枪进行火力侦察。当察知没有敌人活动的迹象时，为了不伤害越南老乡，他们立即停止了射击。
    三月三日，这个团担架排的同志在一个村子里遇到一位双目失明的越南老大娘。老大娘说，她一家六口人，儿子儿媳和三个孙子由于越南当局的欺骗宣传，都吓跑了。战士们看到老大娘行动困难，就给她送去了饼干和稀饭，部队在这个村边住了八天，战士们不间断地为老大娘送了八天饭；临走时，还专门给大娘留下了食物。老大娘用颤抖的手拉着翻译说：“官家说中国军队很坏，这回我知道了中国军队真好，象我们的亲人一样。”
    这个团的群众纪律好，是与领导干部的模范作用分不开的。三月六日上午，团副政委李进先和政治处的三个同志，看到一所小学的书架倒在地上，满地都是小学生的课本、作业本，李副政委便亲自带领大家把书架扶起来，把课本、作业本分类摆放整齐，关好门窗，又指示卫兵不准任何人进屋。
    三月十日，部队撤回时，这个团又对各连以及配属的民兵连进行了一次纪律检查，团里还专门组织了战地群众纪律检查小组，挨村挨户进行了检查，把居民的门窗一一关好。一位七十岁的越南老大爷，目睹这些事实，很诚恳地对翻译说：“我一生经历了六次战争，过去只看到军队到处杀鸡宰狗抢东西，还没见过你们这样不打群众，不抢东西，还为老百姓办事的军队。你们真是一支好队伍！”
    （本报通讯员 张广桐、王振营 本报记者 邢石操）
〖-ZW/正文〗
