〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰总理主张从发生冲突地区撤出一切外国军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳外长对东盟国家提案在安理会遭否决表示遗憾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/对外政策/反霸主义RW：差玛南/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷三月十九日电 泰国总理江萨・差玛南三月十九日说：“我们仍然主张从发生冲突的地区撤出所有的外国军队。现在苏联已经否决了东南亚国家联盟在联合国安全理事会提出的决议。但是我们将继续为实现这一目标而努力。”他还说：“东盟将严格遵循中立的政策。”
    这是江萨在政府大厦会见中国交通部长曾生时所谈到的。
    新华社堪培拉三月十九日电 澳大利亚外交部长安德鲁・皮科克三月十八日发表声明，对东南亚国家联盟五国在联合国安全理事会会议上提出的一项关于东南亚局势的决议草案遭到苏联否决表示遗憾。这一决议草案要求所有冲突各方将其部队撤回本国境内。
    皮科克说，在安理会讨论东南亚局势这一十分严重的问题时，东盟国家提出的决议草案是一项重要的主动行动。他对东盟国家的这一行动表示赞赏。他说，澳大利亚政府完全支持这一决议草案体现的原则。澳大利亚政府将继续对印度支那的局势给予巨大关注，直到那里的和平和稳定得到恢复为止。
〖-ZW/正文〗
