〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章指出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏越霸权主义不得人心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越霸权主义/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“三月十六日，联合国安理会审议了东盟国家提出的关于东南亚局势的决议草案。东盟五国的这项提案，要求目前在东南亚地区发生冲突的有关各方把它们的军队撤回本国境内，立即停止所有的敌对行动，并按照尊重国家主权、领土完整和独立的原则，用和平手段解决争端。东盟国家的提案反映了它们对维护东南亚的和平与安全、防止霸权主义的侵略扩张的正当要求。这项提案获得安理会成员国压倒多数的支持，表决结果是十三票对两票。由于苏捷两国投了反对票，特别是由于苏联再次滥用否决权，这项提案遭到无理否决。”
    文章指出：“苏联在安理会上滥用否决权，庇护越南侵略者，这是第二次了。今年一月十五日，在安理会紧急会议上，孟加拉等七个不结盟国家提出的呼吁外国军队撤出柬埔寨的提案，也获得了安理会压倒多数十三个成员国的赞成，但却遭到苏联的否决。安理会上两次十三比二的投票结果，苏联的两次否决，充分说明苏越大小霸权主义者坚持侵略扩张，在世界上是何等的不得人心，它们的处境又是何等的孤立。苏越大小霸权主义者在全世界面前，用自己的实际行动，把它们自己放到东盟国家、不结盟国家、联合国大多数成员国和全世界人民的对立面。这是它们在政治上、道义上的又一次破产。”
〖-ZW/正文〗
