〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承烈士遗志 保卫祖国边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄李成文的弟弟光荣参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋仲平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：李成文/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在对越自卫还击作战中涌现的“董存瑞式的战斗英雄”李成文的弟弟李成全最近经批准参军，接过了哥哥手中枪，随时准备打击一切敢于来犯的敌人，保卫好祖国的边疆。
    在中越边境自卫还击作战中，李成文舍身炸碉堡，壮烈牺牲。云南边防部队党委决定授予他“董存瑞式的战斗英雄”称号。消息传到李成文的家乡――云南省施甸县，县委和县武装部的领导同志立即赶到李成文的家中慰问。当他们讲完李成文的英雄事迹和云南边防部队党委的决定后，李成文的父亲李兴十分自豪地说：“他做得对！”他和李成文的母亲都为有这样一个英雄的儿子而感到骄傲。他们表示，要化悲痛为力量，积极参加农村社会主义建设，多打粮食，支援前线。同时，他们再三要求把李成文的弟弟李成全送到部队去，继承他哥哥的遗志。
    根据两位老人的要求，李成全被批准入伍。在欢送大会上，他向党表决心，要接过哥哥的手中枪，随时准备狠狠打击侵略者，保卫祖国的神圣领土和四个现代化建设。（晋仲平）
〖-ZW/正文〗
