〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军事友好代表团结束对喀麦隆的访问
    由南京部队政治委员廖汉生率领的中国军事友好代表团结束对喀麦隆的友好访问，三月十六日离开喀麦隆的杜阿拉市前往赤道几内亚。
    中国军事友好代表团是三月十日到达喀麦隆的。访问期间，代表团参观了喀麦隆的一些军事单位和设施以及各军种军事学校。喀麦隆朋友向中国客人介绍了喀麦隆武装部队的发展情况。
    台湾桃园县发现一个女毛孩
    台湾消息：一年前在台湾桃园县问世的一个全身长满了毛的女孩，现在发育正常，已开始牙牙学语。
    这个女毛孩诞生在桃园县一个工人家庭，她的脸上、手上和脚上都长了一块块突起的黑斑，每块黑斑上都长满了两厘米到三厘米长的细毛。父母给她取名叫惠英。
    伊朗正式要求参加不结盟运动
    伊朗副总理、政府发言人恩蒂扎姆三月十八日在德黑兰宣布，伊朗正式要求参加不结盟运动。
    他说，伊朗是在退出中央条约组织之后决定加入不结盟运动的。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
