〖ZQ/总期〗7739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越级靠前指挥的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活把自卫还击作战的经验运用到教学中去教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边界自卫还击作战中，某部副师长李万余亲自率领尖刀营向同登守敌背后穿插，提前四十五分钟到达指定地区，切断了敌人退路，同兄弟部队一起，实现了对敌人的合围，出色地完成了作战任务。
    这件事给我们一个很好的启示：指挥员越级靠前指挥，是取得战斗胜利的重要条件。我觉得作战如此，办好军队院校也是如此。
    院校要真正做到以教学为中心，领导干部必须尽量往前靠，到第一线去指挥。只有深入到教学第一线，才能及时了解教员和学员的实际情况，哪些教学内容受学员欢迎，哪些引不起学习兴趣；哪些学懂了，哪些没有学懂；教员在备课、教课以及其他方面还存在什么问题。只有深入教学第一线，才能更好地组织各方面的力量，把教学保障工作做好，有些一句话就能解决的问题，就不致拖延很长时间，及时解除教学人员的后顾之忧，使他们能够一心一意搞好教和学。
    现在，有些院校的领导同志，不能做到在第一线指挥，他们往往习惯于从教学简报上了解情况，从讲稿上检查教学质量，指挥教学有一个烦琐的程序：“一等秘书”（校的）传“二等秘书”（部的），再传“三等秘书”（教研室的）到“四等秘书”（教学组兼职的）。象这样官僚衙门式的领导教学，怎能及时了解情况，及时改革教学内容和教学方法，及时总结经验呢？
    院校领导干部，大都是有作战经验的老同志，对越级靠前指挥的好处有着切身的体会。打仗、教学是一理。为了我军的现代化，快出人才，多出人才，请你们快些把“越级靠前指挥”的宝贵经验，运用到领导院校上来吧！
〖-ZW/正文〗
