〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极培养大胆使用热情关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮一连充分发挥老战士骨干作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士表示；只有一个心――忠于党和革命一股劲――为创造四好而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕绍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/9340部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9340部队重炮一连，为老战士热情培养，大胆使用，使他们成为训练和完成各项任务的骨干。
    重炮一连党支部为了充分发挥老战士的作用，经常召开老战士座谈会，倾听老战士的意见和要求；每周由干部主持，组织老战士学习毛主席的著作；制定训练计划时，吸收老战士参加，听取他们的意见；总结检查工作时，请他们出席会议，提出批评和建议。这些做法大大激发了老战士的荣誉感和责任心。今年轻武器射击第一练习，时间少，任务重，连里召开了老战士座谈会。会上，老战士提出了许多积极建议。训练中，连里又根据老战士的特长，分别让他们担任各种武器射击指导组长。班长侯全奎还和老战士一起，组织了青年突击队，带头苦练瞄淮。同时，还开展了以老带新、包教保学等活动。结果，在规定的时间里，完成了射击第一练习，全连取得总评良好的成绩；老战士百分之百完成了练习，一半以上获得了优等成绩。
    重炮一连十分注意培养和提高老战士的工作能力。今年开训后，连里提升了几个老战士担任正副班长。由于缺乏经验，曾经出现过管理方法简单、生硬的现象。支部决定要狠抓一下班长的领导方法，提高他们的管教能力。干部们分工负责，每周对老战士讲一次课。连长、指导员、副指导员，分别讲解了毛主席的《党委会的工作方法》、《关于领导方法的若干问题》等著作，并组织大家学习了报纸上的《怎样当好班长》等文章，对老战士帮助很大。一班班长李铁良过去管理方法简单，战士们有些意见。学习这些文章后，他改进了管理教育方法，以表扬为主，处处启发战士自觉，激励先进，全班团结得很好，初评时被评为四好班。
    重炮一连还注意从具体问题入手，提高老战士的思想觉悟，加强对老战士的思想领导。对个别有缺点错误的老战士，也是本着热情关怀的态度，启发觉悟，帮助改正。三班班长靳万明白后进变先进的事迹就是一个生动的例子。勒万明过去立过功，评上过五好战士，1959年还因为创造迫击炮照明器材，受过二等奖。但是后来他不够虚心了。连的领导分析了勒万明的情况，进行了个别谈话教育，让他回忆过去立功和受奖的事迹，启发他珍惜荣誉，继续进步。两忆三查时，干部们了解到他家过去是佃农，父亲还讨过饭，就帮助他忆诉了过去的苦，对比今日的甜，使勒万明进一步提高了阶级觉悟。这时，勒万明的哥哥给他寄来一部《毛泽东选集》，干部们就帮助他认真学习，并指导他先读《反对自由主义》、《为人民服务》等文章和正确对待批评与自我批评的有关论述。他按照干部们指示学了，很有收获。经过这些帮助，使勒万明深受感动，自觉地检查了自己的缺点。以后，勒万明进步很快，轻武器射击取得优等成绩，专业训练成为技术能手，并评为毛主席著作学习标兵，上半年两次四好初评，都被评为五好战士，最近又光荣地入了党。
    关心老战士的政治进步和切身问题，也是重炮一连作好老战士工作的一个经验。老战士积极要求入党入团，党团支部就分工负责，积极培养，帮助他们进步。现在，连里超期服役的老战士多数都入了党、入了团。对暂时不够入党条件的，支部也耐心培养，热情帮助。对老战士生活中的具体问题，领导上也设法帮助解决。在谈起领导对自己的关心和照顾时，老战士们激动地说：“领导上关心我们的政治进步，也照顾我们的切身问题、我们只有一个心――忠于党和革命；一股劲――为创造和实现四好连队而斗争。” （吕绍明）
〖-ZW/正文〗
