〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中力量突破弱点争取四好大有希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二连急起直追狠抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近一次射击成绩总评优秀跃居本部队第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亭龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练/9223部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9223部队坦克二连狠抓军事训练中的薄弱环节，决心急起直追，争取四好。
    这个连前几个月的训练成绩不够理想，四好初评时没有评上先进。连里一部分人员认为今年没有希望争取四好连队了，党支部针对这个情况，加强思想教育，组织干部学习上级“四好连队的检查意见”和《解放军报》上发表的有关社论文章，号召大家坚定信心，鼓足干劲，力争四好。在座谈讨论中，他们还针对本连存在的问题，同被初评为四好的一连作了对比检查，大家发现自己所以没有评上四好，主要是干部对训练抓得不深不细，指导不够有力，而战士在练的过程中不能做到练一次进一步，苦练基本功的思想还没有牢固地树立起来，干部本身的学习也有问题。于是，党支部明确提出：必须狠抓军训中的薄弱环节，一致努力，迎头赶上。
    在党支部的具体指导下，干部作了分工，坚决实行跟车操练，及时解决训练中的思想问题和实际问题。领导上研究了各车训练情况，把战士水平排了队，确定中排长王守全、老战士景春生帮助两名新战士。在训练中，不单要研究技术，还要不断分析练的思想情况，巩固练的情绪。例如，有一次枪代炮射击，接连五个战士不及格，射击标兵、老炮长张世林也不及格。有的人就埋怨协同不好。副支书郑敬鉴（连长）用了两天时间同各种乘员交谈，终于总结出了乘员没有摸清教练射击和战斗射击有所不同的经验教训。经过修正和反复练习，以后几次射击都在良好以上。政治指导员李仁作在跟车作业中发现一些炮长（手）手忙脚忙，有时装不上子弹，有时忘了换标尺，他就同乘员们一起研究车内协同的办法，立即改进。新炮手关德发原先瞄准老是偏高，连长郑敬鉴就同他一块操练，鼓励他细心体会要领，终于找出他因个子矮，每次伸长脖子向上瞄，视线由下向上，所以才偏高的原因。接着就叫关德发把瞄准点降低半个目标，他很快就取得了优秀成绩。党支部还广泛发动群众动脑筋，攻难点，扭转操练的缺点。共青团、革委会也组织老炮长张世林、景春生作瞄准表演，组织新炮手胡青国作分解炮闩排除故障表演，加上干部现场传经，使一部分炮手很快就熟悉了操作顺序，提高了操作精度，练得更扎实了。
    在狠抓乘员训练的同时，党支部还紧紧地抓住了干部的技术训练。他们分析了全连干部的技术水平状况，针对每个人的特点，适当安排天天练的不同重点。例如，三排长张英周任通信教员，但他对射击的一般规则不熟悉；二排长杨德青担任驾驶教练，对射击也比较生疏，于是，在天天练中，各人针对自己的薄弱环节加强练习。连长郑敬鉴帮助他们找问题，突难点。全连干部在后来一次枪代炮射击中都取得了优秀成绩。
    坦克二连由于狠抓军训中的薄弱环节，最近在一个丘陵起伏、道路倾斜和视度不良的新场地进行“教四”射击，百分之百地完成了练习，总评优秀，并跃居全部队第一名。现在，全连的干部战士正满怀信心地向四好连队奋力前进。（史亭、龙飞）
〖-ZW/正文〗
