〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国会会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝加紧干涉南越坚决支持南越人民英勇斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南国会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内27日电 越南民主共和国国会第二届第三次会议经过四天会议后，今天上午胜利闭幕。
    在会议期间，代表们听取了国会和政府有关部门负责人的报告，在小组和大会中进行了讨论。代表们在发言中，强烈地谴责了美帝国主义加紧干涉南越、推行所谓“斯特利计划”和派遣泰勒到南越策划新的阴谋，同时还列举了许多事实揭露和控诉美吴集团对越南北方进行挑衅和对越南南方人民进行血腥镇压的罪行，并且一致表示同情和支持南越人民反对美吴集团的英勇斗争。
    今天上午，会议在充分讨论的基础上，一致通过了关于1960年国家决算和国际形势与外交政策的决议，关于南越情况和统一斗争情况的声明，以及就美国加紧干涉南越致各国国会的信和给越南南方人民的公开信等。
    最后，长征主席作了简短致词。他在扼要阐述了当前国际形势和越南人民的革命任务后，号召与会代表团结全体人民，统一斗争，努力实现这次大会的决议。他对南方一千四百万人民的英勇斗争表示极大关怀和支持。
    长征还驳斥了美吴集团诬蔑越南北方“颠复”南越的谬论。他说，南越人民的斗争是在遭受到美吴集团的压迫后而发展起来的正义的反抗。南越人民历来就有反抗压迫的传统，今后他们一定要坚持这个斗争，直到取得彻底胜利。
    长征还号召越南北方人民继续开展劳动竞赛，大力发展生产，很好地完成今年生产计划，建设社会主义的北方，为争取和平统一祖国奠定巩固的基础。
〖-ZW/正文〗
