〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国篮球联赛第一阶段结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”男女队和北京部队将参加第二阶段决赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻篮球赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 1961年全国篮球甲级队联赛第一阶段分区预赛已全部结束，男、女前三名都已揭晓。
    武汉竞赛区男子组前三名是“八一”队、四川队和北京部队队；女子组前三名是煤矿队、“八一”队和四川队。
    西安竞赛区的前三名，男子组是江苏队、“前卫”队和天津体育学院队；女子组上广州队，河北一队和黑龙江队。
    杭州竞赛区的前三名，男子组是北京青年队、辽宁队和黑龙江队，女子组是上海一队、江苏队和北京青年队。
    各个竞赛区的前三名连同北京体育学院男、女一队共二十个队，将于11月15日开始在北京、天津参加第二阶段决赛，争夺今年全国篮球甲级队联赛男子组和女子组的冠军和其他名次。
〖-ZW/正文〗
