〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助解决技术难点吸取经验充实教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军学院某系派教学组到部队巡回讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乃谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作/空军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军学院某系派出教学组，先后到三个部队进行了一个多月的巡回讲课，深受所到部队欢迎。
    这次巡回讲课是在空军领导机关有关部门直接领导下进行的，并得到部队首长的大力支持，保证了工作的顺利进行。下去前，教学组预先从有关部门了解到部队训练中存在的问题，做到胸中有数；每到一个单位，他们又深入了解情况，和部队同志一起研究上课内容和深度，使讲课有的放矢，基本符合部队的实际需要。
    他们在巡回讲课中坚决贯彻了少而精的方针。部队训练比较紧张，不可能象在院校那样连续上课。所以讲课内容是精益求精，只讲部队训练中迫切需要解决的问题。教学方法也注意了形象化，少讲抽象公式，切实讲清道理，理论联系实际，一切问题的分析都归结到操作使用上。比如讲陀螺问题，侧重讲概念和空中如何正确使用；讲陀螺运动时，就用自行车作现场表演，生动实际，效果很好。
    部队训练中存在的问题是多方面的，有些问题是事先想象不到的。教学组除了在下部队前作好准备外，到部队讲课前，他们针对发现的新问题及时研究，连夜准备教案。这种刻苦负责的作风，也受到了部队的好评。
    巡回教学的形式，虽然是他们的初次尝试，但是它的优越性已经在实际工作中显示出来了。部队训练中的一些技术难点，其中有的是长期得不到解决的问题，这次得到了比较好的解决。有些操作使用上不对头，这次也找到了正确的要领。特别是到院校学习或办训练班，只能是少数人参加，到部队巡回教学，就能使广大干部都学到东西，并且解决问题及时具体，随学随用，立竿见影。不少同志反映，这种“送货上门”的办法真是好，希望每年都能组织一次。
    采用这种方法，也加强了院校和部队的联系，使院校教育能更加切合部队实际，部队的经验是很丰富的，教学组通过和部队同志座谈研究。学到了不少东西，比如飞机在转弯或穿云中如何修正风的影响等等实际经验，他们经过提炼充实到院校教学中去。同时，他们到各部队巡回讲课，还注意把各部队的训练经验传播开来，使先进经验及时得到推广和交流。（杨乃谦）
〖-ZW/正文〗
