〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开垦大片荒地战胜自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北驻军农副业生产取得较好收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛国斌牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/东北驻军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东北各地驻军战胜旱涝灾害，今年农副业生产取得了较好收成。
    各部队发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，今年采取了兴办农牧场与伙食单位业余生产相结合的办法发展农副业生产。各单位根据东北地区土地辽阔的特点，开垦了大量荒地。指战员们用自己的双手，降服了许多荒山、碱地和水洼地。某部在首长带领下，去冬就来到了长白山麓的大荒沟。他们清除了没膝的积雪，砍木盖房，冒雪开荒。农具耕畜不足，就用人拉犁，用锹翻地；交通不便，粮食运不来，战士们就到几十里外去背运。经过一年来的辛勤劳动，现在已建成了一个大型农场，还饲养了许多猪、羊、牛等家畜，开办了油坊和粉坊。各伙食单位也都发动群众见缝插针，普遍种菜种粮。如某部四分队担任施工任务，他们利用工余时间把山上的石头搬开，翻地播种，收了一百斤大豆，蔬菜也达到了全部自给。
    今年东北某些地区曾出现了不同程度的自然灾害，许多部队、农场采取措施，战胜了这些灾害。如北大荒的某部农场，种了小麦，首先遇到六十天春旱，接着又是三十天连雨。旱了，战士们积极寻找水源，引水抗旱，涝了，就疏通沟渠，排水治涝，结果获得了好收成。还有个农场种的大豆，刚出苗就被大头虫吃光了。战士们扑灭虫害，重新翻地，改种了稷子、养麦、萝卜等晚秋作物，也获得了较好收成。
    在秋收的大忙季节里，指战员们非常珍惜劳动果实。各部队利用冬季训练前的空隙，组织人力收割，做到了快收细打，及时脱粒，及早入仓。
    丰收不忘歉年。各部队普遍提出：克勤克俭安排生活，积极准备明年生产。目前，各级领导一方面抓粮食、蔬菜收好藏好，一方面抓计划用粮用菜，防止浪费。此外，各部队还结合秋收进行了选种、翻地、积肥、维修农具等工作，为明年生产做好准备。（前进报社供稿）
    毛国斌、牛嵩林
    某工具团一连战士们养的鸭子  毛国斌、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
