〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆开得动舟桥架得牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某团精练技术苦练作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团在军事训练中狠抓思想，苦练作风，有力地提高了训练质量，使车辆开得动，舟桥架得牢。
    训练一开始，团党委就提出了“练思想，练作风，练技术，创造四好连”的口号，反复强调以四好为纲，以训练为中心。通过抓思想、抓作风、抓生活去促进训练，反过来又通过训练去练思想、练作风、练技术，提高部队的战斗力。
    训练开始，有的战士只想学专业技术，不顾学共同科目，领导上就反复讲明共同科目和专业科目的关系，强调学好共同科目对打好训练基础、培养军人素质的重要性，迅速扭转了这种思想。在专业训练中，干部和战士一起摸重点，找难点，抓关键，做到精学多练。当难点一一攻破，在反复练习的时候，团党委又提出“百练不厌，百架不烦”的号召，大讲“百般武艺全靠练”的道理。通进领导干部深入现场，政治机关干部到连队代职，组织工作组重点帮助以及宣扬先进事迹，树立标兵等办法，加强连队的政治思想工作，保证了部队具有旺盛的练兵情绪。
    为了练好几手过硬本领，他们决定把准确迅速，雷厉风行，积极主动，密切协同，英勇顽强，艰苦奋斗，当作培养作风的重点。训练中，一方面大讲我军突破乌江天险，飞渡金沙江、大渡河，横渡长江等著名战例，说明克服江河障碍是克敌制胜的重要关键；另一方面结合布置任务有意识地锻炼部队。架车辙桥没有河，就要部队自己挖，门桥靠岸码头水浅，就令部队自己修。更主要的是这个部队把炼作风纳入训练计划，经常检查，及时讲评。各个连队也都结合训练重点，反复锻炼英勇顽强的战斗作风。环境越坏，气候越恶劣，大家练得越欢。雨季，岸滩泥泞，抬着几十公斤重的桥板，踩下去就不容易找出脚来，但是战士们还是一个劲地练。夜里顶着大风大雨练习结构门桥。
    部队由于在精炼技术的过程中狠抓练思想，苦练战斗作风，训练成绩成绩显著，战斗力不断提高。五连原来一上午只练习结构门桥一二次，还协同不好，经过苦练顽强意志，巧练协同动作以后，作业速度很快就提高了两倍。在最近举行的一次水上作业表演中，参观的人称赞他们：“技术过得硬，战斗作风好，车辆开得动，舟桥架得牢，“（李清濂）
〖-ZW/正文〗
