〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪流翻腾救列车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部官兵在洪水中保护千名旅客安全的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过晋甫朱文蔚雇文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在牡丹江至密山的铁路线上，传颂着一个动人的故事。解放军某部官兵在列车被洪水围困的危急关头，挺身而出，与列车上的工作人员一起，保障了千名旅客的安全。
    8月3日下午，二百多名去北大荒支援麦收的解放军某部官兵，乘上由牡丹江开往密山的205次列车。列车过穆棱站时，乌云密布，狂风大作，紧接着暴雨顺盆而下，高山上的雨水，聚成巨大的洪流，急速地向铁道线上涌来，不多时，铁路两旁就成了一片汪洋。
    列车接到了急速后退的命令，向地势较高的下城子站驶去。突然，车厢发生了剧烈的震动，列车猛然煞住了。原来，前面的路基已被冲垮，车头陷进了洪水的突破口，前面几节车厢倾斜了，车灯熄灭了，广播失灵了，列车进退不得，洪水翻腾地包围着列车，情况十分危急。
    这时，在列车上的解放军官兵立即意识到在这情况下自己的责任重大。几位领导同志会面作了研究，随即分头到各车厢协助维持秩序，组织前几节车厢的旅客集中到后边几节车厢来。顾永茂指导员站在座椅上，提高嗓门喊着，“旅客们，情况是危急的，我们是人民的子弟兵，决不让列车和旅客遭到损害！”旅客们看到解放军同志十分镇静，心情渐渐地平静下来。
    天色越来越黑，雨虽然停了，但洪水仍在列车周围翻滚着。这时，谁也不敢肯定暴雨不会再来；安全，仍然是大家最关心的问题。
    列车成立了临时指挥部，由列车负责同志和四位军官组成，召开了紧急会议，决定乘雨停的时刻，组织部队侦察路线，先转移走一部分旅客到地势高的下城子车站，一些年老的、有病的和小孩因为水大天黑一时不便撤走，由部队留下一部分同志照顾。
    张志武大尉指挥一百五十名官兵，在水中排成一道“人墙”，缓冲洪流，保护旅客，副指导员刘志成和几个战士走在前面摸黑探测道路，旅客们跟着他们，扶着“人墙”，安全地渡过了洼地，到了子城子车站。
    夜深了，留下的战士们和列车员一道安排好了旅客的休息。老年人舒适地靠着窗户闭目养神，孩子在母亲的怀里酣睡，两个没有大人带的八九岁的小乘客，依偎在解放军叔叔的身旁，盖着黄色的军装安详地进入了梦乡。战士们和乘警在列车周围巡视着水情的变化。几个部队医务人员守护在一个患心脏病才出院的中年妇女身边，她在车厢震动后，一直昏迷不醒。在另一节卧车里，部队卫生员曹世和守在另一个患痢疾重病人身旁，给他打针、吃药。列车上一片宁静。
    东方吐白，彩霞升起，洪水已经退去，牡丹江铁路局派来接旅客的列车到了。战士们站在深过膝盖的泥浆里，用枕木搭起了便桥，扶老携幼、背着行李送他们进车厢。
    在即将分别的一刻，旅客们一伙伙围着解放军，有说不尽的心里话。一位白发苍苍的老大娘，握着战士李长富的手不断地叨念着：“多亏你们，多亏你们！”一位朝鲜族老人拍着帮他提行李的战士的臂膀，说着不很熟练的汉语：“解放军好，毛主席好！”当战士们把心脏病女患者运上车厢时，她想起昨夜同志们为她守了一个整夜，感动得热泪满眶。
    送走了旅客，官兵们又决定留下来，协同铁路工人抢修铁路。这时雨又下开了，战士们冒雨猛干着，奋战了十四个钟头。直到铁路技师认为合格的时候，才收了工。
    8月6日下午，官兵们在群众热情的欢呼声中，乘上了去北大荒的列车，列车疾速地开动着，广播员向全体旅客介绍着子弟兵抢救列车的事迹，介绍着子弟兵崇高的共产主义的风格。
〖-ZW/正文〗
