〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连发动群众苦练山地射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人争当枪响靶落的神枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现场表演实弹射击命中全部目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周传科张谷李贞夏张洪彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/9617部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9617部队某部五连根据驻区山地特点，把部队带到草木丛生、地势险峻的山上，紧密结合战术情况，反复精练山地射击。
    他们从训练实践中，摸出了山地射击有许多特点，例如，爬山运动量大，呼吸急促，消耗体力多；土质坚硬，近迫作业困难，无依托射击多，臂力要够；坡度大，人和武器的重心不好掌握，容易产生发射误差；遮障多，死角大，不便于捕捉目标与人力支援；气候多变，风向风速回旋不定，修正射击有困难；射角变化大，瞄准点不好找，等等。党支部针对这些特点，首先向部队进行了山地训练的意义教育，说明山地射击能过硬，平原地或一般起伏地射击就更能过硬。他们还讲述了志愿军孤胆英雄周德高在朝鲜山地作战中，月夜只身插入敌人心脏，打死打伤三十名美国侵略兵的英勇事迹，激励部队苦练山地射击的信心。同时，邀请荣记特等功的侯尚庆讲述他在朝鲜战场上冷枪杀敌的故事，大大鼓舞了战士们藐视困难、苦练技术的干劲。
    由于思想教育深入，战士们纷纷表示在山地射击训练中苦练精练，决心把自己练成枪响靶落的优等射手。去年入伍的马德祥，起初在连部当通信员，没有认真地练射击；这次他边练边捉摸，很快就掌握了射击要领，在二百米距离上对人头靶射击，十发十中。一次演习，他发现二百米以外的堑壕内露出了一个人头靶，班长命令：“马德祥，消灭他！”话落枪响，人头靶应声倒下。
    在这次山地射击训练中，五连大兴军事民主，集思广益，促进训练。他们运用领导、专业人员和群众三结合的方法，发动群众提困难，想办法，找特点，摸规律，掀起了钻研技术的高潮。领导上和技术研究组根据群众的建议，经过试验，总结出骑枪、自动枪和轻重机枪在各种坡度上利用各种姿势的射击要领，在部队中推广施行。他们还根据射击原理与实弹试验找出了射角增大、弹道偏高的规律，制定和修正了射表，使射手正确地掌握了山地射击（对各种目标）的瞄准点。
    最近，五连为军区军训会议作了现场表演。八班在有战术背景的情况下进行了实弹射击，把设置的二十四个目标一个不漏地消灭了，中弹率达到82.7％。（周传科、李贞夏、张洪彬、张 谷）
    9617部队战士进行山地射击训练
〖-ZW/正文〗
