〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学了毛主席著作认清了帝国主义本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0978部队干部增强战备观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜沈廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育/2987部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0978部队干部在战备教育中，以毛主席著作为武器，学习国际形势，进一步认清了帝国主义的侵略和战争本质，增强了战备观念。
    在学习中，干部们除了听报告外，以主要时间学习毛主席著作，用毛主席的观点来解决部队的实际思想问题。干部普遍学习了毛主席的四五篇文章。通过学习《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《丢掉幻想，准备斗争》两篇文章，干部们认识到帝国主义在任何情况下都不会立地成佛，因而对美帝国主义决不能存在任何幻想。接着，学习了毛主席分析帝国主义的“捣乱――失败――再捣乱”的规律，树立了用现有武器装备消灭敌人的信心和有战必胜的思想。
    在学习毛主席著作的同时，各单位采取多种方式进行了活的教育：①大讲敌情。各单位都布置了敌情展览室，用图片、地图、剪报等材料揭露美帝国主义扩晕备战的活动。②用回忆抗美援朝战争历史的方法，揭发美帝国主义的战争本质，坚定以现有武器装备消灭敌人的信心。③用活材料说明和平麻痹思想的危害性，提高干部的阶级觉悟和警惕性。
    在提高认识的基础上，干部们对当前存在的问题进行了检查，找出原因，制订了加强战备的措施。如57炮连过去对马匹饲养管得少，便一面调整组织，充实骨干，加强马匹管理，一面重视对饲养人员的思想教育。因此，大部分马匹都长了膘。最近举行的一百二十里行军演习，按时完成了任务，没有一匹马掉队，没有一匹马打背。（姜沈廉）
〖-ZW/正文〗
