〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阿尔巴尼亚劳动党领导下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔尼亚/国内形势/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年来，英勇的阿尔巴尼亚人民在自己的劳动党领导下，他们一手拿着镐，一手拿着枪，一边建设，一边警惕地保卫着祖国，全国人民紧紧地团结在风霍查同志为首的劳动党周围，坚定不移地为建设美好的社会主义社会而努力。
    阿尔巴尼亚在解放前曾是欧洲唯一没有独立工业基础的国家，而到了1960年，工业在国民经济中所占的比重就已达到50.6％。这是阿尔巴尼亚北部库尔布奈斯新建的炼铜厂的一部分。
    阿尔巴尼亚的棉布生产也有很大的发展。图为地拉那的斯大林纺织联合企业。
    阿尔巴尼亚各地工在采摘新棉。到9月20日止，已经采摘了两万七千七百多公担新棉。这是都拉斯区马米纳斯农业生产合作社的社员在采摘新棉。
    阿尔巴尼亚劳动人民在社会主义建设中努力工作，并涌现了不少先进人物。图为全国著名的家禽饲养员斯塔沙・格尔赫伊。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
