〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在院校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子文陈殿国国战洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在院校里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能盲目报“好”！
    这件事发生在某高射炮学校的一次火炮操作中。
    连长下达目标诸元的口令后，全连火炮迅速转到指定方向，“一炮好！”“二炮好！”“三炮好！”各班长一边报好，一边目不转睛地注视着连长的指挥红旗，急待“放”的命令。“敌机”距离越来越近，眼看就要接近火力范围了，可是四炮还未报好。待四炮报好后，“敌机”已到了航路捷径，结果打了个“离远”射击。
    发时完毕，连长下令“炮后集合”。他问四班长动作为什么这样慢？四班长答道：“刚才动作慢是因为三炮手装错了诸元，我检查时发现方向修正量左行装成右行，还记错了编号，等叫他改正过来，就影响了开火时机。”
    连长听了受到启发，马上到各炮检查了一下诸元，接着召集班长开会，他问一班长对三炮手装定诸元检查过没有，班长说：“没有检查。”
    “你根据什么报好的？”连长追问了一句。
    “没错！”一班长解释说：“三炮手诸元记得很熟，再说我是根据各炮手报好后才报好的。”
    连长又问了二、三班长，他们都说没检查，也都认为自己做得对。这时，连长公布了刚才检查的结果说：“一炮方向误差四密位，二炮高低方向都误差二密位，三炮更严重，方向左行装成右行了。大家想一想，如果这是实战，能不能打准敌机呢？”最后，连长表扬了四班长认真负责、严格要求的精神，批评了只求快，不求准，盲目报好的态度。
    这件事深深教育了大家。从这以后，我们的操作都是先准后快，不论担任班长或炮手，再也没有盲目报好的了。（杨子文）
    苦练单兵攀登越壕本领
    某步校十中队一、二区队学员利用随身携带的器材和就便器材，苦练二百米内克服外壕和悬崖障碍的本领。
    克服外壕障碍的办法很多。这次，他们着重锻炼了单兵如何迅速隐蔽通过的本领。大家从单个兵的条件出发，找出利用竹竿撑过等几种办法。练习中。他们反复试验比较，找出又快又猛，取材方便的方法，着重练习，撑竿通过时，上级要求肩枪，有些学员觉得大背着枪得劲，不妨碍撑竿动作。教员就组织两个学员用这两种姿势去演：肩枪的同志撑过外壕后，能够马上跟敌人拚杀；大背枪的同志却因为取枪耽误时机，不能有效地对付面对面的敌人。这样，大家心服口服，抓紧时间苦练实战需要的功夫。
    在练习冒着“敌火”上下悬崖时，他们重点苦练了利用甩锚、勾杆等适于单兵攀登的技术。开始，有些学员下岩顾不得观察前方敌情，身体紧靠绳索，动作慢，还容易被磨破碰伤。在教员的帮助下，大家逐步掌握了“勇字当先，手扯绳，脚蹬岩，身侧仰“的要领。接着，他们又研究出下岩迅速取下锚勾、绳索的办法。学员们高兴地说：“掌握了这些本领，就能够连续上下断岩绝壁了。”（国战）
    洪炉
    洪炉插图
    教员夜间练爆破
    天早就黑了，空旷的郊野显得异常宁静。某工程兵学校某教研室的教员们，又开始了苦练工事爆破的硬功夫。
    教员庄汉民、汪占义两人拿着炸药包，在湿漉漉的草地上匍匐前进着。忽然探照灯光象一条条银蛇似地迎面射过来，慢慢地移动着，紧跟着是一阵“哒哒”的机枪声。他俩机警地伏在小土坎下，判断出是敌人盲目射击以后，又继续向前爬去。过了一会，灯光狠狠地盯住他俩的方向，枪声又密集了。庄汉民趁“敌人”咬住汪占义的时候，迅速从翼侧摸到地堡跟前。当他拉火滚下来后，发现炸药包被推到离地堡五六米远的地方。他毫不迟疑，又把药包推上去，完成了爆破任务。
    动作一作完，他们就在现地讨论起来。这个说，被“敌人”发现以后，动作应该更快一点，不能有丝毫犹豫。那个说，导火索还可以短一点，省得让“敌人”有还手的机会。庄汉民也谈了自己的休会说：“我以为药包放在射孔外边问题不大，“敌人”还能有那么长的手，没想到‘敌人’还有步枪、刺刀帮忙呢！”
    每个题目和动作，他们都在比较复杂的条件下反复练习和研究，摸索里面的“窍门”。有的教员感触地说：“过去认为送个炸药包谁还不会，现在体会到，这里面大有文章哩！”（陈殿国）
〖-ZW/正文〗
