〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危不馁愈战愈勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“八一”足球队激战上海一队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永盛王敬德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日下午，两个从1961年全国足球甲级队联赛第二阶段决赛开始以来一直保持不败纪录的球队――“八一”队和上海一队，在北京先农坛体育场交锋了。两队经过激战，在最后半分钟时踢成一比一，从而结束了这场被观众认为是本届联赛以来最紧张、最精采的比赛。
    上海一队是去年全国足球甲级队联赛的第三名，他们在此以前的战绩是五赛四胜一平，积分为九分，是这次联赛中积分最多的一个队。而去年全国足球甲级队联赛第七名“八一”队在这次联赛中的战绩是四赛二胜二平，积分为六分，仅次于上海一队。因此，这场决战对争夺今年联赛的全国冠军有很大关系。
    这场比赛进行到终场前十分种，记分牌上仍然是零比零。在下半场比赛中，“八一”队进一步加快了进攻的速度，上海一队也在短传中配合长专突破战术，踢得又快又猛。比赛进行到下半场三十五分钟时，上海一队的一次快攻在很短的时间内奏了效∶后卫马津生截球后突然一记长传到对方禁区，“八一”队后卫一脚漏踢，球被赶上前来的上海一队的前锋张正友截走。他单枪匹马闪过对方后卫，在二十五米外突然快速长射，这个又高又急的球，成半弧形直窜球门右上角。“八一”队守门员黄肇文扑救不及，场上比分成1∶0。
    “八一”队失去一球后，士气反而更加旺盛，连后卫也跑过中线助攻。但当记时钟的长针走到离终场还有三十秒的地方时，“八一”队还是屡攻不克。当时，有些观众认为上海一队胜局已定，已经在作退场的准备。不料，就在这一瞬间，“八一”队中锋周兴截回一个将要出界的球，毫不迟疑地沿边线切入，一脚传中。正巧，同队的中卫盛金荣飞快赶来，球到头到，一顶而进。全场掌声和欢呼声还没有停止，终场笛声已响。“八一”队终于以1∶1战和了强劲的对手。
    这场势均力敌而风格不同的比赛，连连博得观众的称赞。许多观众都说，“八一”队打得快而勇，在长传突破和射门果断上见功夫；而上海一队的特点则是更巧一些，传递细腻配合好，队员在激烈争夺中头脑比较冷静。因此，在比赛中多次出现精采的争夺场面。例如在上半场比赛进行到第二十三分钟时，上海一队围攻“八一”队大门，球不是碰在“八一”队的“人墙”上，就是被对方截住，在混战中连射四次门都未建功，这个危险场面刚过不久，“八一”队大举反攻，奔跑迅速的左翼朴光哲乘虚长驱直入，上海一队门前也出现了“八一”队队员头顶脚踢，连射三次门而不入的场面。整个上半场，“八一”队射门九次，上海一队射门五次，都没能得分。
    今年的全国足球甲级队联赛第二阶段决赛将在11月初结束，在上海一队和“八一”队前进的道路上还都有几场硬仗，例如他们还将同去年的全国亚军辽宁队交战。这次比赛由于两队握手言和，上海一队积分成十分，因此得分仍然继续领先。
    （新华社记者 孙永盛）
    王敬德
    “八一”队的守门员黄肇文出来救球。 （新华社记者 王敬德摄）
〖-ZW/正文〗
