〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士肖文全怎样成为优待射手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周传科瞿尔贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地高山地势险峻挺拔，云雾缭绕。八班的战土在这里紧密结合战术情况，反复练山地射击本领。两个月来，他们下苦心，立苦志，翻山越岭，披荆棘，攀绝壁，卧山沟，天天练，反反复复练，终于练出了一手枪响靶落的硬功夫。十九岁的中士班长刘庆顺，用小口径步枪四枪打落四只飞鸟，副班长周术殿两枪击毙两只奔跳的野兔，刚从连部调到班里来的小马，虽然参加训练没多久，出取得了对人头靶射击十发十中的成绩。……他们的精确枪法，不能一一细叙，在这里只通过去年应征入伍的战士肖文全的锻炼成长，来介绍一下他们苦练山地射击的情况。
    肖文全，瘦高的个子，过去体力不大强，臂力也不足，手榴弹只能投出十几米；来山区第一次射击，打了个“光头”。他心里挺纳闷：在营打靶也差不了多少，五次射击，三次优等两次良好，为什么一到这里，……莫非是枪磕碰了，有了问题？政治指导员在一旁看得清楚，便走向前伸手接过他的枪说：“来，我来试试你的枪。”
    指导员曾经在朝鲜战场上记过一等功，战士们都夸他枪法好，打得准。只见他就地卧倒出枪，指向二百十以外的小钢盔靶，紧接着，枪响了。――三发两中！这还有什么说的呢！肖文全由衷地称赞道：“还是指导员的功夫硬！”
    “练吧，不要埋怨枪。”指导员笑着勉励他说，“硬功夫是练出来的，没有别的窍门。”
    “是，”肖文全肯定地说，“一定练好它！”
    肖文全苦练射击就是这样开始的。
    这个小伙子刚来到山区，看什么都觉得不对劲，练无依托射击，瞄不上两枪，胳膊就象筛糠一样，直打哆嗦。他恍然大悟地说：“原来问题在这里。”他算了一笔账，据枪稳不稳，靠臂力；投弹选不远，也靠臂力；刺杀有没有劲，还是靠臂力。……看来，臂力不强，不能当一个好的人民战士；若想练好五大技术，在山地射击中打得准，必须练好臂力。于是，只要有一点时间，他不是练投弹，就是练刺杀，或者举臂托砖，伏地挺身，练个不停。他还搓了一条小麻绳，射击预习时拴上块石头挂在枪身上，胳膊练疼了，虎口磨起了泡，可是他呀，决心要从疼练到不疼。他就这样一个劲地练呀，练呀，臂力一天天增强了，射击成绩也就一天天好起来。在一次射击对手赛中，他六发四中，手榴弹也投到三十米远。……肖文全胜利地踢开了山地射击的头一关。
    头关总算突破了，二关更难。以战术为背景的演练阶段开始了。肖文全和大伙一样，只觉得山高坡陡，爬不了很远就累得气喘心跳。有一次，他刚爬上六十度陡坡，正准备攀登陡壁，突然两眼金花闪射，身子晕旋，他赶紧抓住绳索，憋了一口气，然后陡地一股劲，三步拜作两步，登上了陡壁。为了练出爬山的硬功夫，在节假日，肖文全常和班里的同志跑到四十度以上的山坡上，进行爬山竞赛活动。有一天，他和邓传福全副着装练爬山，在最累的时候，他们就以我国女子登山队攀登世界高峰的事迹来鞭策自己：“她们能登上七千多米的高峰，一个年轻力壮的解放军战士还怕一座几百米高的小山吗！”他俩互相鼓励，一练再练。他终于练出了一套手攀脚蹬的爬山本领。现在，若论抢山头，攀绝壁，肖文全象一只山鹰，勇居前列。
    臂力练强了，爬山能力提高了，用战士们的话说，这不过是扫清外围的前哨战，复杂的战斗还刚刚开始。这个山区坡度倾斜起伏，平地上的那一套射击姿势用不上了，这需要战士们创造性地去体会；由于射角增大，平地上的瞄准点搬到山上来，不适应了，这也需要他们在实践中努力去摸索。山地射击还有许多困难，比如，“敌”暗火力点，以及侧射火力，经常神出鬼没，……这一切，都检验着每个战士是否具备真本领，功夫是不是真正练到了家？肖文全定下了决心：“听党的话，一定要把技术练精，练活！”肖文全是一个说得出做得到的小伙子，你看他，有时平心静气地练习手指的击发功，有时正跑得气喘，突然卧倒瞄准、击发，寻找“动中求静”的要领；他时而在仰坡上趴下，时而在俯角上卧倒，时站，时跪，时坐，摸索在什么地形上采取什么姿势射击既快又好。阴天，睛天，雾天，黄昏或者拂晓，他一会对着阴暗面，一会又向着阳坡，边练边琢磨，在上级的指导下，他终于摸索出一套山地射击的实际经验。例如，他摸到了山地气候的脾气，懂得了在击发瞬间如何顺风使舵。有了过硬的思想，就能练出过硬的功夫来，肖文全就是这样练成一个枪响靶落的优等射手的。在一次现场表演会上，当发现二百米以外堑壕内“敌”侦察员刚一露头，他和新战士刘顺堂几乎在班长命令的同时开了火，两颗曳光弹宛如两支红色的飞箭，准确地射穿了“敌”侦察员的脑袋！
    在场参观的人随即报以热烈的掌声！
〖-ZW/正文〗
