〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎美帝孤立和侵略古巴的新阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，美帝国主义正在加紧策划孤立古巴和对古巴发动新的武装侵略的罪恶阴谋。
    胁迫和拉拢拉丁美洲国家 妄图孤立古巴
    使用各种卑鄙手段，拉拢和胁迫一些拉丁美洲国家对古巴采取“一致行动”，把古巴孤立起来，这是最近时期美国策划干涉和侵略古巴的一个重要方面。9月初，美国指使哥斯达黎加同古巴断绝了外交关系。10月初，美国又指使特务伪造所谓古巴要颠复阿根廷政府的文件，企图败坏古巴在拉丁美洲国家中的声誉，并煽动阿根廷政府及其他拉丁美洲国家政府同古巴绝交。最近，美国又唆使它的仆从国家秘鲁提议召开美洲国家外长会议，来策划反对古巴的阴谋。
    为了拉拢一些拉丁美洲国家来追随美国的反古巴活动，美国还打着“争取进步联盟”的旗帜，抛出大量美“援”作为诱饵。在8月间举行的埃斯特角会议上，美国就以反对古巴作为重要条件，答应向拉丁美洲提供十亿美元的“紧急援助”。美国总统肯尼迪也亲自出马，大肆进行拉拢活动。9月间，他接连邀请秘鲁和阿根廷等国家的总统举行“会谈”。肯尼迪和秘鲁总统普拉多“会谈”后发表的联合声明中，使用美国干涉古惯用的借口，狂妄叫嚣什么要反对“共产主义”和“外来的意识形态”对西半球的“渗人”。普拉多在美国活动期间甚至公然宣称，他主张在秘鲁成立一个古巴反革命流亡政府。
    更加值得注意的是，美国还训练和派遣大批特务暴徒，针对拉丁美洲各国支持古巴革命人士和民主进步势力，进行袭击、破坏、殴打和暗杀，掀起法西斯恐怖。甚至不择手段地制造政变，颠复那些支持古巴革命的拉丁美洲国家政府。8月下旬，美国就策动了巴西的政变，迫使维护不干涉和自决权原则、反对干涉古巴的前总统夸德罗斯辞了职。9月下旬，美国驻墨西哥大使托马斯・曼又在墨西哥的十多个村落制造了一连串暴乱，企图迫使墨西哥政府改变它支持古巴革命的立场。
    加紧军事准备阴谋再次入侵
    美帝国主义所施展的这一系列孤立古巴的外交阴谋，其目的是为了策划拉丁美洲国家对古巴进行集体干涉，是为它准备对古巴进行新的武装侵略服务的。因此，它在大力开展孤立古巴运动的同时，还有积极地进行再次入侵古巴的大规模的军事准备。
    首先，美国正在大力搜罗和训练侵略古巴的雇佣军。美国在纽约、洛杉矶、芝加哥等城市建立了许多招募雇佣军的中心，在西棕榈海滩、庞巴诺海滩、劳得戴尔堡、好莱坞等二十个地方设立了雇佣兵的训练营。美国国防部并且接纳古巴反革命分子“作为美国武装部队的志愿军”。在古巴附近的一些国家里和在美国侵占的古巴关塔那摩海军基地，这种搜罗和训练雇佣军的活动也在加紧进行。据10月9日古巴革命政府发表的声明揭露，在危地马拉，六百名各种不同国籍的人被编入了危地马拉军队，并任命古巴的反革命罪犯作为这帮人的头目。在巴拿马运河区，五右多名伞兵正在接受游击战训练。在多米尼加的康斯坦萨地区，建立了一个拥有海军基地的雇佣军兵营。在波多黎各的南海岸，美国并且为雇佣兵准备着双引擎飞机和轰炸机。
    其次，美国积极策或反对古巴的联合军事行动。为了这个罪恶的目的，美国纠集或指使一些拉丁美洲国家，举行了一系列的军事会议，并且不只一次地召集美国驻加勒比海地区各国内大使和军事使团开会，搜集古巴的情报，部署对古巴的军事侵略行动。比如，在美国指使下，危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯、尼加拉瓜、哥斯达黎加、巴拿马等中美洲六国的高级将领和美国“军事顾问”，于9月下旬在危地马拉秘密地举行了军事首脑会议。会议决定成立“中美洲防务委员会”和成立一支中美国家联合海军。这些做法，充分暴露了美国企图逐步统一中美国家的武装力量，以便对古巴采取联合军事行动的狼子野心。
    此外，作为再次入侵古巴的配合行动，美国还加紧了对古巴的颠复破坏活动，派遣了一批又一批特务潜入古巴。美国政府并且曾经制订了一项“紧急行动计划”，根据这项计划，美国从关塔那摩海军基地把大批武器提供给了古巴反革命分子，驱使他们去谋害卡斯特罗总理，并且还准备炮轰美国在古巴的卡伊马内拉海军基地，然后嫁祸于古巴，为美国的军事干涉制造借口。但是，这个大规模的颠复阴谋还没有来得及实现，就被古巴革命政府所破获了。
    上面这些情况，表明美帝国主义正在不遗余力地加紧推行孤立和准备继续入侵古巴的计划。古巴人民正在百倍提高警惕，动员起来，准备回击美帝国主义的任何冒险行动。在今年4月入侵古巴失败的美帝国主义，如果敢于再次发动对古巴的侵略，必将遭到更惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
