〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃斯特角会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议在美国操纵下，通过了所谓“埃斯特角宪章”和“告美洲各国人民书”，表示“同意建立”肯尼迪提出的“争取进步联盟”计划。古巴代表在表决上述文件的投票中有权。
    为了通过美“援”的手段达到控制和掠夺拉丁美洲的目的，美国在这次会议上，答应在明年三月以前给拉丁美洲国家提供十亿美元的“紧急援助”，并在今后十年内提供为拉丁美洲所需的二百亿美元的外来资源的一半。但是，接受“援助”的国家必须履行有利于美国掠夺和控制的先决条件，必须在美国所规定的范围内进行“必需的社会改革”和“特定的改革”。
    尽管美国采取了欺骗、压迫等帝国主义手法，但是美国并没有达到它预期的目的。会上许多拉丁美洲国家代表对美国代表的发言和提出的保证表示了明显的不满。同时在会议期间，许多拉丁美洲国家政府领导人重中坚持民族自决权和不干涉原则。而古巴则通过会议加强了同大多数国家之间的关系，揭露了美“援”的侵略实质。
〖-ZW/正文〗
