〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻政策切实依靠群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水源大队受灾仍获好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据云南日报报道 “今年庄稼收成这么好，全靠有了人民公社，要不然，受到这样大的灾害，谁知道会怎样呢！”凤庆县厚丰公社水源大队的社员最近常常这样激动地议论。这个大队今年受到了风灾和洪灾，由于贯彻了人民公社的政策，干部社员紧密团结，仍然夺得了好收成。据估产，全大队的粮食产量将超过各生产队总包产数一万多斤。已收的二十亩水稻，平均单位面积产量比估产平均数高一百多斤。
    这个生产大队进一步贯彻人民公社的政策后，社员的生产干劲很高。耕作比过去精细，又增施了肥料，庄稼一直长得很好。但是，当包谷正在出天花戴红帽，稻谷正在圆秆、抽穗的时候，却遭到了意外的自然灾害。7月下旬，阴雨连棉。7月23日晚上，大队党支部书记左小保和大队长梅兴昌召集会议研究了防洪抗灾工作。就在这天深夜，暴风雨就来临了。天刚蒙蒙亮，他们就到地里检查，只见包谷已经大面积被刮倒冲倒在地上。他们向回走时，社员们也拿着锄头、刀子、棕绳和竹竿赶来了。他们马上领导各队社员扶起和绑好、撑好倒了的包谷。
    由于风大雨猛，受灾的面积广，全大队四百多亩包谷几乎半数以上都倒平了，扶了一下，也没能扶起多少来。这时，有的社员说：包谷倒了，扶它就会断，还会掀着根，一棵棵的扶，一时也扶不了那么多，凭它长好了，能长多少，就算多少。多数社员不同意这种看法，主张坚决抗灾。他们说，山区灾害多，要是不坚定地抗灾，就别想有好收成。大队干部在这时又进一步向各生产队社员讲了包产政策，说明遭到不可抗拒的自然灾害以后，积极抗灾，仍然短产的，可以调整包产指标，不扣短产部分的包工工分，用工特多的还可以补贴一部分工分；相反，如果不积极抗灾，包产任务没有完成，就要少得。政策更加鼓舞了各队社员坚决与自然灾害斗争的决心，大家提出了在严重的自然灾害面前争取不减少粮食收入的措施：一是全部扶起倒了的包谷，培上土，施上肥料；二是多扩种一些冬荞；三是在薅二道秧时，细薅细抓，提高稻谷产量。社员们还商量了扶包谷的具体办法。
    第二天，各生产队社员又精神百倍地投入扶绑包谷和施肥、培土的工作。第三生产队的社员们分了工，能干重活的干重活，不能干重活的干轻活。男强劳动力上大箐砍竹子、树枝，女强劳动力施肥、培土、挖防洪沟，其他的半劳动力和辅助劳动力全部扶绑包谷。大队立即把他们的经验作了介绍。大队长梅兴昌在第二生产队和社员同劳动同商量，帮助生产队从长期抗灾着想，安排力量，挖了二十三条防洪沟，并砍好了五十多挑竹竿，预防风洪灾害重来。在全大队社员的努力下，三百多亩受灾的包谷在五天里全部扶起来绑好培好了，较小较嫩的包谷都增施了肥料。各队一共兴修和整理了防洪沟一百四十多条。
    为了弥补灾害带来的损失，社员们紧接着细薅二道草，及时扩种冬荞。到8月底，当受灾的三百多亩庄稼复原的时候，全大队九百多亩水稻细薅完了第二道草，还有六百多亩施了硫酸。各队一共扩种了一百零七亩冬荞。
〖-ZW/正文〗
