〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗痛击葡萄牙殖民军为祖国独立英勇战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉游击队一月毙敌三百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 利奥波德维尔消息，安哥拉人民联盟主席罗伯托25日在刚果利奥波德维尔举行的记者招待会上说，二万五千名安哥拉游击队正在继续为安哥拉的独立而战斗。在过去的一个月中，他们又击毙三百一十八名葡萄牙士兵。
    罗伯托是在驳斥葡萄牙殖民主义者散布的所谓安哥拉爱国武装力量已被消灭的谎言时说这番话的。
    他宣布，安哥拉人民在获得自决的保证之前决不会停止战斗。他们将继续战斗，直到获得独立为止。
    他说，安哥拉人民武装力量连续几个月占领了很多地方，击退了敌人以各种现代战争方法发动的进攻，在很多地方和城市使葡萄牙守军和殖民主义者遭到了严重损失。他又说，安哥拉人民武装力量是从敌人仓库中夺取的武器装备起来的。分布在安哥拉广大森林地区的游击队破坏了葡萄牙人拥有的三百多个咖啡种植园，并使葡萄牙军队不能在正常的交通线上通行。
〖-ZW/正文〗
