〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共二十二大继续举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联苏共/22大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党第二十二次代表大会27日上午继续开会。
    在会上发言的有苏联交通部长别谢夫、电站建造部长诺维科夫、农业部长奥利尚斯基和作家、苏联保卫和平委员会副主席考涅楚克等。
    会议宣布，代表大会收到了洪都拉斯、巴基斯坦、泰国共产党和一些其他党的贺电。
    大会决定停止对苏共中央委员会的总结报告和关于苏共纲领草案的报告以及苏共中央检查委员会的总结报告的讨论。
    在26日下午会议上致贺词的有：突尼斯共产党中央委员会书记哈梅尔、土耳其共产党中央委员会政治局委员德米尔、玻利维亚共产党中央委员会书记冈萨雷斯及缅甸和马来亚共产党代表团团长。会上还宣读了南非共和国共产党中央委员会的贺词。大会还收到了北爱尔兰共产党、尼加拉瓜社会主义党、爱尔兰工人联盟的贺信。
    在26日下午会议上发表的有苏共中央马克思列宁主义研究院院长波斯别洛夫和宇宙飞行员（莫斯科州党组织代表）季托夫等。
〖-ZW/正文〗
