〖ZQ/总期〗1641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡今叶胡焕文许自新梅鸿钟为叶际伦黄树德夏迎生李丕星华 张俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗画刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻文艺工作“百花齐放、百家争鸣”的方针，执行军委扩大会议关于部队文艺工作必须更好地为活跃部队、巩固和提高部队战斗力服务的指示，今年不少单位举行了丰富多彩的美术展览。这些展览会，内容、题材丰富广阔，形式多样，充分表现出群众性美术创作活动蓬勃发展的形势。展出的作品，绝大部分出自业余美术爱好者的手笔，包括身经百战的将军直到普通战士。有些优秀作品，已经在本报刊登过，本期画页又选了部分业余美术工作者的优秀作品推荐给读者。希望各部队更好地活跃群众性的美术创作活动，使部队美术工作在推动我军革命化现代化建设和创造四好连队运动中，充分发挥它的作用，更好地为兵服务。
    胡今叶
    练  胡今叶
    张俊
    抢 险（广州部队美展作品）  （张俊）
    何秉华
    喜报送到家（宛兵部队美展作品）  （排长 何秉华）
    夏迎生
    在冰天雪地里（炮兵部队美展作品） （战士 夏迎生）
    李丕星
    三 比  一（济南部队美展作品）   （战士 李丕星）
    梅鸿
    演习归来（炮兵部队美展作品）   （学员 梅鸿）
    胡焕文
    山地夜行军   （胡焕文）
    许自新
    严惩美蒋（福州部队美展作品） （战士 许自新）
    黄树德
    南 海 渔 汛  （黄树德）
    叶际伦
    人民战士（后勤部队美展作品）  （绘图员 叶际伦）
    钟为
    亲人又相逢  （钟为）
〖-ZW/正文〗
