〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实际行动缅怀敬爱的邓小平同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大代表到天坛公园义务植树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/周红军/韩振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电（记者张建军、周红军、韩振军）又是一年春来到。参加八届全国人大五次会议的部分人大代表，今天下午利用休会时间，来到邓小平同志曾经3次植树的北京天坛公园，参加义务植树活动。
    党和国家领导人姜春云、温家宝、陈慕华、陈俊生，以及有关部门和北京市的负责同志徐有芳、侯捷、贾庆林、刘济民等和代表们一起挥锹植树。北京、上海、青海的人大常委会主任张健民、叶公琦、宦爵才郎和9个省、自治区、直辖市的人大代表，在这里种下了100多棵桧柏、银杏。
    姜春云在植树时对新华社记者说，全民义务植树是邓小平同志亲自倡导的，以江泽民同志为核心的党中央对绿化祖国事业高度重视。人大代表每年参加植树活动，这对全国绿化事业是一个巨大的推动。他说，植树要保种保活保成长，种一片、绿一片，同时要大力开展爱护绿地、保护森林的教育，打击各种毁林犯罪行为，让我们伟大的祖国绿色越来越多，用实际行动缅怀敬爱的邓小平同志。
    陈慕华一边填土一边对记者说，人大开会每年都组织代表参加植树活动，人大代表要在植树造林中起到表率作用，全国人民也要积极响应，每个人都要履行全国人大规定的植树义务，多尽一份力，多添一分绿，为子孙后代造福。
    苍松翠柏环绕的天坛公园北侧外坛，一派热烈的劳动景象。代表们在邓小平同志曾3次亲自植树的地方，栽下了一棵棵桧柏、银杏，心情显得格外激动。望着远处已经成林的一片片松柏，新疆女代表艾孜再姆・艾买提深情地说：“小平同志曾在这块土地上辛勤劳动，为我们留下了一片片绿荫。植树造林是我们每个人的义务。回去后我们要号召各族人民更多地投身到绿化事业中，把祖国的边疆建设得更美更好。”
    几位身着绿色军装的解放军代表，在劳动人群中十分引人注目。几位将军代表在植树时表示，解放军是人民的子弟兵，在全民义务植树活动中要充当主力军。上海代表高文魁说：“植树造林，人人有责。全民义务植树在全社会已形成良好风气，绿化意识深入人心。在上海，不少青年人结婚、参军、上学都要到公园植树，铭志寄情。”
    全国绿化委员会副主任、林业部部长徐有芳告诉记者，自全国人大通过开展全民义务植树运动的决议以来，全国每年都有3至5亿人次参加义务植树，每年植树20亿株。在全民义务植树的推动下，我国的国土绿化事业蓬勃发展，森林覆盖率逐年提高。
〖-ZW/正文〗
