〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的航行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶守坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●饶守坤
    在悼念邓小平同志的日子里，我常常想起18年前任海军北海舰队司令员的时候，他老人家两次接见我们的动人情景。
    第一次是1979年7月29日。小平同志来到青岛东海饭店，亲切接见了正在参加海军党委常委扩大会议的全体同志，并与大家合影留念。在八大关疗养区，漂亮的楼群，优美的环境，引起了小平同志的兴趣。他问：“都是什么人住在这里？”青岛市一位领导干部回答说：“都是来自北京和各地的一些领导同志在这里疗养。”小平同志说：“不管是什么大老爷，不必来这里疗养，疗养可以到别的地方去。这里应该对外开放，发展旅游事业。”小平同志那个时候就已想到了对外开放的问题。
    1979年8月上旬，小平同志到烟台视察海军烟台基地。他一下火车，就到部队看望官兵，首先检阅了“101”驱逐舰，接着又登上我国自行设计制造的第一艘导弹驱逐舰“105”舰，认真听取了舰领导对该舰使用质量情况的汇报。当天，小平同志要乘舰视察渤海海峡。出海之前，小平同志登上了舰指挥所，看望了全体干部战士。在上舷梯时，水兵们围上来，争着要扶他上去。小平同志抬头看了看陡立的舷梯，笑着说：“不用，不用，自己来，谢谢！”说着手扶舷梯登了上去。
    军舰离开烟台码头，驶向登州水道、长山水道，开始了长达6个多小时的海上航行。小平同志神采奕奕，兴致勃勃地登上舰的最高点，举目远望。我怕海风大，小平同志着凉，就让舰上同志送上衣服和帽子，小平同志微笑着摆了摆手。刹那间，风云突变，细雨绵绵，但小平同志毫不在意。后来风越刮越猛，雨越下越大，小平同志才从指挥台上回到舱室。当他看到战士们都在关舷窗，也和战士一起把舷窗关好。这时，舰上一位领导干部拿着题词簿进来说：“全舰官兵有个愿望，想请邓副主席题个词。”小平同志笑着点了点头，拿起毛笔，挥毫写下“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”的光辉题词。
    上午10点多钟，海上雨停了。小平同志来到前甲板，继续对海域和岛屿进行观察。他一会儿低头看海图，一会儿指着一个个岛屿询问兵力和武器配备情况，一会儿又举起望远镜久久地眺望，那严肃认真的神情，在我的脑海里留下了极深刻的印象。小平同志沉思片刻，问我：“守坤同志，敌人若从海上来，你们打算怎样封锁渤海海峡？”“敌人万一从塘沽突破怎么办，你有什么想法？”我作了汇报，小平同志连连点头说：“你们的方案很好！你们的设想很好，很好！”
    小平同志视察渤海海峡的时间虽短，但在我的一生中，却是一次难忘的航行，永远铭记在心中。
〖-ZW/正文〗
