〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排3∶1击败福建队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋聚荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口3月9日电 蒋聚荣报道：曾在主场取得骄人战绩的八一女排，昨晚又在海口体育馆以3∶1战胜福建队，使冲击前三名有了一线希望。
    前段客场发挥欠佳而连负四场的八一队，本场与福建队交锋，状态又明显好转。第一局主队以年轻队员为主，开局还不错，但在对手将比分渐渐追平的情况下，失误增多，组织混乱，很快就以11∶15输掉了第一局。经过调整后的八一队，将四名国手一同遣出，场上形势随即大为改观，国家女排教练陈忠和作了如是评价：崔咏梅发挥不错，吴咏梅保持水平，藩文莉防守出色，王丽娜强攻有起色，全队整体水平回升。第二局八一队就一路领先，发球、进攻、拦网均有得分，下三路防守更为突出，很快以15∶6拿下该局；在随后第三、四局，八一队不给对方喘息之机，再以15∶8、15∶11彻底击败对手。
    赛后，八一队主教练林榆廷表示，全队一定再接再厉，争取打好最后三场硬战，不负全军官兵的期望。
〖-ZW/正文〗
