〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇克劲敌 八一雄狮双双获胜 保级之战 济军天马打出气势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让/范江怀/王忠奇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月9日电 刘兴让报道：八一火箭队今晚在主场同广东宏远队进行了一场激烈精彩的较量，八一队技高一筹，以109比81击败对手，向决赛迈出了一大步。
    今晚，西安公路交通大学体育馆坐无虚席，整个走廊也被挤得水泄不通，痴心的球迷写下“八一八一必胜无疑”等近10幅标语，为八一队营造了良好的气氛。
    上半场，八一队五名主力在广东宏远队严密的盯人防守下，得分较为艰苦，但八一队能抓住机会，依靠远投和强攻造成对方犯规罚球而得分，并利用王治郅身高优势抢断篮板球，快速反击。李楠和张劲松今晚打得特别灵活，穿插、投篮到位，为八一队立下战功。广东队虽防守严密，并利用外援威文组织了不少的攻势，使八一队损耗了很大的精力，但投篮命中率不及八一队，半场结束以39比58落后。
    下半场，八一队仍然是原班人马，广东队却频频调兵遣将，企图扭转败局。但八一队始终不松劲，体力下降斗志不减，不断扩大战果。相反，广东队组织较上半场显得无力，始终未能打出高潮，使八一队得分有了较多的机会。最终，八一队以109比81战胜对手。
    本报北京3月9日讯 记者范江怀报道：全国男篮甲级联赛的保级战，今天拉开战幕。济南军区天马队客场挑战北京首钢队，因实力差距较大，以82比92负于对手。
    参加保级大战的球队除以上两支球队外，还有浙江中欣队和四川熊猫队。这六支球队要进行主客场双循环赛，然后确定两支降级队伍。
    客场作战的济军天马队，虽然有八一队的王胜和李霖加盟，但与引进了内援马健和两名外援的北京队相比，实力仍有较大差距。特别是北京队的巴特尔、马健及外援布莱德组成的三架马车，要篮下进攻有篮下进攻，要外围三分远投有外围远投，给济军天马队造成了很大的压力，上半时北京队就以54比36领先。
    在强队面前，济军天马队打得非常顽强，没让对手将比分拉开。下半时开赛后，他们在防守上下了一番功夫，一度使巴特尔、马健等人的进攻没能发挥应有的效能。在进攻上，济军天马队较好地发挥出了自己的特点。在比赛临近终场前的1分多钟时，济军天马队曾把25分的比分差距，缩小到了6分。只是在对方两名高大中锋的冲击下，未能创造奇迹。
    在赛后的新闻发布会上，济军天马队的主教练张斌对本队的表现感到满意。他认为全队队员在强手面前打出了气势和士气，这为后面与其他球队交手开了个好头。
    据新华社沈阳3月9日电（王忠奇）全国男篮甲级联赛决赛阶段第三轮第一场比赛今晚在鞍钢体育馆开战，沈阳军区雄狮队以92比91险胜上海队。
    今晚的比赛异常紧张激烈，沈阳军区队在开战5分钟后，就一直保持领先，上半场结束时以10分领先。
    下半场比赛，上海东方队士气旺盛，场上队员拼抢积极，几度将比分逼近平局。终场前一秒钟，沈阳军区队仅高出对方3分，就在这关键时刻，东方队的萨乌留斯出手锣响入网，投中三分球，将比分追成85比85。
    经过5分钟加时赛，沈阳军区队终以92比91的微弱优势险胜。
    八一火箭 109∶81 广东宏远
    沈军雄狮 92∶91 上海东方
    北京首钢 92∶82 济军天马
    浙江松鼠 71∶67 四川熊猫
〖-ZW/正文〗
