〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国平稳渡过第三次人口出生高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 记者梅忠堂报道：记者从今天开幕的全国计划生育工作会议上获悉，“九五”开局之年我国计划生育工作成绩显著：全国和各省、区、直辖市都完成了1996年年度人口计划，综合治理人口问题的局面开始形成并呈现健康发展的态势。
    根据国家统计局人口变动抽样调查结果，1996年全国人口出生率为千分之十六点九八，自增率为千分之十点四二，全年出生人口2067万，净增1268万，年末总人口为12.24亿。从全国范围看，第三次人口出生高峰已平稳渡过。
    国家计生委常务副主任张维庆列举了1996年全国计划生育工作的五个突出特点：总结“三为主”、“三结合”等成功经验，进一步明确了新时期计划生育工作的基本思路和主要任务；实施“科教兴国”战略，依靠科技进步推动计划生育工作再上新台阶；突出重点，加强了对贫困地区和城市工作的指导；加强与有关部门的协调配合，解决了工作中的一些重大问题；贯彻党的十四届六中全会精神，加强计划生育系统的精神文明建设。
    张维庆指出，虽然计划生育工作取得了很大成绩，但人口增长的绝对数量仍然很大，各地发展还很不平衡，中西部地区和贫困地区工作还有很大难度。这要求我们既看到成绩，也要正视困难和问题，继续认真贯彻党中央、国务院对计划生育工作的一系列指示，坚持不懈地抓紧抓好计划生育工作。
〖-ZW/正文〗
