〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人勤春早备耕忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师嫩江农场千亩土地整修待播 海军某基地掀起农副业生产高潮 空军〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗驻藏部队温室春播全部完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚峰/吴溪/郭益科/张罗灿/郭明文/邓贵林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师嫩江农场千亩土地整修待播
    本报讯 王亚峰、特约记者吴溪报道：初春时节，北国大地仍是冰封雪裹、寒气袭人，但位于“北大仓”的某师嫩江农场，春耕备耕工作搞得热火朝天。截至目前，农场春耕生产所需的360吨化肥、60吨油料、70万公斤优良品种以及各种农药基本备齐，机械检修全部结束，2000亩土地全部达到待播状态。
    这个农场提前做好今年的春耕准备工作，他们采取选留、采购、串换等办法备齐70万公斤优良品种，并筹划生产资金100多万元。春节刚过，农场官兵全部到位，春耕生产资金、化肥、油料及其他生产资料全部备齐。
    人勤春早备耕忙
    ●海军某基地掀起农副业生产高潮
    本报讯 郭益科、张罗灿报道：入春以来，驻海南岛海军某基地由于做到了早部署，早准备，早动手，部队春季农副业生产取得开门红。截至2月19日，基地各单位共投资32万元，投入兵力4500人次，车辆380台次，新开菜地38亩，挖掘鱼塘43亩，新建和维修猪圈750平方米。
    该基地后勤部派专车赴外地给基层部队采购化肥、农药、菜籽。基地海螺农场为基层单位免费供应了9个品种25万株菜苗。基地还将培训的28名养鸡、养鸭、养猪等小能人全部分到基层部队。
    人勤春早备耕忙
    ●空军驻藏部队温室春播全部完成
    本报讯 郭明文、邓贵林报道：西藏高原虽是千里冰封，但雪域深处的军营里，正在掀起热火朝天的春耕备耕生产高潮。到2月中旬，驻藏空军千里边防线的1.6万多平方米温室全部播种完毕，328亩大田已全部掺入沙土改良土壤，为夺取今年的农副业生产全面丰收打下了坚实基础。
    该部党委春节后上班第一天即召开农副业生产动员会议，布置春耕备耕工作。他们还派出工作组深入基层进行现场指导，组织官兵开垦菜地，积农家肥，整修猪舍、温室。并筹措资金30多万元，为基层连队购置生产工具，完善生产生活设施，为发展农副业生产创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
