〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧运筹赢得“双循环”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师发展农副业生产的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锁海/赵晓芳/舒春平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈锁海 赵晓芳 本报特约通讯员 舒春平
    岁末年初，沈阳军区某师农副业生产又传喜讯，去年全师鱼禽肉蛋和蔬菜实现自给，年创纯收益383.3万元。
    面对官兵丰盛的菜盘子，师领导感慨颇深。
    这个师驻守在祖国北疆，一年只有7个月的无霜期。3年前，当发展农副业生产这个话题再一次提到党委的议事日程后，他们面对“种菜缺土地、养猪缺饲料、灌溉缺水源、生产缺技术”的四难境地，下狠心投资90余万元，开荒地、修猪圈、挖鱼塘……决心3年之内，全师达到肉菜自给的目标。
    资金投了，设施建了。一段时间里，机关层层下任务、定指标，从连队到团里养猪种菜各自为战，缺乏通盘考虑，结果丰收的年景结不出丰收的果实。
    ――种菜。土豆、白菜、萝卜吃不了，推到市场又卖不出钱，只好白白地扔掉了……
    ――养猪。从市场购买的猪苗、饲料，所产的猪肉比市场上还要贵……
    年底，打打算盘，投入与产出勉强划了个等号。
    “养猪种菜不如买肉买菜”。官兵的议论引起了各级领导的深思。通过调查分析，他们看到，要提高农副业生产的收益，必须摆脱“小农经济”的束缚，建立新的生产格局。
    思想认识上的转变，使他们扩大了视野。第二年春天，他们提出建立营区内“小市场”，利用服务中心走“内循环”生产经营的新思路。对此，他们对全师农副业生产进行了统一规划，建立了育苗、繁殖、种植、饲料加工等“内循环”系列配套设施，形成了一条自我生产、自我加工、自我供应、自我保障生产的“内循环”生产线。
    营区内“小市场”的建立，使产品、资金实现了“内循环”。过去养猪到市场去买仔猪、饲料，现在由自己繁殖、加工，降低了成本；过去到市场上去买肉买菜，现在由自己生产供给，减少了流通中的消耗。一年下来，全师伙食费在营区“内循环”比往年到市场开支节省180余万元。
    为解决旺季蔬菜自供有余、淡季供给不足的矛盾，他们又提出了向“外循环”要效益，来补充“内循环”不足的办法。于是，他们开始对蔬菜生产进行“宏观调控”，针对各单位在旺季所需的蔬菜量，种植适度面积的普通菜保障连队。把剩余的面积拿出来种植“外循环”蔬菜，向墙外大市场寻找生产的增长点，解决冬季自给不足的难题。他们到大市场去了解蔬菜生产的信息，到农学院、研究所去求技术，大胆进行南菜北种、洋菜中种、夏菜冬种、野菜家种的实验，先后成功地种植出韩国白菜、美国苣麦菜、法国雪球等47个品种的蔬菜。这些被地方称为“新、奇、特”的蔬菜一上市，很快成为宾馆、饭店的抢手货，他们一年先后生产出17.8万公斤，创收28万余元。
    “内循环”降低了成本，保证了资金不外流；“外循环”提高了生产效益，使“内循环”得到有益的补充。两者的有机结合，使全师农副业生产走出了困境，步入良性循环的轨道。截至去年11月初，他们养猪5262头，养禽29294只，产菜780余万公斤，每人每天伙食自补0.52元，全师全年实现了肉菜自给的目标。|编后：
    今年是实施总部提出的《菜篮子工程三年规则》的第二年，如何将总部的要求落实到基层，是摆在各级领导面前的一个大问题。沈阳军区某师发展农副业生产的一段经历告诉我们：抓好部队农副业生产决不能仅靠出力流汗，大干苦干，还要有经济头脑，科学管理，善于经营，这样才能更好地提高经济效益。随着部队农副业生产逐步向以师团为单位的统一规划、统筹安排的集约式生产模式的发展，这个问题显得更为重要。
〖-ZW/正文〗
