〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱读序跋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐少康〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐少康
    书的序与跋，向为我所爱读，一书到手，急着先看的便是它。一本新书只要翻翻序跋，甚至看一眼序跋的作者姓名，往往便能知道这书的大致风格、选题，判断出它是否属于你喜欢读的或是否列入你的藏书范围。
    序、跋是书的前面和后面的文字，它由书而生、附着于书而存，视之为书余也未尝不可。自作的序跋，因为作者经了“生产”的苦痛，故最知冷暖更能触及痛痒。往往写得有见地、有思想、有文采。明末的袁宏道曾在《叙小修诗》这篇序中首倡了“独抒性灵”的文学主张，开掘了几百年的性灵派文学先河。鲁迅的《白莽作〈孩儿塔〉序》更是将序跋推到了文章的极致，序中“这《孩儿塔》的出世并非要和现在一般的诗人争一日之长，是有别一种意义在。这是东方的微光，是林中的响箭，是冬末的萌芽，是进军的第一步，是对前驱者的爱的大纛，也是对于摧残者的憎的丰碑”一段，不但识远见深，而且文采斐然，成了现代文学革命的战斗号角、新文化舞台的揭天的金鼓。
    序跋有请别人写的，其作者或是熟稔的旧友，或是某一流派的宗师，因此这些序跋中就往往流露别样的情感和真知灼见。孙犁的《方纪散文集序》既直抒了他与方纪青年时代的如火如荼的生活片断，又对方纪及其散文给予了真切的评价，笔墨间挟带着人世真情，读来倍觉亲切。聂荣臻写的《邓拓文集序》既述了邓拓的为人、学识、才力以及他与邓拓烽火岁月中的共同经历，又抒发了作者“每当我想起这位并肩战斗过的亲密战友，一种悲愤之情便不可遏抑”的痛惜之情。这种文字是以血所写，读来令人心情激荡。1976年上海人民出版社出版的《鲁迅书简》（致曹靖华）那序虽是代序，但作者便是曹靖华本人，作序者既与鲁迅有师友之情，一起为文化事业共同努力数十年，又是收信人，现在人去物在，世事沧桑，在编书和写序时睹物思人，种种回顾珍惜的怆然之情就更是萦回不去了。孙犁在《韩映山〈紫苇集〉小引》中说：“古人对于为别人写序，是看得很重的，是非常负责的。”他列举了杜牧为《李贺集》写序的事。杜牧写这篇序是推辞了好几次才动笔的，写的真是文情并茂，为杜文的上乘之作。这一类的珍品，还有刘禹锡的《河东先生集序》、欧阳修的《梅圣俞诗集序》、陆游的《师伯浑文集序》等，篇篇都是珠光闪烁、情浓墨饱的好文章。
〖-ZW/正文〗
