〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意称欧盟应有快速反应手段
    意大利外长迪尼8日说，欧盟为承担外交义务，必须拥有快速反应手段，包括“动用军队”。
    迪尼在威尼斯对记者发表谈话说：“为了外交政策的需要，欧洲联盟应当拥有快速反应的手段，包括动用军队。”他说，阿尔巴尼亚的危机“对欧洲来说，近在咫尺”，欧洲联盟必须制定出有效的外交政策来对付它。
    法国陆军决定加强侦察力量
    法国陆军参谋部决定，从今年夏季起，为陆军情报和电子战旅增加侦察直升机和侦察部队，以加强陆军的情报侦察力量。据法国《世界报》8日报道，将有一个侦察直升机中队和一个侦察战斗团被编入情报和电子战旅。
    法国陆军情报和电子战旅是1993年组建的一支特种部队，担负着战场和远距离侦察任务，由一个伞兵突击团、两个电子侦察干扰团和一个轻型无人侦察机及CL-289侦察导弹团组成，官兵共4000人。在和平时期，两个电子干扰侦察团执行监听侦察任务。
    扎反政府武装逼近基桑加尼
    扎伊尔反政府武装7日宣布，反政府军正在向扎东部政府军最后一个军事要塞――上扎伊尔地区首府基桑加尼挺进。扎反政府武装负责对外事务的官员卡哈拉7日在北基伍首府戈马宣布，至少有3个纵队的反政府军正在向基桑加尼挺进，并已开辟了几条战线。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
