〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自解放军代表团的重要话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护权威：继往开来的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表学习江主席重要讲话综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大五次会议/军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张 弛 彭泽成
    历届的人大会议，都有众多的话题。但是在1997年这个难忘的初春，在经历了失去邓小平同志的哀痛之后，人大会议在审议各项议案的过程中，形成了一个共同的话题：“继承邓小平同志的遗志，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继往开来。”
    军队的人大代表对于承前启后、继往开来的厚重内涵，有着特别深刻的感悟和理解。当江主席来到解放军代表团，用洪亮的声音说出“我们这个军队是听党的话的，是党和人民完全可以信赖的”时候，热烈的掌声表明了军队代表们对江主席讲话的衷心拥护。
    以江泽民同志为核心的党中央赢得了全党全军和全国人民的由衷信赖
    邓小平同志说过：确定江泽民同志作为党的第三代领导集体的核心，是全党做出的正确选择，他是合格的军委主席，因为他是合格的党的总书记。他还说过，大家都要维护这个核心，团结在这个核心周围，这是我的政治交代。
    出席本届人大的军队代表们回顾我国近几年来的深刻变化，普遍认为，以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，领导全国人民取得了改革开放和现代化建设的伟大成就。
    邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，在党的十四大上被正式写入了党的章程。在这一伟大理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国的经济持续稳定增长，尤其是近几年经过宏观调控，通货膨胀已经得到有效遏制，经济增长速度达到9.7％；而物价涨幅已从1994年直冲21.7％下降到去年的6.1％。
    过去被视为“一手软”的精神文明建设已引起高度重视。李国安、徐虎、李素丽等一大批先进典型和模范社区的出现，“窗口”行业普遍实行承诺制，受到了人们的一致赞美，为人民服务的春风正在中国大地上荡漾。
    邓昌友代表说，事实证明以江泽民同志为核心的党中央领导集体不仅能够清醒地把握大局，而且能够处理好最棘手的难题，表现出高超的领导艺术和运筹帷幄的卓越才干。
    对于江主席关心军队建设所取得的成就，军队代表们更有着深切的感受。8年来，江主席经常视察部队，到过许多英模连队，他关心基层，情系官兵，赢得了全军指战员由衷的敬仰和信赖。
    军队人大代表们用不同的口音表达着一个共同的心声：维护以江泽民同志为核心的党中央领导集体的权威，是全党和全国各族人民的根本利益所在，是全军官兵的自觉行动。
    维护权威离不开严格的纪律
    3月7日的报纸上同时披露的两条新闻引起许多军队代表的关注和议论。一条是八届人大及其常委会业已通过的法律和有关法律问题的决定，我国社会主义市场经济法律体系框架初具规模；另一条是中共中央印发《中国共产党纪律处分条例（试行）》，要求全党认真执行。
    来自驻香港部队的刘镇武代表说，加强纪律，尤其是加强政治纪律，是新时期军队建设必须经常强调的一个重要问题。我军是执行政治任务的武装集团，任何时候都要听从党中央、中央军委的指挥，自觉维护党中央的权威。
    许多人大代表谈到，目前，有的单位、有的领导把部门利益、个人利益看得高于党的利益，搞上有政策下有对策那一套，对这些问题应引起足够的重视。人大代表李西林说，越是改革开放越要讲纪律，对那些无视党的纪律的人必须坚决执行纪律。
    讲纪律是干部政治素质的重要体现。许多军队人大代表联系实际深有感触地说，严守纪律是对每一个干部政治觉悟的考验，如果违反党的纪律，就会损害党的事业。朱永清代表说，只要我们严格遵守党的纪律，维护党中央领导集体的权威，自觉地在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致，就没有什么困难能够阻挡我们前进。
    团结是大局，必须坚决维护这个大局
    说权威，讲纪律，话团结。军队人大代表总是把这三个问题联系在一起讨论。他们说，没有权威，团结就没有主心骨；没有纪律，就会是一盘散沙。维护权威，严格纪律，就是为了统一全党全国全军的意志，团结起来搞现代化建设，开创新的伟业。
    刘桂楠代表是从历史的角度来谈这个问题的。他说，纵观中华民族5000年的历史，什么时候民族团结，万众一心，国家就兴旺发达；什么时候四分五裂，人民就遭殃倒霉。18年来，我们集中精力、踏踏实实搞经济建设，国家发生了多么大的变化呀！我们要珍惜这来之不易的团结局面，同心同德搞现代化建设。
    来自新疆军区的傅秉耀代表说，巩固和发展党的团结和统一，巩固和发展全国56个民族的大团结，巩固和发展团结稳定的社会政治局面，对今年两件大事的完成尤为重要。
    “人心齐，泰山移。”许多代表深情地回顾江主席多次带领大家高唱《团结就是力量》的情景，激动地表示：要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为实现改革开放和现代化建设的宏伟目标努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
