〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅诗文中的谐音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯尚军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书中拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柯尚军
    鲁迅先生在《从百草园到三味书屋》中写道：“中间挂着一块匾道：三味书屋；匾下面是一幅画，画着一只很肥大的梅花鹿伏在古树下，没有孔子牌位。我们便对着那匾和鹿行礼。第一次算是拜孔子，第二次算是拜先生。”
    这幅画有什么含义呢？它和明清以来盛行的祥瑞画一样，也与谐音有关。“伏鹿”即“福禄”，“古树”即“古书”。其喻意为：通过苦读“古书”能够获得“福禄”双全。因为它体现了封建教育的理想，因而才能代替孔子的牌位。
    鲁迅先生在范爱农去世后所写的《哀范君三章》诗中有“白眼看鸡虫”一句。鸡虫比喻势利小人。杜甫《缚鸡行》：“鸡虫得失无了时。”按绍兴方言“鸡虫”与“几仲”谐音。何几仲曾与鲁迅、范爱农共事，好权势，施诡计，排挤范爱农。范爱农鄙视其人，“以白眼对之”。这里鸡虫借谐音而一语双关。
〖-ZW/正文〗
