〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲道理 解难题 送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部引导独生子女新战士循序渐进 边防某团对独生子女新战士体贴入〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/张海洋/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部引导独生子女新战士循序渐进
    本报讯 林野报道：成后驻渝某分部采取切实措施关心独生子女新战士，对他们既严格管理又循循善诱，取得明显效果。
    这个分部今年新战士中有近一半是独生子女，为此，分部要求带兵干部和班长，对他们既严格管理，又多关心爱护帮助。针对这些新战士缺乏吃苦精神的弱点，教导队对新战士加强了艰苦奋斗传统教育，激励新战士艰苦奋斗，奋发进取；针对新战士感情脆弱受不得委屈的弱点，要求带兵干部和班长做到文明带兵，禁止使用不文明语言，严格按照训练大纲施训，让新战士循序渐进，逐步适应。他们还组织新战士学习各种生活技能，提高他们的独立生活能力。
    讲道理 解难题 送温暖
    边防某团对独生子女新战士体贴入微
    本报讯 张海洋、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省军区边防某团针对独生子女新战士的特点，采取讲道理、解难题、送温暖等措施，引导他们尽快融入军营大家庭。
    据调查，今年这个团入伍的新兵中独生子女占了33％，为帮助新战士学会与人相处，团党委组织新兵学习我军光荣传统，有意识地为新兵创造参与集体活动和互相接触的机会，培养新战士与他人合作的意识。各新兵连经常开展唱歌、拔河、赛球、演讲等活动，形成了一种浓厚的团结氛围。
〖-ZW/正文〗
