〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个营发射 全旅都受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅利用实弹发射机会培训大批骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆修栋/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆修栋、特约记者何天进报道：“点火！”伴随着一声撼天动地的巨响，第二炮兵某旅发射的某型导弹准确扑向目标区。这次发射成功不仅在该旅发射史上写下新的一笔，也为利用实弹发射机会培训一批指挥操作骨干积累了经验。
    战略导弹部队实弹发射机会较少，制约了指挥操作骨干队伍的成长，影响了部队整体战斗力的提高。去年8月，该旅受领实弹发射任务后，为使一次发射全旅受益，尽快形成一支能拍板定案的发射队伍，他们明确规定承担发射任务的将是比武中的“壮元营”，促使各发射营加大了培训一支过硬的指挥操作骨干队伍的力度。发射前夕，由作训、装技部门人员组成考核组，对各发射营训练状况进行全面考核，结果所属4个发射营全部达到了独立发射的要求，一大批近两年补入部队的干部战士在指挥操作上都能独当一面。担负发射实弹任务的一营，干部指挥若定，战士操作娴熟，无一丝一毫差错，圆满完成了发射任务。
〖-ZW/正文〗
