〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江主席重要讲话 坚决维护党中央领导权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大五次会议/军队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者卜金宝报道：连日来，全军和武警部队认真学习江泽民主席在八届人大五次会议解放军代表团第一次全体会议上的重要讲话，决心高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，努力推进我军的革命化、现代化、正规化建设。
    各部队在学习中普遍反映，江主席的重要讲话，高屋建瓴，语重心长，精辟地阐述了事关党、国家和军队建设全局的重大问题，具有重大的现实意义和深远的历史意义。南京、济南军区、国防大学的同志谈到，在实现我国现代化和中华民族振兴的伟大事业中，必须坚定不移地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，坚定不移地贯彻执行党的基本路线。在这个关系到党、国家和民族前途命运的重大政治问题上，任何时候任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。
    全军各部队在学习讨论中一致认为，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，是邓小平同志高度信赖、全党全军全国各族人民衷心拥护的坚强领导集体。沈阳、广州、兰州军区和军事科学院的同志们说，8年来的实践证明，以江泽民同志为核心的党中央领导集体是坚强的、成熟的，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠的、奋发有为的继承者。江泽民同志是深受全党全军和全国各族人民拥戴的党的总书记、国家主席和军委主席。大家决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，进一步增强党的观念，坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。
    各部队在学习中还认真讨论了加强干部队伍建设的问题。北京军区、空军、第二炮兵、武警部队的同志谈到，江主席讲话中又一次向军队高级干部提出了殷切希望。大家表示要按照邓小平同志的嘱托，按照江主席的要求，带头学习党的基本理论和基本路线，永远忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义，完成历史赋予的崇高使命。
    全军和武警部队官兵在学习中感到，贯彻落实江主席的重要讲话，关键是要落实到实际工作中去。成都军区、海军、国防科工委的同志表示，要坚定不移地贯彻落实邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，认真贯彻新时期军事战略方针，积极探索军队建设的特点和规律，全面提高部队战斗力，完成党和人民交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
