〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同德办好三件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队政协委员建言献策综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘声东
    随着全国政协八届五次会议渐近尾声，军队特邀组委员建言献策的记录本也渐渐厚实起来。
    旁听会议，私下交谈，记者发现，今年军队政协委员建言献策的一个特点是：范围集中，具体实在。委员们紧紧围绕香港回归、召开党的十五大以及建军70周年这三件大事，谈感想、提意见、献良策，衷心希望把这三件大事办得更好。
    提高党员素质 加强党风建设
    如何进一步清除腐败现象，进一步提高党员干部特别是领导干部的素质，进一步提高党在人民群众中的威望，为党的十五大顺利召开创造良好环境？这是军队政协委员们普遍关心的一个议题。
    邵农委员介绍了他去年到甘肃会宁参加红军长征胜利60周年纪念活动时，原定到会一万人，结果自发参加的群众达10万人。他由此感到，人民群众对共产党的感情是很深的，他们坚信跟着党才能把国家建设好，才有各族人民的美好前途。邵农委员说：“面对他们，每一个有良知的共产党员，都不该懈怠，不该自私，更不该铺张浪费、贪污腐化。”
    然而，有些党员干部不珍惜人民群众的感情，不关心人民群众的疾苦。有些贫困地区农民温饱问题没解决，领导干部却房子越住越大，车子越坐越好；有些国有大中型企业，富了和尚穷了庙，职工发不出工资，个别领导却捞足了油水。“这可是关系到党和国家形象的大问题。”李世田、邵华委员感叹道，现在全国每年喝掉的酒相当惊人，其中公款吃喝占了相当比例。这些用公款吃喝的党员干部，难道就感觉不到6000多万双期待解决温饱问题的眼睛正盯着他们吗？
    高振家、宋文中、李源等委员提出，腐败问题，大量的是由于一些党员干部缺乏基本道德、基本觉悟。对此，一方面要加强教育，另一方面要把那些根本不配做共产党员的人坚决地撤下来、清出去。委员们希望党的十五大能在对党员干部特别是领导干部的管理方面，制定出更加切实可行的措施。
    迎接香港回归 毋忘百年国耻
    香港回归，是本次会议最热门的话题之一。和大家一样，军队政协委员们无不为之高兴和激动。但是，他们想得更多更深的，是如何在回归之年进一步实现中华民族的大团结，进一步振奋民族精神，进一步增强国民的国防意识。赵健魁、宿灿、刘钊、刘志田委员谈到，香港回归是洗雪百年耻辱，不是忘记百年耻辱。部队要利用这个机会加强爱国主义和国防观念教育，增强光荣感和使命感。黄天明委员还建议，军人参观具有革命历史教育意义的场所应当免费。他说，这些地方不同于一般旅游景点，一张门票10元甚至几十元，战士们每月就那么一点津贴费，怎么掏得起呢？
    程元委员是黄埔同学会秘书长。他说，黄埔培养了30多万学员，现在还有10万人健在。这是实现祖国统一的一支重要力量，建议在这些人还健在时，成立一个黄埔子弟、黄埔亲属联谊会，使黄埔同学的爱国精神和特殊作用得以延续和发展。
    发扬优良传统 提倡敬老爱老
    今年，是中国人民解放军建军70周年。军队政协委员就如何庆祝和纪念这个重要节日，提出了许多具体的宝贵意见和建议。去年，邵华委员把一些省区在乡老复转军人的生活困难情况写进了提案，军委领导很快做出批示，中央和国家有关部门也十分重视这个问题，制定了一些政策措施，为在乡复转军人解决了一些实际问题。邵华委员提出，当我们纪念建军70周年的时候，我们一定不要忘记在我军不同时期为军队建设和国家利益作出过贡献的老同志，特别不要忘记那些长期默默无闻的在乡复转军人。她建议有关单位和部门在筹备纪念活动时，尽可能邀请他们当中的代表参加。
    谢国良、钱七虎、杨发勋、高伯龙等委员谈到，只要穿过军装，这一辈子就割舍不了对军队的感情，即使脱了军装也愿意再为部队建设做些力所能及的事情，希望部队领导和机关多想到他们，为他们创造一些条件，提供一些机会。
〖-ZW/正文〗
