〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金柳/赵忠范/鲁晨/龙云飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长高潮努力学习高科技知识
    研制一批软件显威训练场
    本报讯 金柳、特约通讯员赵忠范报道：近日，沈阳军区传出一件新鲜事，一位军事指挥员成了编制计算机软件的行家。他就是某团团长高潮。他牵头研制的“计算机合同战术模拟系统”、“集团军阵地进攻首长决心辅助决策系统”、“步兵团军事训练计划拟制系统”，为提高机关指挥作业效率和谋略水平发挥了作用。
    1983年在军校学习时，高潮自费报名参加了中央电视台举办的电视函授学习，较系统地学习了计算机技术和应用。后来，他又自学了逻辑学、计算机语言和高等数学等知识，为把计算机应用到军事领域打下了坚实的理论基础。当团主官工作繁忙，他经常开夜车钻研计算机知识，向大专院校和科研单位的计算机专家请教，攻软件开发难关。他任团长两年多来，还带动全团官兵参加各类函授学习，带出了30多名计算机小行家。
    连长余秋胜着力提高军事素质
    练就一身硬功驾驭新装备
    本报讯 鲁晨、特约通讯员龙云飞报道：济南军区某炮旅七连连长余秋胜带领官兵刻苦钻研高科技知识，努力提高军事素质。今年1月，连队被集团军评为军事训练先进单位，并荣立集体三等功。
    连长余秋胜为了争当学习高科技和驾驭新装备的“领头雁”，他系统研读了中外20多部军事著作，并把学到的高科技知识应用到训练中，让新知识转化为战斗力。在余秋胜的倡导下，连队成立了以干部骨干为主的学习高科技攻关小组。他根据几何原理研制了“绳拉法经始助锄坑”，使火炮占领阵地时间提前了5分钟，并提高了火炮射击精度。他与几位炮班长研制出了“火炮单独修正量综合表”，使计算火炮单独修正量的速度提高了两倍。去年，在集团军组织的炮兵连长年度考核中，余秋胜以总评第一名的成绩摘取了桂冠。
〖-ZW/正文〗
