〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地认真贯彻江泽民总书记指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力求人口控制工作再上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电（记者于长洪）贯彻江泽民总书记指示精神，各省、区、直辖市已按时向党中央、国务院呈交了关于“八五”时期计划生育工作情况和“九五”时期计划生育工作设想的报告。记者在全国计划生育工作会议上了解到的这一事实表明，各地普遍提高了对计生工作重要性的认识，纷纷制定规划，研究措施，力求人口控制工作再上一个新台阶。
    在去年3月11日召开的中央计划生育工作座谈会上，江泽民总书记要求各地把五年来贯彻落实《中共中央、国务院关于加强计划生育工作，严格控制人口增长的决定》的情况，向中央作一书面报告。这一要求不仅督促了党政一把手对计划生育“亲自抓”、“负总责”，而且促进了各地对计划生育工作已有经验的深入认识、对现存问题的深刻思考和工作措施的全面制定。
    据了解，在认真调查研究、集思广益的基础上，各省、区、直辖市党委、政府和中央直属机关、国务院各部门先后向党中央、国务院呈送了书面报告。这些报告反映了对社会主义市场经济条件下人口控制工作的深入认识，提出了很多有价值的工作设想，具有很强的理论性、指导性、针对性和可操作性。国家计生委又根据这些报告，向党中央、国务院提交了一份综合报告。据介绍，在报告的基础上，各地出台了一些重要文件，以促进实际工作发展。
〖-ZW/正文〗
