〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特谴责美否决安理会决议草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉奎/刘顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷3月8日电（记者王玉奎）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特今天谴责美国在联合国安理会否决了一项呼吁以色列停止在东耶路撒冷建造犹太人定居点的决议草案，指出美国行使否决权是一个“完全错误的决定”。
    阿拉法特是在加沙会见来访的约旦首相卡巴里提之后作出上述表示的。卡巴里提呼吁美国政府采取新的行动，以证明美行使否决权并不意味着改变其反对以色列在东耶路撒冷的哈尔霍马建造犹太人定居点的立场。
    由法国、葡萄牙、瑞典和英国提出的这项决议草案强调以色列在东耶路撒冷建造犹太人定居点的活动是非法的，并对中东和平进程构成重大障碍。
    据新华社开罗3月8日电（记者刘顺）在此间举行的阿拉伯劳工大会8日在闭幕时发表公报，对美国在联合国安理会否决一项呼吁以色列停止在东耶路撒冷兴建犹太人定居点的决议草案表示遗憾。
    与会的阿拉伯劳工部长们在公报中指出，美国否决该项决议草案将对中东地区的和平努力产生消极影响。他们呼吁加强阿拉伯联合行动，共同对付以色列违反联合国决议的行径。
〖-ZW/正文〗
