〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用高科技 训练上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队用高技术装备演练鱼雷攻击 空降兵某部进行空降立体作战对〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗抗研究 某集团军运用高科技知识解决训练难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭业学/朱学文/谭军/史照栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某潜艇支队用高技术装备演练鱼雷攻击
    本报讯 谭业学、特约记者朱学文报道：“紧急下潜！”随着艇长史美高一声令下，已在海上连续训练35天的一艘新型潜艇急速潜入深海。端坐在自动控制、水声对抗、鱼雷等数十个战位上的官兵，敲击着电子计算机键盘，随即一枚枚鱼雷自动进入发射状态。这是日前某潜艇支队运用高技术装备进行鱼雷攻击和深海布雷演练中的一个镜头。
    这个支队针对高技术装备对训练提出的新要求，把提高官兵的科技素质作为打牢训练基础的中心环节来抓。近年来，他们除了将驾驭新型潜艇的官兵送到院校进行系统培训，还经常组织高科技知识讲座，调动官兵在训练场上苦钻高科技知识的积极性。今年一开训，支队领导率艇出海，把高科技知识的学习和运用作为重点，针对课题训练中存在的问题组织实用性、延伸性高科技知识讲座。在这次海上演练中，发射的实战鱼雷，一举将一艘大型模拟“敌舰”击沉海底。
    学用高科技 训练上台阶
    ○空降兵某部进行空降立体作战对抗研究
    本报讯 特约记者谭军报道：随着“红”、“蓝”双方兵力的展开和推演，各种电报和作战文书分别显示在4个大屏幕、10多个工作站和20多个计算机终端上，在场人员如同亲临现代空降作战的激烈角逐之中。这是2月中旬，空降兵某部组织所属师团军事主官和机关处以上干部，进行高技术条件下战法研练的一个场面。
    进行高技术条件下空降立体作战对抗研究，是这个部队今年系统学习高科技知识采取的实际步骤。他们确定了“通过高科技知识学习切实提高首长机关的整体素质，保证空降兵随时能降、降之能打，提高现代作战指挥能力和全方位作战能力”的目标，并明确了师以上首长、机关干部学习的内容、方法和步骤。
    高科技知识的学习，提高了首长机关研究高技术条件下局部战争的能力。目前他们已探索出36个空降兵高技术条件下作战需要的教学课目，围绕高科技知识展开的一专多能训练全面铺开，首长和机关开展的“未来空降作战设计”与部队的训练实践相衔接，他们自行研制成功的我国第二代伞兵伞，也已装备部队使用。
    学用高科技 训练上台阶
    ○某集团军运用高科技知识解决训练难点
    本报讯 特约通讯员史照栋报道：日前，北京军区某集团军组织了一次运用高科技知识研究高技术条件下局部战争的考核，以检验各级指挥员的组织指挥能力。新年度的训练由此在新的起跑线上展开。
    笔者在这个集团军作战室看到，十几台微机排成一行，数十名师、旅、团长和参谋长们，依次在荧光屏上摆开战场。随着敲击电子计算机键盘的“嗒嗒”声，一个个荧光屏上立刻显现出一幅幅清晰的地图，他们从容操作，演兵布阵。很快，一份份作战文书传送到上级指挥所。以高科技为先导，针对训练改革的难点确定研究重点，立足现有装备，找出克敌制胜的对策，是这个集团军确定的新年度训练构想。针对高技术条件下作战先进的侦察手段，他们组织官兵学习卫星侦察、热成像侦察、电子侦察等知识。他们针对热成像通过热辐射侦察目标的原理，采用防辐射等材料制成了伪装布、伪装板，初步找到了对付热成像侦察的办法。
〖-ZW/正文〗
