〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千载难逢的天象奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日全食彗星同现漠河上空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈凯星/邢路续/戚恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天象奇观/日全食/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨3月9日电（记者陈凯星、邢路续）素以黑夜中的白昼闻名的祖国“北极”漠河县，今天又以白昼中的瞬间“黑夜”再次引起世界瞩目。
    3月9日9时零7分40秒至9分30秒，黑龙江省漠河县境内发生日全食的罕见天象。在瞬间出现的黑色天幕上，海尔―波普彗星若隐若现。8万多漠河居民和3000多位中外专家及天文爱好者，现场感受了这一宇宙壮景。
    日全食是月球运行到日、地中间，挡住阳光而出现的罕见现象。本次全食发生于俄罗斯斯比克以北，和我国新疆阿尔泰地区，扫过蒙古、我国漠河，最后结束于北冰洋。
    我国本世纪最后一次的日全食，与2400年回归一次的海尔―波普彗星相遇――这次“世纪幽会”引起了中外科学家和天文爱好者极大兴趣。
    新华社哈尔滨3月9日电 （记者邢路续、陈凯星）这是一个“千年等一回”的神奇瞬间。
    3月9日9时7分40秒，被称为我国北极的黑龙江省漠河县，霎时天昏地暗，本世纪最后一次日全食此时正笼罩着这里。
    这时，月球的身影已将太阳完全遮蔽，平日无法直视的太阳，变成圆圆的大黑球，挂在幽蓝的天幕上。
    瞬间过后，它的左上边缘出现了三个璀璨的亮点，似珍珠，如钻石。这就是天文学上所讲的贝利珠，是月球上的环形山缺口偷偷地泄出的太阳光华。
    此时，在主观测点漠河县三中操场上，原来被严寒冻得不住跺脚、呵气的数千观众，个个都屏住呼吸凝神观看。一只只望远镜、照像机同时聚焦一点。
    数秒之后，贝利珠消失，太阳散发出团状光雾，亮亮的，像戴上一顶帽子，这就是日冕。它在向两边扯动，呈梭子状包裹着太阳，就像一只硕大的眼睛，俯视人间万物。
    “我看见了！我看见海尔―波普彗星了！”许多人仰头指着天顶，兴奋地叫喊。更多的盯久了日全食的人们，一时无法适应黑暗，焦急地翘首搜寻。与神女般若隐若现的海尔―波普彗星相比，清晰的水星亮晶晶地伴在“黑日”的旁边，金星、木星也同现天宇。
    日全食即将结束时，在太阳左下方，又一次出现了光芒夺目的贝利珠。两秒钟过后，太阳终于挣脱黑暗，光芒复归大地。
    在这短短的一分五十秒钟内，中国科学院、北京天文台、南京紫金山天文台、南京大学天文系的科学工作者，利用计算机分别得到了太阳活动的完整图形和曲线。
    北京天文台课题组刘玉英对记者说：“为了这一瞬间，我们准备了180多个日日夜夜。这一刻虽然短暂，但我们对自然的热爱、对宇宙的探索却是永恒的”。
    图为日全食过程中出现的“贝利珠”瞬间奇观。
    新华社记者 戚 恒摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
