〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝韩美三方举行会谈
    朝鲜、韩国和美国三方高级官员3月5日开始在纽约举行会谈。这是三方代表在会谈开始前握手。
    新华社发
    日发生五点六级地震
    三月四日，日本伊豆半岛发生五点六级地震，造成公路开裂、影响交通运行。据测定，该地区从三日凌晨开始发生群发性地震，到四日上午已监测到二千多次震动。
    新华社发
    德国运输核废料
    三月三日，一名德国边界警官（左）在贝布拉车站一列装载核废料的货车周围巡视。这些来自德国核电厂的核废料将被运往德国北部的丹嫩贝格，然后再用重载卡车运往戈莱本的德国核废料储藏库。
    新华社专发本报
    墨西哥打击毒品交易
    一名墨西哥国家控制毒品协会的警察，3月4日在锡那罗亚州圣克鲁斯・阿莱亚市以东4公里的山区焚烧大麻和鸦片。这是墨西哥政府打击毒品交易行动的一部分。
    新华社专发本报
    明斯克举行卫国战争战利品展览
    白俄罗斯的明斯克伟大卫国战争博物馆不久前举办“卫国战争战利品展览”，展品包括德军和日军的武器、军服和其他军用品。这是一名儿童在观看德军的一挺机枪。
    新华社发
    扎反政府武装向西推进
    前不久，扎伊尔反政府武装战士开赴布卡武西北约250公里的伊利巴镇，准备战斗。扎反政府武装目前正迅速向西推进，路上驱散了数千名准备返回家园的卢旺达难民。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
