〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    马排长纠偏纠得好！年轻的战士们正处在成长进步时期，像一棵棵茁壮成长的小树一样，有偏不纠，一旦长成一棵“歪脖子树”，也就难以成为栋梁之材了。
    有的同志对于批评慎之又慎，生怕批评错了，影响人家的思想情绪和进步。可是，对于表扬就觉得无所谓了，总认为多表扬没啥坏处。于是，便信口开河，想表扬啥就表扬啥。其实，表扬不当也是一种误导，同样会害人不浅。比如：某某同志靠弄虚作假手段为本单位捞取荣誉，领导不打假反而给予表扬、奖励，不仅害了该同志，还会助长他人兴起华而不实的作风。表扬某某同志带病坚持工作，其他同志有病也就不敢吭声了，以致于把小病拖成大病。批评忌讳片面性，表扬不慎重，也同样会产生副作用。有些事情看起来是好事一桩，却不值得提倡，那就不宜在公开场合下进行表扬。比如：表扬小王加班加点苦练技术，小李可能比小王还要加班加点苦练一番；表扬小孙早晨起床前打扫卫生，小张可能比小孙还要早起来一会儿；表扬小刘为战友慷慨解囊，小赵可能借钱也要为战友捐助。
    批评在于纠正错误。表扬则是一种激励，也是一种引导，表扬什么就是倡导什么。从这个意义上讲，表扬也必须慎重一些。
〖-ZW/正文〗
