〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造佳绩 告慰英灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百色军分区一批英模单位再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年12月上旬，广西百色军分区颜政委驱车来到地处中越边境一线的十连实地调查后欣喜地发现，被广州军区授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号的十连，雄风不减当年，各项工作依然走在全团前列，连队在荣立集体三等功的同时，被上级评为“基层全面建设标兵连”；先后有2人荣立二等功，5人荣立三等功，35人被评为“优秀士兵”。
    百色军分区11个曾经被上级授予荣誉称号的部队及人武系统的英雄模范单位，都在保持先进荣誉的同时，创造出了受到社会各界赞誉的新业绩。
    1988年10月22日，时任中央军委主席的邓小平同志签署命令，授予参加保卫祖国边疆的某部侦察连以“英雄侦察连”荣誉称号。战争的硝烟散去后，全连官兵爱军习武，勇攀军事训练高峰。从1989年至今，连队连年被广州、广西两级军区和总部评为军事训练先进单位。
    长年驻守在靖西县那岭隘口炮台山下的边防某部五连，是被广州军区授予“边防前哨模范连”荣誉称号的先进连队。五连官兵不骄不躁，在艰苦、恶劣的环境中，高标准地完成保卫、建设边疆的重任，五连党支部和团支部分别被中共中央组织部及共青团中央评为“先进党支部”和“先进团支部”，连队全面建设在全团有口皆碑。
    被誉为“孔繁森式的模范集体”的田阳县人武部，于1995年3月4日被广西壮族自治区政府和广西军区授予“以劳养武扶贫帮困的模范人民武装部”荣誉称号。面对鲜花和掌声，田阳县人武部党委根据实际情况，在高标准抓好民兵工作“三落实”的基础上，着重培养“种、养、流通、劳务输出、科技推广运用”等5类脱贫致富典型，以实际行动为振兴老区经济、加快广大群众的脱贫致富步伐作出了新的贡献。
    （周德国）
〖-ZW/正文〗
