〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起那半边天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记好军嫂王会芹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/刘彦军/陈生庚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好军嫂/王会芹RW：王会芹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱尚军 本报记者 刘彦军 陈生庚
    1   有人说，她走过的路和  韩素云一样；更有人说，她对生活对事业的不懈追求，为军人争了光，为军嫂争了气。对此，王会芹只是淡淡一笑。她说，她得意的倒是她刚刚写完的那篇人生一得《我不想被怜悯》。自己头上的那片天只能靠自己去撑。
    10年前，为了支持热恋中的未婚夫杨胜跃参军服役，她毅然冲破世俗的偏见，没结婚先过门，因为她知道这个家太需要她了。杨胜跃的母亲患有精神分裂症，3个弟弟妹妹年龄尚小，全家只能靠当教师的父亲每月那点工资维持生计，一家5口挤在一间不足15平方米的破库房里。王会芹来了无处安身，她找来砖头和木棍，搭起一个小窝棚，心甘情愿地住了进去，为未婚夫撑起这个家。
    一晃3年过去，杨胜跃觉得把这样一个家交给会芹，太对不住她了，打算年内退伍。王会芹一听火了：“我到你家，图的就是你穿军装，保国家。退伍要求你不能再提一个字，部队需要你干多久，我就支持你干多久。”为证明她这话不是戏言，当即同杨胜跃办了结婚登记，名正言顺地当起了他家顶梁柱。
    王会芹的第一步棋是要解决家庭温饱。她瞄上了公公所在学校的两亩荒地，起早贪黑，挥镐抡锄，掏粪施肥，地上长出的谷子居然足够全家糊口。她用学校的泔水养鸡，不仅解决了油盐酱醋钱，还能给全家人添几件新衣裳。夏天，她往返几十里路去定州城里用自行车驮回冰棍沿街叫卖，王会芹的脸上少了往日青春的光彩，却换来一家人温饱的笑颜。
    最让王会芹揪心的是婆婆的病。那天晚上，婆婆犯病突然失踪了，身怀六甲的王会芹冒着蒙蒙细雨，踩着泥泞道路，不停地呼喊着。这一夜她行程数十公里，跨越两县八村，在一个村头，终于找到了婆婆。王会芹下决心要给婆婆治好病，保定、石家庄、天津的七八家医院都有她寻医问药的足迹。1992年，婆婆的病终于被治好了。军营里的杨胜跃不敢相信这是真的，他让母亲在电话里说话，5尺高的汉子手捧电话潸然泪下。
    2   那年夏天，王会芹3岁的孩子连续高烧几天不退，她抱上孩子直奔保定大医院。汽车经过丈夫所在连队时，王会芹不由自主地下了车。这个时候，她是多么需要丈夫啊，哪怕是他说上一句安慰的话，她都会感到是股力量。然而她看到连队正在紧张训练的情景，心里又矛盾开了：与其把一个困难让两个抬着，还不如自己一个人担着。王会芹在营房门口徘徊良久，终究没有惊动丈夫，独自又上了另一辆汽车。在保定医院，她陪伴着孩子，坐穿了4个漫漫长夜。
    那年，胜跃的大弟清虎和妹妹秀芳同时被一所高中和中专录取，做嫂子的会芹特地炒了几个菜以示庆贺，可大弟和妹妹谁也不吃，两个人眼含热泪对王会芹长喊了一声“姐姐！”王会芹明白了。原来，他俩是不忍心再让嫂子受苦，要放弃学业，参加工作。会芹怎么能答应？她坚毅地说：“咱家穷，但志不能短，我就是再苦再累也要供你们上学！”她说服了清虎，却没能说服秀芳。秀芳背着她进了一家工厂。会芹听说了，一天跑3趟，硬是把秀芳拉出厂门推进了校门。会芹把准备盖房的3000元钱给秀芳交了学费。如今，清虎正在一所大学就读，秀芳正在一家医院实习。
    话说杨胜跃，深感在部队干不好就辜负了妻子那颗心，所以，他当排长，全排参加师里的军事比武夺得第一，荣立集体三等功；他当副连长，使连队的后勤建设跨入全团先进行列；他当指导员，连队被团里评为“思想政治工作先进连”。
    3   王会芹常想，杨家这苦那苦，根子就在一个“穷”字。在党的富民政策指引下，军人之家也应该成为富裕之家才对。于是，她大胆地提出要承包杨庄乡水利站面粉厂。她对这个厂很了解，知道该如何经营，因为她在这里打过工，扛过50多公斤重的麻袋包。她走马上任既当厂长、会计，又当采购员、推销员。为扩大销路，占领市场，她不辞辛苦，四处奔波，面粉的销路很快打开，不仅供应给当地的14家饭店和10多个乡村的老百姓，还销到了山西、山东、河南等地，第二年就盈利2万多元。
    她开始了新的追求。她想起了曾经认识的江西南昌市因搞编织出了名的一位大姐，于是，带上干粮，只身南下，在南昌搞了一个月的学习考查。回来后，以同乡姐妹马红琴的家庭编织作坊为依托，与她联合创办了“宏堡编织艺术品有限公司”。马当厂长，她任经理，靠30台改造过的老式织布机织出了一条条新颖别致的羊绒披肩和西装围巾。被组织起来的家庭妇女和军嫂每月不出家门起码可挣两三百元。
    市场经济的大潮为王会芹搭起了施展抱负的广阔舞台，然而，她又感到有点力不从心，越发意识到当今军嫂要争得社会地位，必须成为知识型、专业型、懂技术、会管理的女性。王会芹想进学校深造，几经努力，她果然成了北京中华女子学院行政管理与公关专业的一名学员。每天，第一个迎着黎明的曙光出现在操场上的是王会芹，最后一个仍在挑灯夜读的还是王会芹。同学们发现，这位学生生活部的部长、亲切的“军嫂大姐”，已经在不知不觉中成了她们的“领头雁”。
    迎着纷纷飘落的瑞雪，带着期末考试的优异成绩，今年春节前夕，王会芹在寒假中回到家乡。她放下行李，便急匆匆赶到编织品公司，她让马红琴准备5件产品样品，要利用寒假到北京的赛特、燕莎等大商场去推销。马红琴这时才真正懂了王会芹常说的那句话：成功的秘诀在于自强不息。
〖-ZW/正文〗
