〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身教的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉斗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏玉斗
    电影《大决战》中有这样一个镜头：一个爱照小镜子的战士不愿理掉他那漂亮的“分头”，周围的同志有的拽胳膊，有的摁头，他就是拧来拧去，不肯就范。正在此时，淮海战役总前委书记、中原野战军政委邓小平同志恰好路过这里。当他了解到这个战士并不是不懂理了光头上前线的好处，而是嫌理了光头“难看”时，没有多说什么，当即笑眯眯地坐到板凳上，让人把自己的头发先理掉。那个战士无话可说，也把自己的头发剪掉了。
    这是个值得回味的故事。在那个明白了道理却不按道理去做的战士面前，统帅千军万马的邓政委既没有多说，也没有强令，而是做出个样子，那个战士就折服了。这从一个侧面生动地再现了战争年代我军将领的领导风格，也揭示了身教的巨大影响力。
    政治工作者是做人的工作的，是培养人教育人的。教育人，说到底只有两种形式：一是言教，二是身教。言教，就是摆事实，讲道理，用真理的力量启迪人说服人；身教，就是以身作则，率先垂范，带头实践自己倡导的价值观念和道德标准，以自己的模范行动感染人带动人。教育人的人，会讲课，会谈心，能把道理讲深讲透是必不可少的，但这还远远不够，还必须言行一致，怎么教人就怎么做人，甚至做的比说的要好。教育战士有理想，自己首先要为党和人民的事业而奋斗；教育战士守纪律，自己首先要成为遵守纪律的模范；教育战士艰苦奋斗，自己首先要严以律己，吃苦在前，享受在后；批评战士的缺点，自己首先要有良好的修养和形象……教育者成为做人的榜样，被教育者就会效仿，就有“桃李不言，下自成蹊”的效果。
    有的同志常常感慨：搞教育花了不少时间，下了不少功夫，效果却不理想。谈起原因可能是多样的，教育者说的和做的不一样，恐怕是其中重要的一条。战士耳朵听的和眼睛看的是两回事，怎么能信服呢！人们常说“打铁先要自身硬”，“喊破嗓子不如做出样子”，“说千道万，不如一干”，讲的就是不能只靠言教，更重要的是要靠身教，给战士带个好头，让战士踏着自己的脚印走，照着自己的样子做。如果“理论一大套，行动不对号”，“手电筒只照别人不照自己”，讲的再好再动听，也难以服人，甚至还会出现“台上你讲，台下讲你”的现象。所以，我们的功夫不能只用到嘴上，重要的是用在行动上。
〖-ZW/正文〗
