〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅发出通知要求各级党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织学习悼念邓小平同志重要文献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 中共中央办公厅近日发出通知，要求各级党委组织干部群众认真学习悼念邓小平同志的重要文献。
    通知说，邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，建设有中国特色社会主义理论的创立者。邓小平同志的逝世，对我党我军我国各族人民是不可估量的损失。我们要化悲痛为力量，继承邓小平同志的遗志，以更加努力做好各方面工作的实际行动，来表达对邓小平同志的爱戴和怀念之情。
    通知说，为了把邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习引向深入，中央决定，当前，各级党委要组织干部群众认真学习中央《告全党全军全国各族人民书》、《在邓小平同志追悼大会上江泽民同志致悼词》和《邓小平伟大光辉的一生》。这三篇重要文献，对于全党全军全国各族人民学习邓小平同志的业绩、思想和风范，坚持党的基本理论和基本路线不动摇，迎接党的十五大的召开，具有重要意义。各级党组织要把这个学习活动认真抓好。在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜，把社会主义改革开放和现代化建设的伟大事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
