〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军婚需要特别保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表谈刑法修订草案第二百五十七条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权利/军婚RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张柔桑
    翻到刑法修订草案第四章，反复推敲第257条的规定，来自部队基层的吴华山等几位代表终于松了一口气。离开军营赴京时，连队的干部战士反复向他们叮嘱：一定要替我们基层军人呼吁保护军婚的问题，审议刑法修订草案时，你一定要多说几句。
    对于审议刑法修订草案的军队人大代表来说，几乎每个人都不能不关注军婚保护的立法问题。因为这关系到中国军人尤其是无数基层官兵家庭的稳定。
    几年前，一位边防连队的干部，由于妻子被人霸占，家庭惨遭不幸，于是，他在团政治处和战友们的支持下，踏上了艰难的“告状”之路。在军营，也许大部分团长、政委都能给你讲出一些这类并非虚构的故事。遇到这种事，基层部队组织“最伤脑筋”，因为他们所能做的，除了派人前去与地方政法机关或政府交涉之外，只能给受害的军人一番安慰。
    军队的人大代表大都基本同意刑法修订草案第257条的内容，认为这比现行刑法进了一大步。吴华山代表说，“我相信基层官兵会比以前感到满意。”刑法修订草案在基本保留现行刑法第181条的基础上，增加了这样一款：利用职权、从属关系，以威胁、利诱手段，多次奸淫现役军人的妻子，现役军人告诉的，以破坏军人婚姻论，依照前款的规定处罚。同时，草案该条在第一款（即基本保留的现行刑法第181条）所设定的刑罚中，除保留“三年以下有期徒刑”外，又增加了拘役、管制的刑种。一些代表在审议该条时说，草案这样设定，解决了现行刑法对破坏军婚犯罪界定过窄的问题，也增加了刑罚手段，有利于较好地保护军婚。
    对现役军人的婚姻实行特别保护，这一直是我国的法律传统，也是社会的共识。国防法草案已将此明确写入其中。但是目前这方面的问题却不少。根据现行刑法第181条的规定，只有“明知是现役军人配偶而与之同居或者结婚的”，方可定罪处刑。况且，“同居”的概念极为不清，司法实践中“各自为战”；至于与军人配偶结婚的定罪条件，许多人甚至认为这不能算是“特别保护”，因为重婚也是可以定罪的。部队官兵对此意见强烈。
    军队人大代表黄学禄说：“现实中，不少破坏军婚的案件，最终都是靠领导人批示，靠‘行政干预’解决的。这从法制建设来看，则反映出问题。我们不能总是靠首长批示来解决司法问题，还是要靠完善立法，严格执法。”
    也有不少代表认为，刑法修订草案的第257条的规定对保护军婚还是不够有力。他们认为，该条新设的第二款虽然较现行刑法严了一点，但把定罪条件限定在“利用职权、从属关系”、“以威胁、利诱手段”上，将难以涵盖现实生活中其他的破坏军婚行为。有的代表提出，该款设定的法律后果与实际的危害后果不符，“利用职权、从属关系”，采用“威胁、利诱手段”，其性质明显恶劣，因而应与该条第一款并列，而不应称“以破坏军人婚姻论”。
〖-ZW/正文〗
