〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在演练中发现和解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在多课题多层次演练中检验战法成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房立道〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房立道报道：隆冬，南京军区某师在当年淮海战役地域，进行了一场高技术条件下多课题多层次攻防对抗检验性演习。在近似实战条件的较量中，18种战法成果见了分晓：14种形成战斗力的战法成果得到巩固，4种不够完善的战术手段得到完善。
    近年来，这个师紧紧围绕高技术战争的特点，开展了多课题多层次的战法研究，取得了机动作战、登陆作战、夜间攻防作战等战法研究成果。师领导邀请有关专家学者和训练行家对这些战法进行了可行性论证，经过“三堂会审”保留了18种。为进一步检验这些战法是否行之有效，他们先后采取沙盘作业、“红”“蓝”对抗、实兵摆阵等方式，一招一式研讨，使“粗”的变“细”，“浅”的求“深”。某炮团为解决夜间打得准的问题，经过数十次试验，成功地将光电编码、数传、遥控等高技术与快反系统接口，优化了现有装备的效能。他们将这一成果用于演练中，使快反系统在夜间炮火支援作战中显示威力。笔者在演练现场看到，对于演练中暴露出的问题，他们认真作好记录，归纳分类，现场“回炉”加工。某步兵团的“三防”攻防演练，先后摸索出了隐蔽、洗消、救护等6种新方法，同时暴露出“防”得好，“攻”不力的弱点，他们帮助该团边演练、边改进，使之得以完善。
〖-ZW/正文〗
