〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行神圣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队人大代表审议李鹏总理所作政府工作报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陈生庚 刘彦军
    “不负重托，不辱使命，为巩固和发展团结稳定的社会政治局面而忠实履行神圣职责。”这是出席八届全国人大五次会议的武警部队代表的共同心声。
    记者在武警代表驻地采访时，深感他们面对维护团结稳定这一神圣使命的召唤，站得高、看得远、想得细。广东总队总队长洪少虎代表说，李鹏总理在《政府工作报告》中强调的巩固和发展团结稳定的社会政治局面，是我国现代化建设必不可少的重要条件。没有稳定，改革开放深入发展就无从谈起；没有稳定，今年经济建设稳中求进的各项指标就难以落实；没有稳定，就不利于香港回归祖国平稳过渡和党的十五大的胜利召开。山西总队政委侯小保代表说，改革、发展、稳定，三者缺一不可。这给以维护社会稳定为己任的武警部队赋予了特殊的任务，提出了更高的标准。必须牢牢把握稳定这个大局去思考问题，研究工作，以保证武警部队在维护社会稳定中发挥特殊的作用。
    为此，武警代表对当前的社会治安形势保持着清醒的头脑。居安思危，牢固树立“忧患意识”，是他们的共识。吉林总队总队长李本代表、贵州总队政委王永银代表说，尽管去年经过声势浩大的“严打”斗争，社会治安状况有了明显改变，但形势依然不容乐观。武警部队必须牢固树立以执勤和处置突发事件为中心的思想，始终保持高度警惕，不断加强处置各种突发事件方案的研究和演练，努力增强广大官兵的法律、政策观念。
    维护社会稳定的使命感，大大激发了武警代表加强部队建设的责任感和紧迫感。代表们认真学习江主席在解放军代表团第一次全体会议上发表的重要讲话，一致认为，江主席的重要讲话对军队建设是管方向、管长远的。天津总队政委李云鹤代表的话掷地有声：“加强部队全面建设，最主要最根本的就是要坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚定不移地贯彻党的基本路线，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚持党对武警部队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委指挥。在这些原则问题上，决不能有半点含糊和动摇。”为此，武警代表们围绕加强部队建设开动脑筋，寻找良策。洪少虎代表联系广东总队驻守在改革开放前沿、毗邻港澳的实际，提出要强化官兵“三个意识”，树立“三个形象”，即强化讲政治意识，树立文明之师形象；强化职能意识，树立忠诚卫士形象；强化从严治警意识，树立钢铁之师形象。青海总队政委王广仁代表对如何按照江主席“五句话”总要求全面建设部队作了深入思考。为使本总队建设再上新台阶，他利用会议间隙，对本总队怎样依据《纲要》和条令条例，抓好各级党委、支部班子建设，抓好基层建设，抓好经常性思想政治工作和经常性管理工作作了认真考虑。记者深深地感到，新的工作思路他已成竹在胸。
〖-ZW/正文〗
