〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局 全力以赴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国女篮新任主教练朱家志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    受命于危难之时的八一女篮主教练朱家志，在他走马上任中国女篮主教练的第二天，接受了本报记者的独家采访。
    上月19日就到国家体委训练局报到的朱家志，与记者说的第一句话就是：“心里压力很大，面临的困难也很大。”
    所谓心里压力大，是因为有病在身。朱家志教练腿部一直患有静脉曲张的疾病，曾动过手术，现在站的时间长一点就吃不消，而且还有心脏疾病，时常漏跳。去年，他的腮腺又出现问题，至今还未查明病因。
    朱家志教练主要还是感到球队面临的困难很大。他介绍说，中国女篮面临两大困难，一是队伍青黄不接，中国女篮这几年一直没有解决好新老交替的问题，队员老的老小的小，老的超过30岁，小的又胜任不了主力之职。从全国女篮的形势来看，后备人才极为匮乏，使得国家女篮陷入无才可选的窘境。二是时间紧，难度大，中国女篮这次组队的任务就是参加在四月份举行的亚洲女篮锦标赛。在短短的一个多月的时间，要完成培养新人的重任，练出一套很有特点的打法和风格是不现实的。我们现在所能做的工作就是，发扬女篮的优良传统，提高全队的士气，振奋大家的精神，尽快走出第26届奥运会的阴影。进行有针对性的训练，磨合全队的配合，增强全队的凝聚力和战斗力，尽可能地恢复国家女篮应有的实力。
    朱家志教练说，在国家女篮特别困难的时候接任主教练一职，纯属“堵枪眼”。但他表示，既然当主教练，就要全力以赴，做到问心无愧，努力完成好参加亚洲锦标赛的任务。他说，他的任职在亚洲锦标赛结束后就到期。
    在谈到新一届国家女篮组队的情况时，朱家志教练说，国家女篮将以老为主、以老带新。满打满算，全队正儿八经的训练时间也只有25天左右，本月25日，全队还要到郑州参加一个国际邀请赛。
    在展望参加亚洲锦标赛的前景时，朱家志说，我们的对手主要还是韩国、日本和中国台北队。特别是韩国和日本队，这几年队伍新老交替完成得比较好，已经形成了一定的风格和特点，她们在去年奥运会上的表现就很好地说明了这一点。中国女篮虽然面临重重困难，但我们一定会全力以赴，争取登上最高领奖台，树立中国女篮重新走向世界前列的信心。
〖-ZW/正文〗
