〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋当兵之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军/傅强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 英模战友谈英模〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋RW：雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高 军 傅 强
    我到了辽阳市武装部见到了余政委。他左手握着我的手，右手抚摸着我的头，微笑着说：“我昨天在日记本里还看到了你以前给我的那张照片，我还想起了你，真想不到你今天来这里……”
    雷锋这则日记中提到的余政委叫余新元，是鞍山军分区原副政委。他13岁那年，赶着地主200多只羊，跟随路过的红军队伍踏上了长征之路。
    在余新元的家中，他向我们讲述了雷锋报名当兵的往事。
    1959年11月的一天，辽阳市人武部（当时叫兵役局）政委、征兵办公室主任余新元刚踏进办公室门槛，一个小伙子马上迎了上来：“您是这儿的首长吧，我叫雷锋，是弓长岭矿的应征青年。我要当兵，可有人说我不够资格。”
    余政委仔细端详，只见雷锋的个头确实不够高，刚过自己的肩膀（实际身高只有1.54米）。上身穿了件工作服，红扑扑的脸上布满灰尘，留下了一道道汗迹。余政委顺口说道：“不够资格跑这来有什么用啊！”
    机敏的雷锋坦诚地说：“我是中国公民，是解放军救了我，当兵保国家是我的责任。”
    余政委一听笑了，看得出这是位有志青年。他对雷锋说：“你先回去，我了解一下情况再说。”
    第二天一早，雷锋又来了，手里拎着小提包，里面装着《毛泽东选集》1-3卷，还有一件皮夹克和一些生活用品。雷锋眼里噙着泪说：“余叔叔，这是我的全部家当，我就住这听信了。”
    雷锋真有股子劲儿，征兵的那段时间里，他在武装部和余政委家里，轮流吃住了58天。扫院子、擦玻璃、打水，准备发给新兵的旧军装，他一针一线缝补了67件。夜深了，雷锋还在读毛主席著作。
    “这是个好孩子！”余政委心动了。
    “为什么坚决要求当兵啊？”
    “是共产党救了我，解放军救了我。我和毛主席是同乡，我要当毛主席的好战士。”
    “噢，你是湖南人，家里还有什么人啊？”
    雷锋一听，眼泪“吧嗒吧嗒”掉了下来，把自己的家世全部告诉了余政委。
    雷锋苦难的身世，触到了余政委的伤心处：他也是9岁给地主扛活，3个妹妹活活饿死了，母亲为躲匪兵坠入深井身亡……
    “这是个好苗子！我一定要把他送到部队去。”余政委开始为雷锋造舆论，一有机会他就讲：要当兵首先得看政治上可靠不可靠。红军长征那阵子，吃草根，啃树皮，大都是苦孩子，哪有几个又高又壮的？
    为了让雷锋当兵，余政委四处做工作。他怕没有把握，就建议雷锋去接兵部队住几天，熟悉一下情况，雷锋点头同意。
    1960年1月2日，余政委领着雷锋找到了接兵参谋戴明章：“戴参谋，我给你送来一个小便衣通信员，我看你先收下。”戴参谋对雷锋已有所了解，更知道余政委的用意，便点头同意。
    吃过晚饭，荆营长和李教导员刚巧从新兵连检查工作回来，戴明章便把余政委送雷锋来的情况说了一下。3人商量后，把雷锋留了下来。有了密切接触的机会，接兵部队的同志很快便熟悉了雷锋，并喜欢上了雷锋，都千方百计想把雷锋接到部队去。
    1960年1月7日晚，戴明章通过军用长途电话，向老团长吴海山报告了雷锋的有关情况，并请示带回雷锋。吴团长答：“一切由你军务参谋看着办好了。”此前，武装部和接兵部队7次例会商讨，接兵部队态度明确：“你们敢送，我们就敢接收！”
    “体检过不了关啊？”余政委找辽阳市委书记曹奇汇报。曹奇书记听了雷锋的情况后，非常激动：“送！出了问题市委负责！”
    雷锋入伍了，在1960年入伍的战士中，他是最后一个穿上军装的，时间是1960年1月8日。
    在火车站，雷锋从兜里掏出一张背后题字的照片，双手递给余政委：“余叔叔，留个纪念吧，到部队再给您写信。”余政委的老伴、解放战争时期入伍的田儒文，把亲手缝制的衬裤、裤衩、买的袜子连同20个熟鸡蛋一并交给雷锋，含着眼泪反复叮咛。
    雷锋入伍后，一直和余政委家保持联系，余政委还两次把他请回来，给应征青年做报告。
    1962年8月初，雷锋公出路过辽阳，专门去看望了余政委，还给老人带了两个大面包。一个下午，他把余政委家的院落收拾干净，玻璃擦得明亮。晚上，余政委的老伴给雷锋包了饺子，临走时又煮了7个鸭蛋，想不到这一分别竟成永诀。
    半个月后，沈阳军区《前进报》刊登了雷锋因公殉职的消息，余政委全家哭成一团。夜晚，老两口相对而坐，泪流满面。
    为了让子孙后代铭记雷锋，学习雷锋，余政委离休后拖着残脚，到处宣传雷锋，截至目前已做报告一千多场，受教育者超百万人次！老人用雷锋精神宣传雷锋，受到了人们的爱戴和尊敬，被评为“全国关心下一代先进个人”。
〖-ZW/正文〗
