〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某通信团团长郑涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/王伟林/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郑涛/优秀旅团干部RW：郑涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何永红 王伟林 陈世荣
    在不到3年时间里，成都军区某通信团列装新装备30余种，每一种新装备都实现了当年列装，当年形成战斗力。近年来，团队已完成10余次重大演习、抢险救灾的通信保障任务。今年1月中旬，成都军区在该团召开通信装备“三化”管理现场会，推广他们的经验。该团能在较短的时间内实现人装最佳结合，让新装备形成战斗力，官兵们深情地说，这是团长郑涛带头学习高科技知识，带领官兵不断提高现代战争条件下通信保障能力取得的喜人结果。
    从充实自己做起
    3年前，郑涛走马上任担任通信团团长。恰在这时，他得到了去武汉通信指挥学院培训的机会。那段时间，他没有顾上浏览一下江城风光，而是利用一切可以利用的时间，向专家教授请教学习中遇到的难点疑点，查阅资料，了解当今世界军事科技新潮流。经过几个不眠之夜的思索，郑团长敏感地感到，要占领明天的“制高点”，必须“人才先行”，进行人才和知识的储备。
    培训结束后，郑团长给自己制定了学习高科技知识的长远规划：坚持阅读高科技知识书籍，每周看一盘军事资料录像片，每月写一篇军事论文。他坚持一边学习，一边结合团队的实际和现代战争对通信保障的要求，撰写学术论文。他撰写的“高技术条件下作战的通信组织与联络”论文在《军事通信学术》杂志上发表后，引起了通信学术界专家的注意。
    同时，在郑涛的积极倡导和组织下，从1994年初开始，通信团就邀请了重庆通信学院等院校的部分专家为官兵集中授课，让官兵初步认识未来战场及通信保障，并制定出了系统学习高科技知识规划。他们结合官兵文化层次的差异和担负的任务，采取团营连分层次学习高技术知识的举措，团队还积极鼓励官兵参加各种函授学习。经过两年多的不懈努力，全团达到大专文化的干部已占70％，官兵的文化层次实现了质的飞跃。
    驾驭新装备的好“驭手”
    从1994年2月开始，这个团陆续列装了一批新型通信装备。面对这批技术含量高的换代装备，郑团长既兴奋，也感到了肩上的压力。他连续奋战几个晚上，作出尽快展开新装备训练的规划和部署。对一些搞不懂的关键技术，他们请来技术人员和专家将全团建制单位的骨干培训了一遍。然后由技术人员指导骨干进行适应性训练。由于抓得及时，使全团当年换装的10种新装备当年便形成战斗力。
    一年后，全团官兵又兴高采烈地接来了卫星地面接收站，但由于缺少技术资料和专业技术人才，训练迟迟难以展开。为尽快攻克这道难关，郑团长带领技术人员风尘仆仆地赶到成都，再转到武汉，到军区有关业务部门和通信院校登门求教，上门“取经”，较好地掌握了这台装备的技术性能，不仅在当年形成了战斗力，而且在军区举行的新装备应用技术训练竞赛中取得了好成绩。
    近年来，该团多次担负上级组织的通信保障任务，新装备的使用率均在100％，新装备的技术性能开发率已达到95％左右。
    永无止境的探索
    随着高科技在通信领域的发展，郑团长的眼界越来越开阔。他针对现代通信已由单一的线式通信转为集陆、海、空、天、电五维一体的网络式通信，可能遇到的干扰和破坏复杂多变的特点。从1995年初开始，他便提出建立野战与固定相结合，军用与民用相结合的全方位通信保障体系。
    他组织有线和接力专业的技术骨干学习了野战通信线路与民用通信设施并用入口的手段、方法和如何在野外条件下与固定通信台站、地方邮局加速沟通等方面的知识，并设置复杂情况反复训练。然后将技术训练的成果运用于野外通信枢纽综合演练中，在建立三个野战通信枢纽间通信联络的同时，成功地将国防通信网和地方电信局通信网引入野战通信枢纽，形成了一个摧不垮、炸不断的通信保障网络。
    去年10月，在集团军组织的战役演习中，郑团长采取“专向专用”、“多向复用”、“三维多用”的科学手段，精心配置通信装备和兵力方法，使各种新装备展示出了神奇威力。
    郑团长还结合团队所担负的任务，提出了通信保障向轻型化发展的思路，并在实兵演练中检验和完善。演练中他们只用了四分之一的人员和装备，圆满地完成了一个野战通信团的保障任务。
〖-ZW/正文〗
