〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士剪贴成时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗文义
    剪贴，作为整理积累知识的一种形式，多为作学问、攻学业者所青睐。当笔者写下这个题目的时候，有朋友问道，你说那些天天摸爬滚打的战士剪贴成风？言下之意，似为不信。
    在某部侦察连打开战士们的床头柜，几乎每一个床头柜都有一个剪贴本。剪贴本的内容十分丰富，有政治理论、军事知识、历史资料、生活顾问、文学艺术等。该连战士汪明酷爱学习政治理论，他现在已有4个剪贴本，剪贴本上密密麻麻地贴满了有关政治理论文章。小汪认为，只有多学习政治理论，才会开阔视野，辨别是非。他经常为剪报纸而花津贴费到外面买报纸，遇到好文章，他剪下来后，还要用红笔圈记，写上日期，很有点作学问的样子。
    在某部六连高科技军事知识讨论会上，战士们发言十分踊跃。这些战士不仅人人能讲出三五个海湾战争的战例，同时对信息战、合同战等高新技术战法也能讲出个一二。战士李正启谈及高技术条件下局部战争的装甲机械化部队作战时，他把部队作战特点、作战预案机动、快速反应等内容讲得头头是道。而这些知识正是得益于他的剪贴。他把剪贴本分为军事科技知识、战例研究、外军常识、军事地理四大类，里面有30多幅图片资料和300多篇军事学术文章。据六连连长刘仁伟介绍，小李写的《一○○迫击炮瞄准点与射程的误差》一文被全团转发后，许多炮手对此文反映良好。在六连，笔者还发现，这个连已有57名战士剪出了一本属于自己的“兵书”，指导员黄和云说：“这是我们坚持岗位成才，坚持军事训练为中心的结果。”
    另外，战士们结合自己的业务特点剪贴业务知识的也占有很大比例。比如班长剪“带兵”、炊事员剪“烹调”、饲养员剪“兽医技术”等不一而足。某部机关饭堂炊事班长陈明明除了一大撂烹调书之外，还有5个烹调方面的剪贴本。他告诉笔者，这样剪的时候可以看一遍，贴的时候又可以看一遍，很容易记住一些东西。去年12月，团里举办炊事员集训，他把自己5个剪贴本拿出来，有力地配合了集训的正常开展。炊事员们称他这几个剪贴本是一个“烹饪的富矿”。
    战士们自发地搞剪贴，得到了领导支持。某部党委明确提出：一是要多订报纸杂志，为战士提供剪贴来源；二是要定时举行剪贴评比，调动战士积极性；三是要结合形势搞征文活动，检验战士剪报的效益。该部政治处主任唐生成说：“剪贴这个活动不仅能增长知识，陶冶情操，而且还是战士自我教育的一个好形式，我们不但要鼓励，而且还要为其创造条件”。
〖-ZW/正文〗
