〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马排长纠偏记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/付加才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏联军 付加才
    春节前的一天下午，济南军区某高炮旅二连一班帮助机关家属院打扫卫生，临走时，战士秦权民“顺手牵羊”地扛走了机关的一把新扫帚。
    班长郑中伟当场发现了此事却不吭声，回到班里讲评时，特别提到秦权民“捡”扫帚一事说：“秦权民同志的集体主义观念比较强，处处都能为班里着想，今天他捡回来的不仅仅是一把扫帚，还捡回了以集体为家的好风格。”小秦听了班长的表扬，心里美滋滋的，脸上露出了得意的神情，有的战士还报以热烈的掌声。
    这一幕恰巧被排长马志祥看到了，听着听着，马排长的脸色渐渐地由“晴”转“阴”。他拿来那把扫帚，决定来个“更正启事”。马排长意味深长地对大家说：“秦权民‘捡’扫帚 ，心情是可以理解的，但做法却是非常错误的，郑班长不仅不纠错，还加以表扬，更是错上加错。小秦今天捡来的不是风格，丢掉的却是咱们军营的好传统。俗话说，不以恶小而为之。无论在何时何地，都不可因一件小事而损害咱们军人的良好形象啊！”马排长的一席话，说得小郑和小秦都低下了头，战士们也都豁然开朗，频频点头。讲评结束后，郑班长带着小秦把扫帚还给了机关食堂，并当场道了歉。
〖-ZW/正文〗
