〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东：定居点问题再掀波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪伟民
    自2月26日以色列内阁批准在东耶路撒冷增建6500套犹太人住房的计划以来，巴以关系一直处于紧张状态，广大阿拉伯国家同声谴责以政府的倒行逆施，美欧等西方国家也提出广泛的批评。
    其实，这一新的兴建犹太人定居点的计划对于阿拉伯人来说并不陌生，它是以色列前工党政府扩建定居点计划的翻版。1995年工党政府曾拟定了所谓的“霍马山定居点计划”，后来在国际社会的强大压力下，该计划被迫放弃。如今以色列利库德集团在稍作改头换面（答应也给阿拉伯人修建3000套住房）后又重新将它推到台前。
    以色列为何一意孤行，在此际推出这一备受非议的扩建计划呢？舆论认为，以此举主要有以下几方面的考虑。一是谋求在耶路撒冷地位问题上先下手为强。以色列一贯坚持耶路撒冷是它的首都，而巴勒斯坦人决意将东耶路撒冷作为他们未来国家的首都。由于耶路撒冷的地位问题要在最后阶段的谈判中才能确定，因此以色列政府试图在此之前通过改变耶路撒冷这个有争议的城市的人口种族比例来左右该问题的最终谈判结果。二是内塔尼亚胡企图以此摆脱当前内外交困的处境。在以巴希伯伦协议签署后，以政府即向叙利亚发出和谈信息。内氏虽排除把戈兰高地全部归还叙利亚，但表示双方可以达成妥协。而叙利亚则增强恢复叙以谈判的前提是以色列归还全部的戈兰高地。叙利亚的强硬立场导致以政府内的右翼人士更加强硬，他们督促内氏不能再向阿拉伯人作出任何妥协，而内氏正因总检察长任命丑闻被搞得焦头烂额，其总理宝座岌岌可危。在此情况下，他自然更不愿开罪政府内的强硬派，同时也希望藉此问题转移人们对内阁任命丑闻的关注。
    以政府新建定居点的计划引起国际社会的强烈谴责。巴勒斯坦驻耶城办事处主任侯赛尼认为，以当局是在玩火，必将导致巴以之间的暴力冲突。约旦国王侯赛因则告诫内氏“此决定肯定会动摇整个和平进程的信誉，并激化人们的愤怒情绪”。欧盟发言人则认为，定居点计划的实施将“严重破坏以色列和巴勒斯坦整个的政治气氛”。美国白宫发言人戴维・约翰逊批评这项决定“使得已经复杂的局势更加复杂化”，表示美对这一行动“感到失望”。
    针对国际社会的强烈反应，以总理内塔尼亚胡辩解说，巴方对此事的争议完全是“无稽之谈”，并声称在耶城兴建定居点，双方都能“获益”，因为以也将为巴勒斯坦人兴建3000套住房。刚刚从英国访问归来的魏茨曼总统也坚持说，这是为以巴修建住房而不是扩建定居点。
    然而以色列的辩解和收买政策无济于事，巴勒斯坦人对此表示“不屑一顾”。2月26日下午，巴勒斯坦执委会就此召开紧急会议商讨对策，决定要求国际社会在联合国安理会和阿拉伯联盟对这种违反国际法的行为采取行动；3月1日，阿拉伯联盟在开罗召开紧急会议。阿拉法特在会上率先发表讲话呼吁各国帮助敦促以收回这一决定。埃及外长穆萨会后对记者说，以色列的政策是不合法的，而且是危险的；埃及总统穆巴拉克3月4日在开罗会见内塔尼亚胡，讨论了这一决定对中东和平的消极影响；阿拉法特也访问了华盛顿；安理会已就此进行讨论。以色列政府能否接受国际社会的劝阻，顺应和平潮流，收回成命，人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
