〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视职责如生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求
    □视职责如生命，源于高度的革命事业心和责任感
    视职责如生命
    ●晓 平
    “军中焦裕禄”傅卫，同他热爱的军营永别一年多了，但他视职责如生命的精神，却永远留在官兵心中。
    傅卫无论是当班长、连长、团长，还是成了病号以后，都时时牢记党和人民赋予的职责，直至生命的最后一刻。他牢记作为共和国军人的职责，深知“剑不如敌，剑法要胜于敌”，因而，刻苦学习高科技知识。他牢记作为一团之长的职责，努力按照江主席“五句话”的总要求建设团队，从难从严施训，直至累倒在训练场。他牢记作为一名领导干部对部属的职责，在去世前还嘱托团里安排36名彝族战士过好彝族新年。他牢记共产党员的职责，在病床上亲手交上自己最后一次的200元党费。他用行动实现了自己“要豁出命来尽职尽责”的誓言。
    视职责如生命，是人民公仆的本色，也是每个共产党员、领导干部应有的境界和追求。焦裕禄活着没有治好沙丘，死了也要埋在沙丘旁。李国安看到边疆军民喝苦水，寝食不安，四处寻甘泉。在焦裕禄、李国安、傅卫看来，“职务意味着责任，岗位意味着奉献”。他们把这种信念不折不扣付诸实践，为我们领导干部树立了光辉榜样。
    视职责如生命，源于高度的革命事业心和责任感。傅卫正是具有“卫国当己任”的思想，才能时时处处把国家、大家放在小家之上，全身心地投入工作。“十四五时参军当班长当连长当团长时时不忘尽职，二十六载离家为人子为人夫为人父载载未能团圆”，这副傅卫所在部队官兵挥泪书写的挽联，正是对他高度的事业心、责任感的写照，也是对他“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”精神的讴歌。毫无疑问，有了这种精神，就没有带不好的部队，带不好的兵。
〖-ZW/正文〗
