〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓人才抓制度抓设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西南边防部队执勤能力有新提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防执勤RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、记者杨彪报道：记者从有关部门获悉，驻守西南7000公里边防的所有一线连队日前都配备了防区内情况显示的制式沙盘。至此，经过近4年配套规范的基础建设，西南边防执勤能力又有了新的提高。
    针对以往长期存在分队干部组织执勤能力弱的状况，成都军区近年大抓边防执勤人才队伍建设，以此推进执勤正规化建设。军区统一举办了百名边防一线连长集训，有效地提高了分队干部组织执勤的能力。省军区、军分区分层次集训排长及骨干，并促成驻云南边防和西藏边防的大部分一线连队结成互帮互学对子，多渠道交流执勤经验。
    成都军区加强制度配套建设，近年出台了《边防战备执勤规定》和《边防情况报告制度》，把巡逻方式规范为定点巡逻和不定点巡逻相结合、定期巡逻和不定期巡逻相结合、纵向巡逻和沿边巡逻相结合、地面巡逻和空中巡逻相结合、紧急出动和驻点巡逻相结合等多种巡逻方式；对执勤巡逻的组织程序也进行了规范，分为拟制方案、组织演练、具体实施、总结讲评、报告情况几个阶段，有效克服了巡逻执勤中的随意性。
    为提高官兵野外执勤能力，成都军区近年陆续给每个边防连队配发了边防战备执勤箱，装备了照相机、录音机、测量取证工具、边防巡逻多用工具等，进一步提高了边防巡逻中的野外生存能力。
〖-ZW/正文〗
