〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪装备发展 超前实施教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮院建立提高人才培训质量的教学体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新/江华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐新、江华报道：如何解决院校人才培养滞后于部队装备发展这一矛盾？南京炮兵学院经过几年探索，推出了适应新装备发展的超前教学体系，使教学科研与装备发展同步或超前，有效提高了人才培训质量。
    这个学院着眼部队武器装备发展的实际，把教学与科研同步起来，通过加强对新装备的研究，带动教学的发展。近来，他们不间断地组织专家教授到科研单位、兵工厂调研，到部队调查了解新装备使用情况，掌握第一手资料，及时编写出教材、教案，使新装备一到位就可形成教学能力。
    这个学院还注重加强对新装备课题的科研攻关。他们组织专家教授加强预测并选定课题，及时组织科研骨干集体攻关，及时将最新研究成果编入教材，在本科生队进行试点教学，为新装备配发部队后的全面教学积累经验。1991年，他们获得我军炮兵将配发某新型装备的信息，及时组织专家教授开展专题攻关，取得一系列研究成果并出版了该新型装备射击效益与使用分析的专著。在此基础上，他们将这一新装备教学列入本科生队教学计划，为将来炮兵使用这种新装备打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
