〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老英模的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘秀珍
    我先后6次受到邓小平同志的亲切接见，而今回想起来，依然历历在目。
    第一次受到邓小平同志接见是1957年，我正在军医大学学习，被选为第三届共青团中央候补委员，到北京参加中国共产主义青年团全国代表大会。大会期间，时任中共中央总书记的邓小平同志亲切接见了与会代表，并合影留念。会见中，邓小平同志亲切地握着我的手说：“你就是刘秀珍？真年轻啊！去年我看过一部专门拍你的事迹的电影《一切为了伤员》，你很了不起呀！现在你是大学生，又是团中央候补委员，希望你能更上一层楼！”那浓重的四川口音和爽朗的笑声，一直激励着我努力工作。
    最令人难忘的是1987年的那一次接见。这一年，邓小平同志已是83岁高龄了。7月31日，作为出席中国人民解放军英雄模范代表大会的代表，尽管此前我已5次受到邓小平同志的亲切接见，但这一次还是非常激动。上午，他老人家健步来到人民大会堂北大厅休息室，神采与雄风依旧，脸膛晒得黑红，讲话很有底气，记忆力也惊人的好。他同我握手时，还没等工作人员介绍，就笑着用他那特有的四川口音说：“你是模范护士，我们感谢你呀！要保重身体！”话虽简单，却感动得我热泪盈眶。我想说：“邓主席，应该感谢您，是您主持军委工作以来，我军建设才有了这么快的发展，国家才实现了改革开放，全国人民、全军将士都感谢你！”可一激动什么也没有说出来。
〖-ZW/正文〗
