〖ZQ/总期〗14304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬慈母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警战士王宝明的母亲梁瑞花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔兰山/吕向阳/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人亲属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔兰山 吕向阳 本报记者 丁海明
    武警山东总队聊城支队四中队战士王宝明的床头柜里整整齐齐码放着28封家书，都是母亲梁瑞花写给他的。这28封家信背后，有一段饱含着亲情的故事。
    王宝明的家在山西省阳泉市南杨庄村，是一户贫穷而善良的人家。一家5口，奶奶瘫痪在床，父亲患狂躁性精神分裂症，弟弟还在上学，一家人仅靠在一家小工厂工作的母亲梁瑞花每月150元的工资和父亲每月60元的生活费过日子。
    1994年，身为长子的王宝明初中毕业，家中添了个壮劳力。但妈妈决心送儿子走军旅之路。年底，王宝明来到武警山东总队聊城支队。
    王宝明人在警营，心却时常飞回家中。他想念那日夜操劳、华发早生的母亲，他把这些思念和担忧写在信里寄给远方的母亲。读罢来信，梁瑞花心急如焚，提笔回书，给儿子写来了第一封信：
    “遇事先打自家的算盘，眼光只盯着鼻子底下论是非，沾光就干，吃亏就散，这是最没出息的。你现在只有在部队好好干，才对得起娘。”
    ……
    梁瑞花每天要伺候婆婆、丈夫穿衣洗脸，端水喂药，端屎端尿。每次做饭，她给没了牙的婆婆做软食，给丈夫、孩子尽量调剂些好吃的饭菜，自己则顿顿吃玉米饼。婆婆有9分责任田，她把这块地当作一个重要生活来源，起早贪黑，浇水锄地，春种秋收，几次累得晕倒在田里。农忙时节，乡亲劝她：“让宝明回来帮一把吧！”她总是微笑着摇摇头。她把一切苦难忍在心中，给儿子写的信总是充满了微笑和春风。
    不但如此，一旦察觉儿子思想波动，她便立即对症下药，及时给儿子解思想扣子。一次，梁瑞花从宝明信中发觉他对一些新增训练课目感到难度较大，有畏难心理，立即给儿子写信：“宝明，娘不懂得什么训练课目，但是明白一个理，那就是功夫不负有心人，就像种庄稼，只要肯流大汗，就会有收获……”
    1995年10月，聊城支队军事比武在即，王宝明在训练场上挥汗如雨，积极备战，他不知道，家里正灾祸连连，母亲已心余力绌。
    9月，弟弟王宝月因成绩优异被保送到重点中学就读，梁瑞花含泪把儿子送回学校，自己到处帮工找活干，日夜忙碌，一分一分地攒起儿子的学费。
    10月，刚刚忙完秋收的梁瑞花心力憔悴，病倒了。宝明的父亲精神恍惚地去乡医院为她买药，途中不慎摔倒造成大腿骨折，这无疑是雪上加霜。全身浮肿、头昏眼花的梁瑞花只得强撑病体照顾丈夫和婆婆。
    骨折的疼痛折磨着王宝明的父亲，他大声哭喊着要见宝明，一声声撕心裂肺。她强忍泪水劝慰宝明的父亲：“孩他爹，我和你一样想儿子，可他现在正准备参加军事比武，训练正忙，这时候回来，太影响他了，咱不拖他后腿行吗？再说，他回来也帮不上啥忙。我这里有张宝明的照片，你就瞧照片吧。”宝明的父亲捧着宝明的照片，一会儿哭，一会儿笑……
    第二天，梁瑞花给儿子写了一封一如往常的平安信。告诉宝明，家里一切都好，宝月还上了重点中学，鼓励宝明在比武中要像宝月那样考个“状元”。
    封封家书报平安，解除了王宝明的后顾之忧，字字句句寓教益，指引着王宝明阔步前进。军事比武中，王宝明成绩优秀，受到嘉奖。年底，又被评为优秀士兵。今年初，被提升为班长。
    日前，武警山东总队作出了向好母亲梁瑞花学习的决定，号召全体官兵学习梁妈妈，争做优秀警官、优秀士兵；号召官兵家庭理解军人，支持部队建设。
〖-ZW/正文〗
