〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵事，当兵来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日 人民海军
    知兵事，当兵来
    ■北海舰队某作战支援舰支队政委 刘世光
    编者按 当兵蹲连工作铺开后，北海舰队某作战支援舰支队政委刘世光先后到两个信号台住班，与战士一起开荒种菜、一起收看电视、一起赶海捡贝，从中了解官兵的所思所想，并写下了自己蹲连住班的手记。
    基层官兵最需要领导机关感情的投入
    【蹲连手记】关东东，1991年出生，是东海信号台军龄最小的兵。他在家时基本上是饭来张口，衣来伸手，如今不仅业务熟练，而且洗衣做饭，样样拿手。他说：“回家探亲，爸妈说我成熟了许多。”言语中充满了自豪。
    聊天时，得知他因眼睛不太合格失去了考军校机会，曾一段时间比较郁闷消沉。我问他最希望上级领导或机关做些什么，他想了想说：“最希望上级对基层多些感情的交流和投入。”一句话让我深受启发：如今基层物质文化生活条件得到显著改善，这方面官兵需求并不太多，真正期盼的是领导、机关同志来基层多和他们谈谈心、聊聊天、交流交流感情。
    【住班断想】上级检查的过程，也应是交流的过程、关心爱护基层的过程。假如小关在考学失意后，上级及时开导、关心他，或许他会调整得更快，心情会轻松一些……有时，汇报听不到真情，开会开不出真情，走马观花检查也得不到真情。诚心诚意才能换来真心实意，住进班排才能融入战士，才能听到真话，掌握实情，才能感受到他们质朴的情怀。
    基层的油盐酱醋是“比天大的小事”
    【蹲连手记】常说基层无小事。对只有5个人的东海信号台来说，台长乔成龙有着最深的体会。小乔是黑龙江肇州人，四级军士长，他就像家长、大哥一样操持这个家。班务会上，我听到，小乔除了讲评一周工作、值班任务外，更多的是讲拖把、扫把、柴米油盐之类的小事。
    5个人在青岛这个繁华都市里的一个小山上，给舰艇进出港打信号。他们轮流值班、轮流做饭，每花一分钱乔成龙都精打细算。战士们每个星期要坐公交车到榉林山早市买2~3次菜。小乔说，那里的菜新鲜又便宜，但油盐酱醋等调味品要去大超市买，吃起来放心。说起这些，感觉他就像邻居大妈考虑一日三餐那样用心。
    天长日久，他们养成了一个好习惯：无论谁下山，都会买几样菜回来。我打电话告诉机关的同志，只要到台上来，别忘捎带几斤时令蔬菜。
    【住班断想】领导和机关眼中基层的大事，往往是训练是否落实、教育是否开展、任务是否完成、管理是否到位、安全是否保证。这固然重要，但油盐酱醋，大家天天离不开，对基层来说是“比天大的小事”。只有机关把这些小事当成大事来解决，基层才会把大事当成大事来对待。实践证明，共产党人之所以能干成大事，是因为善于做好关乎群众利益的小事。
    领导机关同志下部队要去掉身上的“官气”
    【蹲连手记】5月11日上午，我来到团岛信号台的厨房，想帮长年工作在此的3名战士做饭。谁知一进厨房，台长宁冰心就跑了进来，死拉硬扯，想把我拉出来：“首长，这活儿怎么能让您干呢，烟味太大。”接着，战士小范又跑进来：“今天轮到我做饭，首长您休息吧。”不管他们怎么说，我还是坚持了下来，中午和晚上的菜，都是我掌的勺。3名战士低头大口吃饭吃菜，嘴里不停地说：“好吃、好吃！”实际上就是4个家常豆腐类的菜，但此时让我想起并看到了：孩子有时回家来，吃到父母做的家常菜，那种舒适得有点夸张的神态，那种一家人其乐融融的感觉。
    【住班断想】古人云：“上下同欲者胜。”身为领导干部，如果官气足，作风浮，沉不下去，心贴不近，就谈不上同心同欲、同舟共济。下连当兵，蹲连住班，贵在放下架子、扑下身子，只有去掉身上的官气，才能接上基层的地气，也才能防止与官兵背靠背，做到心贴心。
〖-ZW/正文〗
