〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省佳木斯市在新型经济组织中开辟双拥新阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗140名军转干部担任企业党建指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 陈立涛
    这是5月中旬发生在黑龙江省佳木斯市的感人一幕：听说驻地某团今年有3名干部自主择业，11家企业主动找上门来，争着聘请他们到公司担任党建指导员。
    佳木斯市自主择业军转干部管理服务中心领导介绍说，当地许多非公企业党建人才匮乏，导致组织不健全、活动难开展，影响了企业凝聚力向心力。而自主择业干部大都担任过营团职行政职务，有着丰富的基层党务经验。他们到非公企业当党建指导员，一下子破解了“两头难”。佳木斯市军地双方有意识地将双拥工作向这些非公企业延伸后，产生了良好的示范效果。从2007年至今，全市上百家非公企业抢聘140名自主择业干部到企业担任党建指导员。
    自主择业干部到非公企业当党建指导员，很快带来高效益。自主择业干部周晓明到宏达集团当党建指导员不到两年，灵活开展组织活动，积极发挥党员先锋模范作用，使公司生产效益翻了一番。他还协调解决企业与员工之间在工资待遇、福利等方面的20多起矛盾纠纷，提出30多条合理化建议。
    2009年6月，佳木斯市绥东镇发生洪灾。听说救灾官兵缺少抗洪装备，6家非公企业自发购买帐篷、冲锋舟等抗洪物资和慰问品赴前线慰问，为夺取抗洪救灾胜利作出了积极贡献。
    “军地帮我们排忧解难不遗余力，我们爱国拥军当然责无旁贷！”谈起这些，不少非公企业领导特别感慨：军地不仅给企业配备党建指导员、双拥联络员，帮助制订非公企业经济发展计划，特别是在金融危机期间，还专门出台促进非公经济发展、财税扶持、自主创新等政策措施，帮助不少非公企业渡过了难关。
    据了解，佳木斯市新型经济组织和新的社会阶层近年来拥军热潮连绵不断，数十家民营企业、外资企业、个体工商户专门联合成立“拥军协会”，40多家新型经济组织同部队签订军民共建协议。
    相关背景
    佳木斯市位于东北三江平原腹地，是黑龙江省东部区域性中心城市，被誉为“东方第一城”。
    1945年抗战胜利后，党中央和毛主席作出“建立巩固的东北根据地”的战略决策，先后派遣两万干部、十万部队进军东北。延安大学、抗日军政大学、八路军总政文工团等革命文化团体机构聚集佳木斯，佳木斯因此被誉为“东北的小延安”。
〖-ZW/正文〗
