〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强使命意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海/冯金胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐书海 冯金胜
    使命意识，是一个人、一个团体对自己所从事事业的高度认同和自觉反映。虽然这种认知属于主观判断的范畴，但这种判断是依据周围人和社会的期望而作出的。共产党人的使命意识，体现为心系人民的政治立场、奋发进取的敬业精神、立党为公的政治本色、无私奉献的高尚情怀。增强使命意识，求真务实，艰苦奋斗，始终保持共产党人的政治本色，是党的十八大对全党同志提出的要求。
    我们党自诞生之日起，就勇敢担当起领导中国人民实现民族独立、人民解放和国家富强，进而实现中华民族伟大复兴的历史使命。这种强烈的使命意识延续和拓展了中国近代以来无数仁人志士的不懈追求，适应了广大人民群众的强烈意愿，是中国共产党人自觉适应时代潮流和人民要求的必然结果。我们党全部奋斗和牺牲都是为了最广大人民群众的根本利益，而不是为了少数人或某个阶级、阶层的利益。正因为如此，才使我们党能够在近代中国各种政治力量的竞争中脱颖而出，把无数先进分子集聚到自己的旗帜下，获得最广大人民群众的拥护和支持。
    增强使命意识是提高党的领导水平和执政能力的客观要求，是不断密切党同人民群众血肉联系，完成党的历史重任的必然选择。使命意识根植于坚定的理想信念，标定出共产党人的价值坐标，折射出共产党人的作风形象。一名党员使命意识越强，工作作风就越扎实，精神状态就越昂扬，就越能爱岗敬业、开拓创新、耐得住寂寞，越能顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。
    人民军队的历史使命，历来同党的历史使命紧密相连，同国家安全和发展利益紧密相关。面对当前国内外复杂多变的形势，我军不仅要应对传统安全威胁，还要应对非传统安全威胁；不仅要成为国家安全利益的捍卫者，还要成为国家发展利益的捍卫者；不仅要确保国内安全稳定，还要能为维护世界和平、促进共同发展作出贡献。为此，必须按照习主席最近要求的那样，坚持用打仗的标准推进军事斗争准备，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，紧紧围绕强军目标，全面提高部队打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
