〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“空闲”成“空白”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端午将至，又有假期。笔者屈指算了一下：如今人们每年的双休日、节假日加起来一共100多天。具体来看：一年中，元旦、春节等七大节日共放假29天；一年中正常休息的双休日约86天；一年中一般可休假15天。三项加起来，共130天，占去一年时间的近40%。再看人的一生，如果按能活到80岁计，大学毕业22岁到60岁退休，其间要工作38年。这38年之中，除去吃饭、睡觉、旅途、生病等时间，实际工作时间约23年，计8000多天。而节假日占将近5000天。如果加上每天一两个小时的闲暇时间，这38年中，就有18年左右的时间可由自己支配，这绝对是一个可观的数字。
    空闲时间怎样支配，看起来好像是小事，但实际上却体现了一个人的品格，决定了一个人的发展高度。有研究表明，一个人每天自学1小时，能读1.8万字，一周7天就能读12.6万字，一个月可读50.4万字，一年的阅读量可达600多万字，相当于30万字的书20多本。那么两年左右，即可以掌握一门学问。正如鲁迅先生所说，时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。会挤善挤时间的人，总能让人“于无声处听惊雷”。
    人与人的差距，往往就体现在如何利用业余时间。生活中，一些朋友利用空闲时间博览群书，汲取知识甘泉；有的参加体育活动，锻炼过硬体质；有的进行美术创作，丰富业余生活，等等，这些都是健康有益，值得倡导的。然而也有一些人，让 “空闲”成为了 “空白”，不是通宵打牌，就是无聊发呆。建国初期，毛泽东同志针对一些同志进城后把宝贵时光用于打牌搓麻等问题，十分痛心，也十分着急。他苦口婆心地说：“我们现在许多同志不下苦功，有些同志把工作以外的剩余精力主要放在打纸牌、打麻将、跳舞这些方面，我看不好。应当把工作以外的剩余精力主要放在学习上”。毛泽东同志的谆谆教诲，今天听来仍振聋发聩。
    如果不想让自己的人生在浑浑噩噩中度过，就一定要珍惜并利用好自己的空闲时间，莫让“空闲”变 “空白”。抓住生活中的分分秒秒，在适当休闲放松的基础上，多挤出时间用于学习充电，增强自己的“可持续发展能力”。这就好比一枚枚硬币，看起来虽不起眼，但要把它们慢慢攒起来，日久天长就是一笔惊人的宝贵财富。可倘若你对它肆意浪费，不懂得积累利用，日久天长，失去的将会是你的人生。
〖-ZW/正文〗
