〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂”爱心万里行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/罗有军/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ■刘志勇 罗有军 王忠辉
    因为“军嫂爱心万里行”演员们的到来，北极村边防某团四连的官兵这天度过了一个愉快的假期。战士们个个腰板笔直地坐在小马扎上，津津有味地观看“军嫂爱心万里行”的演员与连队文艺骨干联欢演出。歌声、笑声、掌声不时地回响在漠北广袤的山林深处。
    掌声中，沈阳京剧团演员、年过花甲的军嫂胡松上场了。为了保证演出效果，在当地气温已经-2℃的寒风中，她执意只穿一件单薄的旗袍。虽然她的嘴唇被冻得发紫，依然将一曲《打虎上山》演唱得高亢动人，赢得官兵热烈喝彩。
    当“万里行”成员抬上两大箱文体器材时，全场再次响起热烈的掌声。指导员林金昌连声道谢：“谢谢！篮球、排球、乒乓球、羽毛球，军棋、象棋、跳棋……嗬，你们准备得还真全！”
    “军嫂爱心万里行”活动是《军嫂》杂志策划的，希望通过这一活动为部队基层官兵赠送书刊、文体器材并演出文艺节目。全程分为南、北两线：南线从北京至武汉、黄石、南昌、井冈山、永安到崇明岛，经徐州、济南返回北京；北线从北京至张家口、大同、二连浩特，最后从漠河北极村返回北京。
    “军嫂爱心万里行”出征仪式在武汉汉口江滩公园举行。仪式上，具有浓厚军旅气息的文艺演出赢得一阵又一阵热烈掌声。演出结束，队员来不及卸妆，就意气风发地出发了。
    驻南昌空军某部是“万里行”的第二站。这是一支英雄的部队，曾产生了杜凤瑞、聂海胜等蓝天英模。那天上午，执行总编李纯和编辑部主任彭清雯带领记者采访优秀军嫂。一位军嫂翻阅着《军嫂》杂志试探着问彭清雯：“我们这些普通军嫂也能上封面吗？”
    “当然能！《军嫂》不追大腕、不捧明星，就是报道普通的军嫂，歌颂军人的牺牲精神和军嫂的奉献情怀。”
    下午，飞行员所在的营区因战友们欢聚一堂而沸腾。掌声中，6名军嫂跳起了独具特色的健身舞；“万里行”的青年演员余京泽与部队官兵同台合唱《为了谁》《兵哥哥》。台下官兵开始只是打着节拍，后来人人不由自主地参与其中。一曲接一曲 “大合唱”，把晚会推向了高潮！
    为追寻老一辈革命家的足迹，“万里行”车队到达井冈山。
    闽西山区的毛毛细雨下个不停，“万里行”演出的锣鼓依然响起。在某部驻地办公楼门口，警卫排的战士持枪表演刺杀操，动作整齐，口号震天，威风凛凛。见识了这一番情景，淋着细雨的余京泽把“边关的事情托付你，家中的事儿交给我……”唱得更加深情动人。这一刚一柔，恰是兵哥与军嫂的真实写照。
    海军某侦察雷达站坐落在千余米高的山上，曲曲折折、坡度极陡的盘山路从山脚绕到山顶。旁边就是悬崖峭壁，稍不留意，就可能滑下万丈深渊……此时，山顶浓云、山腰大雾，能见度不足10米！
    “这样的天气……还要不要上山？”
    “一定要去！”总编彭东海斩钉截铁。
    一路上有惊无险！终于望见了影影绰绰的营房，那“欢迎军嫂爱心万里行的战友们”的横幅在雨雾中鲜艳夺目！
    雨未停、雾未散，向侦察雷达站官兵们赠送书刊和文体器材的仪式改在雷达站的俱乐部里举行。
    在细雨蒙蒙中，车队一路北行，来到海军某舰艇大队，联欢及赠送文体器材的活动就安排在军舰甲板上进行。
    战舰上的官兵对默默支持部队建设的军嫂们非常尊重。军嫂代表带着孩子坐在观看演出的最前排。“……上敬老，下爱小，含辛茹苦为家忙……”彭东海总编所创作的诗朗诵《军嫂颂》已成为此行的经典节目，栾姝玫的朗诵更让感同身受的军嫂们热泪盈眶。
    “军嫂爱心万里行”真正是心与心的沟通、情与情的交流。“军嫂爱心万里行”由南至北，历时月余，总行程1.2万多公里，为边海防连队赠送了价值20多万元的书刊与文体器材，联欢演出近20场。
    屡屡深情握别，数次热泪沾衣！亲身参与“万里行”赠刊仪式的内蒙古军区后勤部政委李力大校，激动地送给“军嫂爱心万里行”一首诗：“万里边防万里行，万里情系边防人；千里万里千万里，豪情柔情几多情！”
〖-ZW/正文〗
