〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁聚人心勤政树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州军分区党委以优良作风赢得官兵信任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉洁聚人心 勤政树形象
    荆州军分区党委以优良作风赢得官兵信任
    本报讯 记者徐生、通讯员王宇报道：近年来，湖北省荆州军分区党委以“说了干、定了算、干就要干好”的务实作风，交出了这样一份成绩单：思想政治建设、军事斗争准备、国防动员、参建扶贫、营院建设等16项工作，分别得到总部和广州军区肯定；军分区党委被评为“广州军区勤政廉政先进集体”。5月下旬，广州军区工作组到这里检查考评，给出结论：这是一个整体形象好、上级放心、地方信任、群众拥护的好班子。
    2010年6月，荆州军分区新一届党委班子组成。司令员罗文祥和政委韩秀峰向组织作出了“用形象凝聚军心士气，以优良作风推动部队全面建设”的庄严承诺。他们研究出台了《党风廉政建设12条措施》等规章制度，在涉及选人用人、立功受奖、入党考学、工程施工等敏感事务时，坚持用“阳光操作”赢取官兵信任。近年，军分区国防战备工程施工较多，在工程建设上，党委“一班人”从严落实立项报批、招标投标、资金拨付、审计决算等程序，确保了12个已建成或在建工程公开透明。在经费管理上，严格落实党委集体理财、军政主官联审联签、经济责任审计等制度，确保把有限经费用在提升战斗力上。为培养部队求真务实的工作作风，他们对3名在工作落实中作风漂浮、敷衍了事的干部进行了严肃处理。
    廉洁聚人心，勤政促发展。军分区党委以自身好作风引领部队好风气，进一步振奋了干部的精神状态，激发了大家当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的热情，部队上下勤政廉政、公正和谐的风气浓，团结进取、争创一流的干劲足，先后圆满完成了广州军区赋予的预备役部队兵员调整试点、抗洪抢险、抗旱救灾、南水北调移民安置等任务，多次受到上级通报表彰。他们探索建立的军地统筹抓建工作机制，破解了制约国防后备力量建设的现实难题，使百余支应急应战专业队伍达到了“编组模块化、能力专业化、备勤常态化”要求。
〖-ZW/正文〗
