〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委背囊跟咱一样重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日 前进报
    政委背囊跟咱一样重
    ■下士 刘 滨
    前些日子，沈阳军区某炮兵旅政委李军来我们八连六班蹲点当兵。全副武装的李政委一进门，我就热情地接过他的背囊。好家伙，这背囊一上手，足足有50多斤，跟咱背囊一样重。看到我的吃力样，班里人私下叨咕：“政委的背囊咋这么重？没准是机关给政委的背囊里装夜宵了，这背囊可碰不得！”
    在这方面，咱班是有过教训的：上次有个机关科长来蹲连住班，正赶上连队战备演练，结果，负责装车的副班长一用劲儿，科长的背囊没上车，直接被抛上了天，一下子成了全旅的笑话。事后怕上面“追究”，我让副班长在班里作了检查，副班长冤枉地说：“谁能想到科长的背囊那么轻！”
    同样错误绝不犯第二次。当晚，我为了让李政委有吃夜宵的空间，下了“大手笔”，特意安排全班人包下了晚上9点到10点半的内岗、外岗和巡逻哨。等我们回到班里时，李政委已经睡熟了，我们仔细一看桌面整洁、垃圾桶里空无一物，我们纳了闷儿：不是夜宵，这背囊里到底装的啥？
    第二天一早，趁李政委洗漱，好奇心驱使我以整理内务为由，打开了李政委的背囊。嘿，没想到，这背囊里自上而下：防寒面罩、作训大衣、枕头包、雨衣……个人战备物资样样货真价实，真服了。
    这次蹲连住班，货真价实的不仅仅在背囊里，不只在我们班。这几天正值武器装备换季保养，换季场上到处能看到带着列兵军衔的“老兵”和战士们一起冲洗履带泥巴、研究装备保养。此情此景，让我们基层官兵深受鼓舞。针对装备空气滤清器清洗难、变速箱起吊难等10多个难题，“老兵们”和连队技术骨干一起攻关，先后总结出《武器装备换季保养十步法》《一般故障排除十查八看》等切合连队实际的装备保养细则，大大提高了保养效率。
    “这回蹲连住班来真的”成了战友们的共同感受。大伙儿都说，政委带头跟战士头挨头睡觉、肩并肩劳动、心贴心交流，与我们基层战士结下了深厚的友谊。这样的蹲连住班，我们真是太欢迎了。
〖-ZW/正文〗
