〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆博尔塔拉军分区科学把握控边守防与保护生态的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟“绿色通道”助野生动物迁徙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月4日电 记者孙兴维、通讯员李祥春报道：6月初，地处阿拉套山脚下的新疆博尔塔拉军分区会同当地野生动物保护协会、林业部门，在黄羊、马鹿经常出没的297号界标附近，又打开一条野生动物迁徙通道。这是他们开辟的第108个“绿色通道”。他们的这一做法曾受到中国保护野生动物协会和新疆保护野生动物协会的表彰。
    这个军分区担负着数百公里边境线的守防任务，辖区内繁衍生息着熊、马鹿、雪豹、黄羊等数十种珍贵野生动物。近年来，针对边境人、畜活动频繁的特点，他们在边境地区建起铁丝网，有效阻挡了家畜和抵边人员，但同时也影响了野生动物正常迁徙。该军分区政委李应堂在巡逻时发现这一情况后感到，我国是《濒危野生动植物种国际贸易公约》《迁徙物种公约》等环境公约缔约国，开辟专用通道，让野生动物自由迁徙，符合野生动物无国界、无障碍迁徙原则。为此，该军分区党委两次召开专题常委会，学习相关法律法规和上级有关政策，反复讨论控边守防与保护生态的关系。最后常委们达成共识，打开部分铁丝网，让野生动物通行。
    他们依据《边防执勤条例》《野生动物保护法》等有关法律规定，在组织边界勘察时，专门邀请有关单位领导和专家，现场调研防区管控实际和野生动物迁徙规律，在野生动物经常通过的地段，打开高于1.2米的通道，既能有效拦阻牛马等家畜，又能让野生动物自由通行。目前，他们共开辟108处通道，加上原有的不影响动物通行的矮桩网和未设铁丝网地段，基本满足了野生动物迁徙通行的需要。同时，他们加大巡逻密度、提高防控的科技含量，实现了保护野生动物和边防安全的双赢。据悉，今年以来，该军分区所辖边防线上未发生一起人员、牲畜越境事件。
〖-ZW/正文〗
