〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大心量才能承载大抱负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程斌/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●天地悠悠，征途漫漫，步履匆匆――
    大心量才能承载大抱负
    ■程 斌 张 强
    当前社会价值取向和思想文化日益多元化、复杂化，积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮，主动做好意识形态工作，既尊重差异、包容多样，又有力抵制各种错误和腐朽思想的影响，已逐渐成为化解社会矛盾的一种基本思路。无数事实证明，同志之间、朋友之间相互宽容，就没有化解不了的矛盾，就没有消除不了的隔阂。对于现代人而言，宽容不仅是安身立命的素质，更是成长进步的阶梯。
    能容得下别人的意见，容得下别人的批评，需要有一种求同存异、虚怀若谷的大胸怀。朋友之间，遇到一些不愉快或矛盾，要多沟通、多疏导、彼此克制容忍就容易拨云见日，冰释前嫌；反之，处处斤斤计较，甚至睚眦必报，必然是损人不利己。有则寓言故事深刻阐明了这一道理：从前一只麻雀和一只小猫是好朋友，它们一起玩耍非常开心。一天，来了一只新麻雀，新麻雀和老麻雀、小猫一同玩耍。一次，两只麻雀闹翻了。老麻雀就找到小猫说：“你还没吃过麻雀肉吧？麻雀肉很好吃的。”小猫有些不相信： “是吗？”老麻雀说： “你把那只新来的麻雀吃了不就知道了！”于是，在老麻雀的帮助下，小猫吃掉了新麻雀。小猫从来没吃过麻雀肉，发现麻雀肉确实太好吃了，从此就昼思夜想能再次一解嘴馋。终于，小猫实在忍不住，把他的老朋友也吃进了肚子里。这则寓言故事，给我们做人处事以深刻的启示。嗔恨恼怒是一把双刃剑，你在把刀锋刺向别人的同时，也会间接地伤害自己。
    毛泽东同志曾说过，把敌人变成朋友需要智慧，把对立变成统一需要智慧，把憎恨变成友善需要智慧，然而把朋友逼成敌人是最简单的、最不需要智慧的，也是付出成本最高的。比如，公路行车时，经常遇到一方想超车，但超车不成，认为是另一方刁难自己，产生愤怒情绪；另一方在此时也可能产生烦躁情绪，于是互不相让，最后导致两车相撞，自食其果。保持冷静理智的态度，积极稳妥地处理，做到无足轻重的事情不要去计较，无伤大雅的事情不要去较真，时刻清楚自己什么事情可以做，该怎么做，才是一种健康昂扬的生活心态。
〖-ZW/正文〗
