〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军梦，平凡岗位有担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省巢湖市人武部振奋精神干事创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰/李元新/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 峰 李元新 本报特约记者 胡广飞
    这是一个背依青山、面向巢湖的偏远人武部，2012年却从华东五省一市几百个人武部中脱颖而出，被南京军区表彰为“基层全面建设先进旅团单位”，荣立集体三等功。
    这是一个只有8名现役干部的军事机关，近年来却频频参加总部“铸剑”、南京军区“东海”等系列实装实弹演习，创造了内陆人武系统参演规格最高、完成课目最全、投送兵力最多的辉煌之举。
    5月下旬，记者走进巢湖市人武部，近距离地探寻他们瞄准强军目标铿锵前行的闪光足迹。
    在平凡岗位上创造精彩
    2010年8月，当王文跃调任巢湖市人武部副部长时，心中的想法是“到了人武部安家又落户，休整一下转到地方谋出路”。今年4月份，当他被提升为合肥市瑶海区人武部部长时，亲身的体会是“人武部人少舞台大，只要肯下苦工夫就会时时得进步”。
    在这个人武部，干部职工把“履职尽责、干事创业”当作一种崇高的追求。去年6月，部长许剑参加完市里的防汛会议后，没有满足于传达精神、部署任务，而是组织大家结合实际进行讨论：辖区内水域面积大、抗洪抢险任务重，实战中怎样才能更快更好地完成任务？沿着这一思路，干部职工针对冲锋舟上下装卸速度慢、机动隐患大等难题进行攻关，很快研制出冲锋舟快捷装卸拖车。当年7月14日，该市栏杆镇出现内涝，3个村庄被洪水围困，人武部受命后携舟赶赴救灾现场，营救速度比以往快了近两个小时，最大限度地减少了群众的损失。年底，该拖车成了军地抗洪救灾的通用必备装备。
    2012年年初，政委章义苗在参加合肥警备区党委扩大会议时得知：上级赋予了警备区贯彻《民兵政治工作规定》试点任务。他和部长商量后找到领导把任务“争”了过来。经过机关基层的共同努力，他们不仅高质量地完成了试点任务，还结合任务统一标准、规范内容，实现了所有基层单位“两室一库”建设全面达标。
    脚踏实地创一流，平凡岗位亦精彩：
    2011年，参谋邾小胜参加省军区教练员比武竞赛获 “四会教练员标兵”。
    2012年，政工科长杨兰泉被省军区评为优秀共产党员。
    2013年，部长许剑被省军区荣记三等功……
    在攻坚克难中有所作为
    该人武部党委认为，只要瞄准强军目标迎难而上，就会在躬身作为之中把难题转化为推进单位发展的动力。
    每年的征兵工作是人武部的主要工作内容之一。随着经济社会发展，企业用工大幅提升、高等院校扩招等一系列新情况新问题的出现，给征兵工作带来一定的影响。
    面对新难题，人武部提出了一季征兵、全年准备的新思路。他们在不间断宣传发动的同时，变“坐着等”为“上门征”，在辖区大专院校和高级中学派遣兼职军事教员，通过军事实践活动引领，激发学子们的从军热情；他们还变“事后处理”为“关口前移”，适时组织待入伍青年到驻地部队体验生活，及时发现思想摇摆和被动应征适龄青年，做好疏导和淘汰工作，确保向部队输送优质兵员，创下了连续10年无责任退兵的佳绩。
    他们建立健全了“政府主导、军地协同、社会参与、分级落实”的民兵工作机制，编实编精应急应战和储备队伍；将民兵管理融入社会管理体系，引导他们为经济和社会发展作贡献；以提高当地防灾、维稳等公共服务能力为突破口，均衡运用政府、企业和军事资源开展岗位练兵和实战化训练，以较小的成本获取最大的战斗力效益。
    平时遇事多想一层、深挖一步，难题往往就会迎刃而解。2010年，巢湖市准备修缮和扩建开国上将李克农故居，征求意见时，政委章义苗提出了依托这个主阵地建立“巢湖市民兵政治教育基地”的建议，并亲自带领干部职工和民兵骨干积极参与。经过军地共同努力，不仅扩大了李克农故居红色旅游景点的影响力，基地也成为了民兵政治教育的课堂、培训教育骨干的基地、开展武装工作的家园，为破解民兵政治教育“难落实”拓展了路子。
    在拼搏奉献中创新发展
    2009年7月，人武部因城市建设规划调整实现了整体搬迁，住进了宽敞明亮的房子，改善了办公生活条件，按理说也该“歇口气”了，部党委却马不停蹄地拉开了信息化建设的序幕，这也引起了一些同志的不理解：“人武部办公楼就那么点大，有事喊一声都能听到，搞网络建设有必要吗？”
    人武部党委在统一思想的基础上，紧紧围绕担负的使命任务，按照平战结合、实用高效的原则建成了国防动员、监控报警、地方党政信息和国动委实时视频转播等“七网”；研制和配备了公用信息、业务处理、指挥控制以及大屏幕显示、营区音频和训练考核等“六系统”“五平台”。他们还将全市所有民兵信息员手机与实时通讯平台捆在一起，编织了一张横贯纵联、上通下达、覆盖全区的信息报知网络。2012年7月，环巢湖大坝3处出现险情，11个方向的信息接踵而至，为指挥部第一时间采取防范措施提供了重要依据。
    平时准备足，战时拉得出。近年来，该部5次组织民兵分队代表省军区参加上级机关组织系列实弹实装演习，21次承担抢险救灾等多样化任务，次次载誉而归。出色的工作业绩，也赢得了一项项荣誉：人武部连续3年被省军区评为军事训练先进单位，2011和2012年，被省军区评为“十佳全面建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
