〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研战融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打开“G”通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    GJB――国军标，是最高军用质量标准，被誉为科研力生成战斗力的重要指向器、加速器、稳控器和倍增器。近期以来，信息工程大学以战斗力需求为牵引，积极探寻高起点、高标准、高质量、高速度和高效益的创新发展之路，从而开启一条全维一体的“G”通道，实现了研与战的高效融合，使科研转化“战斗力指数”迅速攀升。
    高起点，双向引领共促融合
    以能打仗、打胜仗为引领搞科研，同时以优势资源引领军事科技创新发展，此“双向引领”在高起点上打开了“G”通道，从而使研与战高度融合。
    高起点的“G”通道建立，离不开“轨道”强力支撑，而贯彻国军标是根本途径。自此“全员贯标、特色贯标、铁律贯标”热潮在全校兴起，使研战融合达到了新高度。
    变革实践中，各科研团队坚持“四措并举”：即依靠专家促融合，着力培养科技将才；紧贴需求促融合，建立与总部机关、一线部队研战互动的畅通渠道；协同创新促融合，组织或参与国家、军队层面等大协同创新；构建平台促融合，建立国家重点实验室、国家级工程中心及多个军队重点实验室，使“G”通道优势凸显。
    高标准，国军标开辟融合通道
    “G”通道直通信息化战场，而贯彻国军标就是要铺设标准化轨道。
    “某网络资源管理算法验证软件系统”是首批参与贯标的科研项目，随着研发工作深入，系统运行“全景再现”，能力显著增强，使成果与用户单位实现了 “无缝”对接，让“G”通道畅通无阻。目前，该校已先后整体通过了国军标军用软件研制能力的高水平认证和装备承制单位的高规格审查。
    高质量，全程管控确保融合
    “搞科研为打仗，质量过硬才能打得赢”，信息技术研究所所长陈鸿昶教授对此深有感触。作为国家数字交换系统工程技术研究中心，在质量管理上他们坚持与国际接轨，先后通过国军标的多项质量认证，研发了一系列高端科研成果，近年来获得国家科技进步一等奖3项。近期，又有一项创新成果通过国家科技进步一等奖评审，该所攻坚团队被誉为信息化建设 “科研尖兵”。
    全程管控方能聚力融合，他们重点把好“G”通道 “多道关口”：即严控科研立项“入口”、验收“出口”和战场“接口”，变定期检查为随机抽查，变机关督查为机关与专家、用户单位联检联查，使研战融合真正落到实处。
    高速度，创新接力加速融合
    “一个软件编程的小错误或者是小疏忽就有可能导致严重后果”，万刚教授提起某战场仿真系统研发经历时仍心有余悸。课题立项后，开始阶段速度很快，但在系统合成阶段，一个关键指令却不能满足要求，最后关头终于找到一个小程序的症结所在。痛定思痛，科研团队认识到，如果依据国军标建立全程“资产库”，严格记录研发过程，搭建“创新接力”平台，进入“G”通道，就可使此类问题迎刃而解。
    资产库不仅“可接力”，还便于“可重构”，为集成创新提供了丰富的资源。装备研究中心主任徐开勇研究员尝到了贯标甜头，他承担的“×型密码管理系统”参与了贯标，在第一时间为部队装备100多套，有效解决了部队“动中通”等关键技术难题。
    高效益，研战融合前景广阔
    “G”通道前景广阔，如今这里的“科技尖兵”已经成长为信息化领域名副其实的“主力军”和“国家队”。
    以研战融合为牵引，贯标以来该校获得军队科技进步一等奖以上奖励27项，有重点地解决了大量军队信息化建设和训练中的现实性难题。尤其装备科研主导地位的提升，大大增强了可持续发展的创新活力。近年来新研发装备配发相关部队达10000余台（套），参加了一系列国家重大活动信息保障和军队重大联合军演，被评为全军武器装备预研工作先进集体。
    “G”通道的成功建设，不仅开启了研与战的有机融合之路，而且为科技创新带来了全新的发展模式。
〖-ZW/正文〗
