〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追梦”路上不停歇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日 人民前线
    “追梦”路上不停歇
    ■郑立军
    我们身处在一个充满梦想的时代。打开电视，各类“梦想秀”精彩上演；驻足军营，各种“追梦”达人层出不穷。去年底，习近平主席提出的中国梦、强军梦，更像一声嘹亮号角，把无数热血青年集结在梦想的旗帜下，勇往直前、努力奋斗。
    筑梦容易圆梦难，坚守梦想尤为不易。 “立志不坚，终不济事”。“追梦”的路上，注定不会是一马平川；成功的塔尖，只有意志坚强的人才能摸到。许多志士仁人逆境不坠青云之志，以自己的顽强拼搏见证了梦圆的那一刻。原苏联著名作家奥斯特洛夫斯基在半身瘫痪、双目失明的情况下，写出了不朽的著作《钢铁是怎样炼成的》；美国女作家海伦从小双目失明，耳朵又聋，但她凭着坚强的意志，不懈的努力，成了著名的文学家。2008年9月27日，航天员翟志刚首次把中国人的足迹留在了茫茫太空，这份成功同样来自于坚守。发射“神五”时，他落选了；发射“神六”时，他又落选了；因为坚守，他成为我国唯一一个三次入选飞天梯队的宇航员。作为当代革命军人，只有把坚守梦想当作一种力量、一种智慧，才能最终收获成功。
    梦想不是空想，更不是懒汉者的白日梦。 “不积跬步无以至千里”，真正的梦想需要一步一步走出来，一点一滴干出来。作为革命军人，必须自觉把个人梦融入中国梦、强军梦，把智慧、勇气、胆识等全部能量最大限度地激发出来，勇敢地肩负起时代赋予的历史责任，牢记强军目标，坚定强军信心，献身强军实践，瞄准一流去行动，苦练本领谋打赢；把岗位当战位，把操场当战场，不心浮气躁，不眼花缭乱，始终热情饱满，全力以赴。
    中国梦、强军梦，也是我们每个人的梦，需要千千万万个人共同创造、不懈奋斗。亲爱的战友，让我们朝着梦想的地方奋力前行，坚守梦想不松劲，“追梦”脚步不停歇，努力在军旅生涯中书写精彩一笔！
〖-ZW/正文〗
