〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十七大以来重要文献选编》下册主要篇目介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央文献研究室编辑的《十七大以来重要文献选编》下册，近日已由中央文献出版社出版。现将该书主要篇目介绍如下。
    《再接再厉，共促发展》是胡锦涛同志2010年11月12日在韩国首尔举行的二十国集团领导人第五次峰会上的讲话。指出，国际金融危机深层次影响仍在发酵，全球发展问题更加突出。二十国集团正处于从应对国际金融危机的有效机制向促进国际经济合作的主要平台转变。我们应该完善匹兹堡峰会决定建立的强劲、可持续、平衡增长框架的机制，推动合作发展；要倡导开放贸易，推动协调发展；要完善金融体系，推动稳定发展；要缩小发展差距，推动平衡发展。
    《认真总结和研究社会主义市场经济规律》是胡锦涛同志2010年12月10日在中央经济工作会议上讲话的一部分。讲话总结了我们在实践中对社会主义市场经济规律和对我国社会主义制度政治优势的进一步认识，强调：要注重把抓住发展机遇和创新发展理念、发展模式有机结合起来，努力实现又好又快发展；注重处理好政府和市场的关系，努力提高全社会资源配置效率；注重处理好经济发展和收入分配的关系，努力促进经济良性循环和社会和谐稳定；注重把维护中央权威和发挥地方积极性统一起来，努力增强政策执行力和发展活力；注重统筹国内发展和对外开放，努力实现互利共赢。
    《准确把握世界经济发展新特点》是胡锦涛同志2010年12月10日在中央经济工作会议上讲话的一部分。指出，我们要认真分析和准确把握世界经济发展中长期趋势，准确把握我国在全球经济分工中的新定位，努力提高应对复杂局面能力，在国际经济合作和竞争中争取更大国家利益。要准确把握世界经济结构进入调整期的特点，努力培育我国发展新优势；准确把握世界经济治理机制进入变革期的特点，努力增强我国参与引导能力；准确把握创新和产业转型处于孕育期的特点，努力抢占未来发展战略制高点；准确把握新兴市场国家力量步入上升期的特点，努力发展壮大自己。
    《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》是2010年12月31日印发的。《决定》指出，加快水利改革发展，不仅事关农业农村发展，而且事关经济社会发展全局；不仅关系到防洪安全、供水安全、粮食安全，而且关系到经济安全、生态安全、国家安全。要把水利作为国家基础设施建设的优先领域，把农田水利作为农村基础设施建设的重点任务，把严格水资源管理作为加快转变经济发展方式的战略举措，坚持民生优先、统筹兼顾、人水和谐、政府主导、改革创新的基本原则，不断深化水利改革，加快建设节水型社会，促进水利可持续发展，努力走出一条中国特色水利现代化道路。
    《坚持改革创新，狠抓工作落实，努力取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效》是贺国强同志2011年1月9日在十七届中央纪委六次全会上所作的工作报告。报告总结了2010年党风廉政建设和反腐败工作，提出了2011年工作主要任务。指出，要认真执行党风廉政建设责任制，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，围绕中心、服务大局，突出重点、整体推进，改革创新、狠抓落实，不断提高反腐倡廉建设科学化水平。
    《坚持以人为本、执政为民》是胡锦涛同志2011年1月10日在十七届中央纪委六次全会上讲话的一部分。指出，以人为本、执政为民是我们党的性质和宗旨的集中体现，也是我们党一贯的政治主张和执政理念。只有坚持以人为本、执政为民，我们党的执政地位才能牢不可破，我们的事业才能蓬勃发展。要着力加强以人为本、执政为民教育；着力建立健全体现以人为本、执政为民要求的决策机制；着力按照法律法规和政策开展工作；着力维护人民群众权益；着力查处损害群众切身利益的案件；着力加强基层干部队伍作风建设。
    《建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系》是胡锦涛同志2011年1月20日在美国友好团体欢迎宴会上的讲话。提出推动中美关系更加健康稳定地向前发展的五点主张：要着眼大局，立足长远，积极推进中美伙伴合作；抓住机遇，开拓创新，努力构建互利双赢的中美经济合作新格局；加强沟通，密切磋商，深化应对全球性挑战及国际和地区热点问题的协调和合作；加深友谊，面向未来，积极促进社会各界友好交流；相互尊重，平等相待，妥善处理重大敏感问题。
    《形成中国特色社会主义法律体系的重大意义和基本经验》是吴邦国同志2011年1月24日在形成中国特色社会主义法律体系座谈会上的讲话。指出，中国特色社会主义法律体系是中国特色社会主义永葆本色的法制根基，是中国特色社会主义创新实践的法制体现，是中国特色社会主义兴旺发达的法制保障。改革开放三十多年来，我们成功走出了一条中国特色的立法路子。这当中最重要的经验有五条：坚持党的领导；坚持以中国特色社会主义理论体系为指导；坚持从中国国情和实际出发；坚持以人为本、立法为民；坚持社会主义法制统一。
    《在省部级主要领导干部社会管理及其创新专题研讨班上的讲话》是胡锦涛同志2011年2月19日的讲话。讲话深刻论述加强和创新社会管理的重大意义，全面分析我国社会管理领域存在的突出问题及其原因，着重就进一步加强和完善社会管理格局，进一步加强和完善党和政府主导的维护群众权益机制，进一步加强和完善流动人口和特殊人群管理和服务，进一步加强和完善基层社会管理和服务体系，进一步加强和完善公共安全体系，进一步加强和完善非公有制经济组织、社会组织管理，进一步加强和完善信息网络管理，进一步加强和完善思想道德建设八个方面提出了明确要求。
    《社会管理说到底是做群众工作》是习近平同志2011年2月23日在省部级主要领导干部社会管理及其创新专题研讨班结业式上的总结讲话。指出，社会管理，主要是对人的服务和管理，说到底是做群众的工作。做群众工作，要牵住协调群众利益这个“牛鼻子”，从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，从看得见、摸得着的事情做起，真心实意为群众谋利益。要充分发挥基层组织直接做群众工作的重要作用，在继承和运用以往群众工作的有效做法基础上不断创新方式方法。各级领导干部要以身作则，不断提高做好新形势下群众工作的本领。
    《关键在于落实》是习近平同志2011年3月1日在中央党校春季学期开学典礼上的讲话。强调：抓落实是领导工作中一个极为重要的环节，是党的思想路线和群众路线的根本要求。各级领导干部要牢固树立正确政绩观，把抓落实的出发点放到为党尽责、为民造福上，而不是树立自身形象、为自己升迁铺路；把抓落实的落脚点放到办实事、求实效上，而不是追求表面政绩，搞华而不实、劳民伤财的“形象工程”；把抓落实的重点放到立足现实、着眼长远、打好基础上，而不是盲目攀比、竭泽而渔。
    《中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告》两篇分别是贾庆林同志2011年3月3日、2012年3月3日在全国政协十一届四次、五次会议上的工作报告。分别总结过去一年的工作，部署今后一年的主要任务。指出，做好人民政协工作，必须把增进共识作为思想政治建设的根本，把服务大局作为履职尽责的中心，把制度化规范化程序化作为发挥作用的保障，把深入调研作为建言献策的根基，把改革创新作为推进工作的动力。
    《政府工作报告》两篇分别是温家宝同志2011年3月5日、2012年3月5日在十一届全国人大四次、五次会议上的工作报告。前一篇总结“十一五”时期取得的成绩，部署“十二五”时期的主要任务，并对今后一年的主要任务作出安排。后一篇总结过去一年的政府工作，部署今后一年的主要任务。强调坚持稳中求进，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，努力实现经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定。
    《全面推进依法行政，弘扬社会主义法治精神》是胡锦涛同志2011年3月28日在十七届中央政治局第二十七次集体学习时讲话的一部分。指出，全面推进依法行政、弘扬社会主义法治精神，是坚持立党为公、执政为民的必然要求，是推动科学发展、促进社会和谐的必然要求。在落实依法行政工作中，要更加注重制度建设，更加注重行政执法，更加注重行政监督和问责，更加注重依法化解社会矛盾纠纷。必须把加强宪法和法律实施作为弘扬社会主义法治精神的基本实践。把深入开展法制宣传教育作为弘扬社会主义法治精神的基础性工作，长抓不懈，抓出实效。
    《展望未来，共享繁荣》是胡锦涛同志2011年4月14日在海南三亚举行的金砖国家领导人第三次会晤时的讲话。指出，在进入二十一世纪第二个十年的历史时刻，如何使人类拥有一个和平安宁、共享繁荣的二十一世纪，是我们需要共同思考一个重要问题。要大力维护世界和平稳定；大力推动各国共同发展；大力促进国际交流合作；大力加强金砖国家共同发展的伙伴关系。
    《推动共同发展，共建和谐亚洲》是胡锦涛同志2011年4月15日在博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式上的演讲。指出，亚洲人民历来具有自强不息的奋斗精神、开拓进取的创新精神、开放包容的学习精神、同舟共济的团结精神。推动共同发展，共建和谐亚洲，要尊重多样文明，促进睦邻友好；转变发展方式，推动全面发展；分享发展机遇，共迎各种挑战；坚持求同存异，促进共同安全；倡导互利共赢，深化区域合作。
    《中共中央、国务院、中央军委关于加强新形势下国防教育工作的意见》是2011年4月19日印发的。《意见》指出，国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。要牢固树立与科学发展观要求相适应的国防观，突出抓好各级领导干部的国防教育，大力推动社会各界普及国防教育，积极改进和创新国防教育的方法手段，努力为普及国防教育提供政策支持和相关保障，切实加强对国防教育工作的组织领导。
    《国务院关于开展城镇居民社会养老保险试点的指导意见》是2011年6月7日印发的。《意见》提出从2011年起开展城镇居民社会养老保险试点，并明确了城镇居民养老保险的基本原则和任务目标，对参保范围、基金筹集、养老金待遇等相关政策作出具体规定。
    《在庆祝中国共产党成立九十周年大会上的讲话》是胡锦涛同志2011年7月1日的讲话。讲话回顾和总结中国共产党成立九十年来的奋斗历程和辉煌成就；科学阐述我们党开辟的中国特色社会主义道路、形成的中国特色社会主义理论体系、确立的中国特色社会主义制度的深刻内涵；精辟概括九十年来我们党保持和发展马克思主义政党先进性的历史经验；对新的历史条件下提高党的建设科学化水平和在新的历史起点上全面推进中国特色社会主义伟大事业作出战略部署。
    《推动水利实现跨越式发展》是胡锦涛同志2011年7月8日在中央水利工作会议上的讲话。强调：加快水利改革发展，要坚持民生优先、统筹兼顾、人水和谐、政府主导、改革创新的原则。要着力加强农田水利建设；着力提高防洪保障能力；着力建设水资源配置工程；着力推进水生态保护和水环境治理；着力实行最严格的水资源管理制度；着力提高水利科技创新能力。
    《在纪念辛亥革命一百周年大会上的讲话》是胡锦涛同志2011年10月9日的讲话。讲话高度评价辛亥革命的伟大功绩和孙中山先生等辛亥革命先驱的历史功勋，指出，孙中山先生振兴中华的深切夙愿，辛亥革命先驱的美好憧憬，今天已经或正在成为现实。实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜；必须坚定不移高举爱国主义伟大旗帜；必须坚定不移高举和平、发展、合作旗帜。
    《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》由2011年10月18日党的十七届六中全会通过。《决定》提出到2020年文化改革发展的奋斗目标和必须遵循的重要方针，指出，要坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国；推进社会主义核心价值体系建设，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础；全面贯彻“二为”方向和“双百”方针，为人民提供更好更多的精神食粮；大力发展公益性文化事业，保障人民基本文化权益；加快发展文化产业，推动文化产业成为国民经济支柱性产业；进一步深化改革开放，加快构建有利于文化繁荣发展的体制机制；建设宏大文化人才队伍，为社会主义文化大发展大繁荣提供有力人才支撑；加强和改进党对文化工作的领导，提高推进文化改革发展科学化水平。
    《坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国》是胡锦涛同志2011年10月18日在党的十七届六中全会第二次全体会议上讲话的一部分。指出，坚持中国特色社会主义文化发展道路，必须坚持以马克思主义为指导，坚持社会主义先进文化前进方向；必须发挥人民在文化建设中的主体作用，坚持文化发展为了人民、文化发展依靠人民、文化发展成果由人民共享；必须继承和发扬中华优秀文化传统，大力弘扬中华文化，建设中华民族共有精神家园；必须坚持一手抓公益性文化事业、一手抓文化产业，推动文化事业和文化产业全面协调可持续发展。
    《合力推动增长，合作谋求共赢》是胡锦涛同志2011年11月3日在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会上的讲话。指出，世界经济发展正处在何去何从的十字路口，全球经济治理正面临十分艰巨的任务，需要我们登高望远，超越具体分歧，超越一时得失，共同探索走出危机、实现发展的正确途径。强调：坚持在增长中兼顾平衡，坚持在合作中谋求共赢，坚持在改革中完善治理，坚持在创新中不断前进，坚持在发展中共促繁荣。
    《坚决打好新一轮扶贫开发攻坚战》是胡锦涛同志2011年11月29日在中央扶贫开发工作会议上的讲话。指出，当前我国扶贫开发已经从以解决温饱为主要任务的阶段转入巩固温饱成果、加快脱贫致富、改善生态环境、提高发展能力、缩小发展差距的新阶段。做好新阶段扶贫开发工作，必须提高扶贫标准，加大投入力度，把集中连片特殊困难地区作为主战场，把稳定解决扶贫对象温饱、尽快实现脱贫致富作为首要任务，坚持政府主导，坚持统筹发展，更加注重转变经济发展方式，更加注重增强扶贫对象自我发展能力，更加注重基本公共服务均等化，更加注重解决制约发展的突出问题，努力推动贫困地区经济社会更好更快发展。
    《在中国加入世界贸易组织十周年高层论坛上的讲话》是胡锦涛同志2011年12月11日的讲话。讲话总结了我国加入世界贸易组织十年来取得的辉煌成就，指出，面对新形势新要求，中国将坚持以更广阔的视野观察世界、观察中国，根据推动科学发展的要求，实行更加积极主动的开放战略，拓展新的开放领域和空间，完善更加适应发展开放型经济要求的体制机制，提高开放型经济水平和质量，形成开放型经济新格局，更好地以开放促发展、促改革、促创新。
    《当前经济工作必须把握好的四个重大问题》是胡锦涛同志2011年12月12日在中央经济工作会议上讲话的一部分。指出，面对复杂多变的国际政治经济环境和国内经济运行新情况新变化，我们必须继续抓住科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，牢牢把握扩大内需这一战略基点，牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，牢牢把握加快改革创新这一强大动力，牢牢把握保障和改善民生这一根本目的。
    《在改革开放进程中深入实施扩大内需战略》是李克强同志2011年12月15日在全国发展和改革工作座谈会上的讲话。指出，要在新的形势下继续处理好速度、结构、物价三者关系，为在改革开放进程中深入实施扩大内需战略创造良好环境；以扩大内需为战略基点加快推进经济结构调整；把发展的出发点和落脚点放在保障和改善民生上；坚定不移推进重点领域和关键环节改革；在稳中求进中促进经济社会协调发展。
    《在庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功大会上的讲话》是胡锦涛同志2011年12月16日的讲话。讲话高度评价天宫一号与神舟八号交会对接成功的重要里程碑意义，指出，建设创新型国家，加快转变经济发展方式，赢得发展先机和主动权，实现我国发展的战略目标，最根本的是要靠科技的力量，最关键的是要大幅提高自主创新能力。必须坚持自力更生、自主创新，走创新发展之路；必须坚持集中力量、重点突破，走跨越发展之路；必须坚持服务经济、服务民生，走融合发展之路；必须坚持着眼长远、引领未来，走可持续发展之路。
    《中国农业和农村的发展道路》是温家宝同志2011年12月27日在中央农村工作会议上的讲话摘要。指出，遵循经济社会发展规律，立足我国基本国情农情，同步推进工业化城镇化和农业现代化，建设社会主义新农村，是关系改革开放和现代化建设全局的重大任务。在推进工业化城镇化的进程中绝不可忽视农业现代化。城镇化不可能取代新农村建设，不能把城镇建设的做法简单地套用到农村建设中去，不能把城镇的居民小区照搬到农村去、赶农民上楼。推进集体土地征收制度改革，不能再靠牺牲农民土地财产权利降低工业化城镇化成本，有必要、也有条件大幅度提高农民在土地增值收益中的分配比例。
    《中共中央、国务院关于加快推进农业科技创新持续增强农产品供给保障能力的若干意见》是2011年12月31日印发的。指出，农业科技是确保国家粮食安全的基础支撑，是突破资源环境约束的必然选择，是加快现代农业建设的决定力量，具有显著的公共性、基础性、社会性。必须把农业科技摆上更加突出的位置，下决心突破体制机制障碍，大幅度增加农业科技投入，推动农业科技跨越发展，为农业增产、农民增收、农村繁荣注入强劲动力。
    《在中国特色社会主义伟大实践中谱写社会主义文化繁荣发展新篇章》是李长春同志2012年1月4日在全国宣传部长会议上的讲话。讲话回顾总结十六大以来宣传思想文化工作取得的成就和积累的经验，明确2012年宣传思想文化工作的总思路。强调：要紧紧围绕党和国家工作大局，着力为稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐，实现稳中求进营造良好的氛围，着力推进社会主义核心价值体系建设，着力巩固壮大积极健康向上的主流思想舆论，着力深入推进文化改革发展。
    《总结经验，明确方向，不断开创金融工作新局面》是温家宝同志2012年1月6日在全国金融工作会议上的讲话。指出，做好新时期的金融工作，必须坚持金融服务实体经济的本质要求，坚持市场配置金融资源的改革导向，坚持创新与监管相协调的发展理念，坚持积极防范化解风险的永恒主题，坚持自主渐进安全共赢的开放方针。
    《保持党的纯洁性》是胡锦涛同志2012年1月9日在十七届中央纪委七次全会上讲话的一部分。指出，随着改革开放和社会主义市场经济深入发展，随着党的队伍越来越壮大，保持队伍纯洁性的问题更加突出地摆在我们面前。要充分认识保持党的纯洁性的极端重要性和紧迫性，不断增强党的意识、政治意识、危机意识、责任意识，切实做好保持党的纯洁性各项工作。要大力保持党员干部思想纯洁、队伍纯洁、作风纯洁、清正廉洁，要加强监督和严明纪律。
    《扎实做好保持党的纯洁性各项工作》是习近平同志2012年3月1日在中央党校春季学期开学典礼上的讲话。指出，保持党在思想上的纯洁性，是保证党的正确政治方向和党的团结统一的思想基础；保持党在组织上的纯洁性，是保持全党步调一致和增强党的创造力、凝聚力、战斗力的组织保证；保持党在作风上的纯洁性，是保持党同人民群众血肉联系和不断从人民群众实践中吸取经验、智慧和力量的固本之道。领导干部要以身作则带头保持纯洁性，务必时时、处处用党的纯洁性要求对照自己、检点自己、修正自己、提高自己。
    《在纪念中国共产主义青年团成立九十周年大会上的讲话》是胡锦涛同志2012年5月4日的讲话。讲话总结中国共产主义青年团成立九十年来中国青年运动蓬勃发展的历史和宝贵经验，强调：必须始终坚持中国共产党的领导，始终弘扬爱国主义精神，始终走在时代前列，始终投身人民伟大实践，始终尊重青年主体地位。希望当代广大青年坚持远大理想、坚持刻苦学习、坚持艰苦奋斗、坚持开拓创新、坚持高尚品行，以坚定的信念、宽广的胸怀、创造的激情、务实的态度，踊跃投身改革开放和社会主义现代化建设伟大实践。
    《维护持久和平，促进共同繁荣》是胡锦涛同志2012年6月7日在上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议上的讲话。指出，上海合作组织正站在新的起点上。我们应该脚踏实地，制定并努力落实未来十年上海合作组织发展目标，明确发展方向，规划具体步骤和措施，确保上海合作组织更好更快发展，给各成员国带来实实在在的利益，把上海合作组织建设成为和谐和睦的家园、地区安全稳定的有力保障、地区经济发展的推动力量，为地区乃至世界和平与发展作出新的贡献。
    《始终坚持和充分发挥党的独特优势》是习近平同志2012年6月28日在全国创先争优表彰大会上的讲话。指出，中国共产党在九十一年的奋斗中形成了自己的理论优势、政治优势、组织优势、制度优势和密切联系群众的优势。这种独特优势，具有决定性的意义和力量，是我们党始终保持先进性和纯洁性的根本法宝。我们一定要十分珍惜这些优势，一定要在建设中国特色社会主义历史进程中始终坚持和充分发挥这些优势。
    《中共中央、国务院关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》是2012年7月2日印发的。《意见》提出了深化科技体制改革、加快国家创新体系建设的指导思想、主要原则和主要目标，强调：要充分认识深化科技体制改革、加快国家创新体系建设的重要性和紧迫性；强化企业技术创新主体地位，促进科技与经济紧密结合；加强统筹部署和协同创新，提高创新体系整体效能；改革科技管理体制，促进管理科学化和资源高效利用；完善人才发展机制，激发科技人员积极性创造性；营造良好环境，为科技创新提供有力保障。
    《进一步深化科技体制改革，加快建设国家创新体系》是胡锦涛同志2012年7月6日在全国科技创新大会上的讲话。讲话深刻分析了我国面临的国内外科技经济新形势，明确提出了深化科技体制改革、加快国家创新体系建设的指导思想和总体目标。强调：进一步推动发展更多依靠创新驱动，进一步提高自主创新能力，进一步深化科技体制改革，进一步完善人才发展机制，进一步优化创新环境，进一步扩大科技开放合作。
    《开创中非新型战略伙伴关系新局面》是胡锦涛同志2012年7月19日在中非合作论坛第五届部长级会议开幕式上的讲话。讲话回顾了中非合作论坛北京峰会召开六年以来中非双方在建立中非新型战略伙伴关系方面取得的重大进展，指出，面对国际形势的深刻变化和中非人民对中非关系发展的殷切期待，中非应该增强政治互信，拓展务实合作，扩大人文交流，密切在国际事务中的协调和配合，加强合作论坛建设，努力开创中非新型战略伙伴关系新局面。
    《推动中国特色社会主义社会管理之路越走越宽广》是周永康同志2012年7月20日在全国社会管理综合治理工作会议上讲话的主要部分。指出，加强和创新社会管理的近期目标是解决影响社会和谐稳定的突出问题；远期目标是建立健全中国特色社会主义社会管理体系，确保社会既充满活力又和谐稳定。要坚持民生优先，进一步从源头上改进社会管理；坚持服务为先，进一步从根本上改进社会管理；坚持基层在先，进一步从基础上夯实社会管理。
    《把党的十八大开成一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会》是胡锦涛同志2012年11月4日在党的十七届七中全会第二次全体会议上讲话的一部分。指出，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，也是党的奋斗历程中又一次承前启后、继往开来的大会。开好党的十八大，是我们共同的政治责任，全党全国各族人民寄予厚望，国外也高度关注。我们要切实做好党的十八大报告审议工作，切实做好党章修正案审议工作，切实做好“两委”选举工作。各级领导干部要以高度负责、奋发有为的精神做好改革发展稳定各项工作，保持安定团结的良好局面，确保党的十八大胜利召开并取得成功。
    （新华社北京6月5日电）
〖-ZW/正文〗
