〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡马乔：没说过“国足进不了2018世界杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春燕/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特6月5日电（记者王春燕、梁金雄）5日下午，中国国家男子足球队主帅卡马乔在中乌之战的赛前发布会上表示，接下来的三场热身赛，所有队员都有上场机会。他还希望队员们能像新人武磊一样有一个好状态。
    中国队即将在10天之内进行3场比赛，卡马乔表示将利用这三场热身赛进行调整，希望球队有一个整体提升。
    对于像武磊、杨善平等首次入选国足大名单的新人，卡马乔表示，“招入他们是看中他们在联赛中的表现，也是队伍的需要。我当然希望所有的队员能像武磊那样的状态来到这里。”6月2日进行中超联赛第十二轮的比赛中，武磊上演“帽子戏法”。
    对于三场比赛的人员安排，卡马乔表示会在三场热身赛中让所有球员都上场。由于郑智此次没有随队来到呼和浩特，他的位置将由王永珀、于海顶上。“中场我们也有山东队的王永珀，大家也看到了他联赛里的表现，于海也可以打这个位置，所以中场还会有一些变化。本来我们也招来了朴成，可惜他受伤了。”卡马乔说。
    另外，卡马乔也否认了曾经说过“中国队进不了2018年世界杯”的言论。“为什么你们说我说过‘中国队不能进入2018年世界杯’，我不知道。如果说，我也只在这里说。”卡马乔说的“这里”，意指新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
