〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊春市翠峦区公安局一次安置17名退役士兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪彦/谢政/赵永明/柳银河/冯正山/李琪/危凯/施权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊春市翠峦区公安局
    一次安置17名退役士兵
    5月23日上午，黑龙江省伊春市翠峦区退役士兵张志、刘菁拿到录用通知书。人武部部长张晓平告诉笔者，区委区政府出台了由人武部负责组织专业技能培训、区公安局考核并安排使用的退役士兵安置规定。5月上旬，经区公安局考核和面试后，最终17名退役士兵被分别安置到了各中小学警务室、净水厂警务室和交通协警等岗位。
    （孙洪彦、谢 政）
    重庆市北碚区人武部
    抓专武干部集训提升素质
    5月下旬，重庆市北碚区人武部组织的为期20天的50余人参加的基层专武干部和民兵骨干集训圆满结束。他们围绕“能打仗、打胜仗”的要求，采取“院校式教学、连队式管理、野战化训练”进行封闭式集训。通过授课辅导、问题研讨、战术和技术基础等课目的学习训练，大家的业务能力和军事素质明显提升。
    （赵永明、柳银河）
    东海县人武部
    国防教育橱窗越办越好
    5月下旬，江苏省东海县人武部协调当地宣传、民政等部门，在集镇繁华街道、车站等处新设置了15块国防教育橱窗，内容包括国防法规、优抚政策、拥军典型等5大类12项内容。今年以来，该县人武部已累计在社区、街道等地设立国防教育专栏110余个，有效增强了群众国防意识。
    （冯正山、李 琪）
    韶山市人武部
    多种形式深化主题教育
    5月中旬，湖南省韶山市人武部组织官兵和民兵一起开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，编组在毛泽东纪念馆的36名民兵讲解员与人武部官兵同台演讲“话职责使命、当优秀尖兵”。该人武部采取座谈对话等形式，让基干民兵和现役官兵同台谈理想、话使命，用现役官兵的拼搏精神和战斗作风激发使命职责意识，让教育活动进一步得到深化。
    （危 凯、施 权）
〖-ZW/正文〗
