〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南警备区固强补弱推进基层建设达标升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晗/姬生亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南警备区
    固强补弱推进基层建设达标升级
    本报讯 李晗、姬生亮报道：5月下旬，济南警备区在给山东省军区一份报告材料上显示：自今年初以来，该警备区规范了15项制度，解决了12个难题……该警备区领导介绍说，这是他们瞄准打胜仗补弱，扎实开展基层建设达标升级活动，收到的明显成效。
    该警备区在深入调查研究的基础上，按照战斗力建设标准，对有突出短板弱项的单位，有针对性地进行专项帮带、分类指导。通过上下一致的努力，基层战备值班系统建设、政工网配套升级、战备训练设施升级改造等难题被一一破解。
    能打仗、打胜仗，人才队伍是关键。该警备区结合干部转业调整、基层组织调整等时机，挑选专业对口、经验丰富的干部补充到基层，并及时组织武装工作业务、民兵预备役政策法规及军事技能方面的集训，扎实开展岗位练兵活动，着力打造素质全面过硬的干部队伍。同时，他们通过国防动员潜力调查摸清兵员动员底数，选强配齐人员，注重岗位磨砺，着力加强基干民兵应急队伍、支援队伍、储备队伍“三支队伍”建设。他们还坚持按纲施训、依法治训，依托市国防教育基地开展常态化训练，建立动员演练机制，提高平战转换和快速动员能力，确保一声令下，能够拉得出、用得上、打得赢。
〖-ZW/正文〗
