〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060600808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    形神兼备彰显品位 多重价值交相辉映
    安轩篆书《孙子兵法》引人关注
    《孙子兵法》是享誉世界的中国古典军事文化遗产，素有“兵学圣典”之美誉。其内容丰富、思想深邃、逻辑缜密，它的大战略、大智慧时时辉映于政治、经济、外交、社会、人文等各个领域，可谓流芳中外，美名千秋。
    安轩篆书《孙子兵法》近日由人民美术出版社隆重推出，这部书法珍品问世后立即受到关注。许多业内人士认为，她既贴近《孙子兵法》的本来面貌，又平添了时代气息。作者秉持崇敬、严谨、正统、端庄的创作理念，历经5年潜心研创，再现了这一兵法圣典的灿烂华章。作品高0.28米，长4.2米，使用蓝色宣纸为材，以青铜色为文，洋洋洒洒6000余字，若金戈铁马，似钟鼎重器，阵列雄奇，气势恢宏，堪称一绝。
    安轩篆书 《孙子兵法》有以下特点：一、深厚的历史价值。自古以来兵法就备受推崇，安轩篆书《孙子兵法》突出复古和仿真，糅合了春秋时期齐、鲁、吴、楚、越的文字特点，以金文的书法形式，力求恢复原著的本来面貌，对研究 《孙子兵法》具有重要价值。二、较高的艺术价值。作者深入研究了春秋战国时期的文字特征，尤其是古文用意，点画形势，结字规律，取其精华加以整合，形成了独具特色的大篆字体。章法依“道、天、地、人、将、法”段落有序安排，错落有致，分则各章独立，合则整篇统一，篇首及段尾用警句篆章饰衬，自然、美观、大方、精致。作品以 “铸”当写，金味甚浓，笔笔精到，字字珠玑。 “安轩体”大篆字体还可以录入电脑字体库，填补该项字体在电脑字库的空白。三、军事价值。安轩篆书《孙子兵法》是类原著作品，通过观摩，更能体会到兵法诞生之远古气息，感受到“兵圣”伐竹创经之历程，领会其厚重的思想精髓。四、作品充分展现了中国古文化的神奇和魅力，是军事文化研究的模拟样本，是“义释――揣摩――触类旁通”研究兵法的重要古文媒介。西方学者可藉此运用象形化思维以及篇章列阵的模式，真正领悟到中国古代兵家的智慧。五、丰富的文化价值。既可制作成大型刻石碑廊，供学习研究，参观游览，也可印制成礼盒装、精品版书籍；既可印刷或刻制成竹简仿古版书籍，作为礼品赠予友人，也可印刷成古祯线装黑白版，满足不同兵法研究和收藏爱好者的需要。
    中国书法家协会理事陈秀卿先生序赞：“安轩弘扬兵法、弘扬汉字艺术美，为了让书法爱好者能便利检索金文篆书，安轩努力探索出‘标准古篆’。安轩此举前无古人，安轩此举后有来者。”
〖-ZW/正文〗
