〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在兵中要像兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日 空军报
    身在兵中要像兵
    ■窦 斌
    最近，不少领导和机关干部根据总部要求下连当兵、蹲连住班，在深入基层的零距离接触中，体验兵的生活、找回兵的状态、留下兵的味道，做到知兵爱兵。
    下连当兵是我军的优良传统。1958年，毛泽东同志倡议所有军队领导干部每年要下去当一个月兵。当年底，全军下连当兵的干部达6.85万人，其中包括百名将军。时任济南军区司令员的杨得志，下连后与战士们一同出操，一同上政治课。战士病了，他端上病号饭，有了情绪，他帮助化解，下连期间还被评为“五好战士”。离开时，战士们拉着他的手，含着泪送了很远。将军动情地说：“同志们停下吧！我们相处时间虽短，友情很深，人走心在！”将军与士兵，不论职级还是年龄都相差悬殊，心与心却能紧紧贴在一起，可见当兵蹲连只要用真心、下真功，就能当出真感情、蹲出好作风。
    当兵就要有个兵的样子。当年彭德怀元帅视察连队时，从不坐靠背椅，坚持和战士们一样坐矮板凳。他说：“要常坐坐矮板凳，多和战士们在一起。”每一个下连的同志都应该秉持这样的信念：再大的苦与累，只要战士们能承受，我们也能坚持。到连队后，要少一些指手画脚，多一些关心爱护；少一些官气脾气，多一些士气和气，把自己当作普通一兵，与战士们一起摸爬滚打、学习娱乐。不论职务多高，下到连队就是一个兵，不仅要以一名优秀士兵的标准严格要求自己，在站岗训练、政治学习、内务卫生、公差勤务上向表现优秀的战士看齐，还要尊重和服从连队主官、班排长的管理，做到听从指挥、令行禁止。
    孙子曰：“上下同欲者胜。”如果每名领导和机关干部经过当兵蹲连，与战士们在情感、思维和理想追求上产生过共鸣，也能有兵的服从和朴实，有兵的刻苦和坚韧，有兵的意志和体魄，那么就如毛泽东同志当年号召全军干部下连当兵时所言：“这样，我们的军队就是永远打不败的军队。”
〖-ZW/正文〗
