〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部彝族女工程师刘娜9年献血54次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献一次血就是传递一次正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芦山地震发生后，成都军区某部彝族工程师刘娜就急急来到驻地血液中心，挽起袖子，为千里之外的灾区献了400毫升的全血。这已经是她第54次献血了。
    打眼一看，刘娜十分纤弱，可她身上却有着不一般的能量。从2004年军校毕业前夕第一次献血开始，只要身体检验指标合格，她都会定期走进血液中心，每次都献两个单位的血小板，相当于800毫升全血。这些年来，刘娜的献血总量已达到5.16万毫升，相当于近20个人的血液总和，先后两次获得“全国无偿献血奉献奖金奖”。
    多年坚持献血的刘娜，很少跟单位同事提起。直到两年前，在国家卫生部的一次电话核查中才爆出这个令人惊讶的秘密。国家卫生部、中国红十字会总会、总后勤部卫生部因准备联合表彰一批无偿献血先进个人，国家卫生部转交了一份关于刘娜献血的材料给总后卫生部核查。从上到下核查下来，才揭开刘娜多年坚持献血的秘密。
    很难相信在这个女孩子的抽屉里锁着20余本献血证。是什么让她这样坚持？刘娜说，无偿献血是对生命的一种特殊关爱，可以挽救生命，也可以阻止民间非法血液买卖，阻断血液病毒的传播途径，是用生命的热度去温暖生命的最有效的方式。当在与护士的交谈中得知献成分血只需间隔28天，更方便临床医疗，也更为大多数的病人所急需时，刘娜毫不犹豫地选择了这种献血方式。
    许多战友心里都会有一个担心：献这么多的血，对她的身体会不会有妨碍？对她的工作会不会产生影响？部队领导慰问刘娜时，专门嘱咐她一定要注意身体，一定要在保证不影响健康的情况下献血。其实，在开始坚持献血的时候，刘娜也开始坚持每日的长跑。她说：“只有把身体锻炼好了，才能献更多、更优质的血，也才能关爱更多的人，带动更多的人。”
    这个工作中少言寡语的女军官工作勤奋努力，连续两次荣获全军科研进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
