〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗里皮、安蒂奇和埃里克松聚首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名帅成中超“职业化”导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州富力足球俱乐部4日宣布，正式聘请埃里克松担任球队主教练，任期至2014年底。随着瑞典人加盟，三大名帅里皮、安蒂奇和埃里克松将齐聚中超。
    毫无疑问，世界名帅纷纷赴中国寻梦，离不开资本的强大向心力。然而，环境的好转、国家层面的重视让人们重估足球的价值，在资本的助推下，中超联赛也正在走上良性的轨道。而“烧钱”并不一定意味着“人傻”：就拿广州恒大来说，在一年前还质疑重重的外界现在普遍承认：引进里皮人有所值，甚至是超值。
    同样，对于此次埃里克松加盟富力，相当一部分人并不看好：拒绝物美价廉、曾经带恒大夺冠的李章洙等人，而最终敲定近期执教成绩不佳的埃里克松，富力是不是只图名气了？其实，相比技战术的进步，目前各个俱乐部更需要的是职业化的建设。恒大、鲁能和富力无疑都认识到了这一点：这些拥有着豪门履历的教练应该成为中超俱乐部职业化的领路人。里皮入主恒大一年，俱乐部改变良多：球探体系从无到有，引援方面更加积极主动，青训体系更加完善……
    “我来之前俱乐部就跟我说得很清楚了：除了主教练之外，我还要负责球队的管理、梯队和青少年的培养，我很享受这些工作，”里皮在接受记者采访时说。现在来看，恒大一年前的举动，无疑起到了类似商鞅“城门立木”的效果。
    在推动俱乐部职业化建设上，富力俱乐部也一直在探索。从2012年开始，富力高层多次赴英超考察，与切尔西等俱乐部在青训、管理和商业方面建立了合作关系。而致力于打造一个职业化的足球俱乐部的考量，也正是富力最终拍板引进埃里克松的关键。
    去年此时，中超已经有四位洋帅下课，而今年却只有法里亚斯一人。无疑，中超各个俱乐部对主教练在带队成绩上的表现更有耐心，对其在俱乐部职业化建设方面却有了更高要求，资本越来越活跃的中国足球其实正在加速远离“人傻钱多”这个名号。
    （据新华社广州6月5日电）
〖-ZW/正文〗
