〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十七大以来重要文献选编》下册出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 经中共中央批准，中共中央文献研究室编辑的《十七大以来重要文献选编》下册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。
    《十七大以来重要文献选编》下册，收入自2010年11月党的十七届五中全会后至2012年11月党的十八大召开前这段时间的重要文献，共95篇，约82万字。其中，中共中央、全国人大、国务院、中央军委作出的决议、决定等32篇，中央领导同志的报告、讲话和文稿等63篇。有17篇重要文献是第一次公开发表。
    这部重要文献选编，真实记录了这一时期以胡锦涛同志为总书记的党中央，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结带领全党全国各族人民，奋力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设的历史进程；集中反映了党中央在坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，着力稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐，推进社会主义民主法制建设，建设国家创新体系，加强和创新社会管理，推动社会主义文化大发展大繁荣，保持党的先进性和纯洁性等方面作出的重要决策、取得的显著成就和创造的新鲜经验。
    《十七大以来重要文献选编》下册的出版发行，对全党全国各族人民深入学习和贯彻党的十八大精神将产生积极推动作用。
〖-ZW/正文〗
