〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺战斗精神的刀刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼灿礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方近代军事理论家克劳塞维茨认为：物质原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是真正锋利的刀刃。他的这一认识，与“物质因素决定着战争胜负的可能性，战斗精神则是把可能变为现实的决定因素”的马克思主义战争观高度契合，说明世界强军建设有着共同规律。一支军队，如果没有横刀立马、舍我其谁、一往无前的胆气、勇气、豪气，就不可能抢占战争的制高点，进而夺取胜利。而一支军队的胆气、勇气和豪气，只能来自志在国家富强民族振兴、枕干戈以卫社稷的崇高历史使命，与融合升华军人理想、信念、意志、品格、情感、心理、行为和能力等各要素的战斗精神。我们只有聚焦强军目标，紧贴使命任务，以“除娇气、砺血性”为切入点，大力加强战斗精神要素培育，才能有效解决军队在和平时期最容易滋生的和平幻想，真正做到“能打仗、打胜仗”，为实现当代军人的强军梦提供力量源泉。
    新形势下强化战斗精神要素培育，必须在内涵上突出“能打仗、打胜仗”的价值导向。真正强化当兵打仗是天职、带兵打仗是使命、练兵打仗是本分的价值理念，真正强化每一个军人“能打仗、打胜仗”的思想意识，锤炼部队“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风，不断砥砺并擦亮血性这个军人最亮的底色。必须强化箭在弦上、引而待发的战备思想。军人任何时候都不能存有和平幻想，而应枕戈待旦、时刻准备着。必须培育不畏强敌、敢打必胜的“亮剑”精神。狭路相逢勇者胜，任何时候、任何情况下，都应始终坚定正义在我、优势在我、胜利在我的信念，做到重任面前不退缩，危难时刻敢担当，强敌面前敢 “亮剑”、敢拼命，剑锋所指所向披靡，无坚不摧、无难不克，勇往直前、视死如归。
    新的历史时期培育战斗精神要素，必须综合激励常抓不懈。战斗精神不是与生俱来的，当然也不会一蹴而就，必须围绕能打胜仗的目标，通过多种渠道、运用多种方法、采取多种手段，砥砺军人敢打必胜的战斗精神。
    军事训练是最基本的军事实践活动，也是培育战斗精神的根本途径。必须把战斗精神要素培育融入军事训练体系，把练技术战术与练心理心智结合起来，最大限度地模拟信息化条件下实战环境，提高官兵战场认知、判断决策、心理适应、心理承受和自我调控等能力，增强适应战场的顽强意志和心理品质。和平时期，部队遂行多样化任务，最能锤炼部队过硬的战斗精神。必须把战备演练、维稳处突、军事演习、抢险救灾等重大任务，作为官兵培育战斗作风的大课堂，通过练战术、练思想、练指挥、练作风、练毅力，增强官兵能打胜仗的顽强斗志和必胜信心。必须注重用重大任务激发和检验战斗精神，通过任务牵引，让尽可能多的官兵在任务中得到全面摔打锻炼，努力带出一支有胆气、有血性、有棱角的部队，使战斗精神要素培育与执行重大任务有机融合、相互促进。
〖-ZW/正文〗
