〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部信息安全工作常抓不懈等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部
    信息安全工作常抓不懈
    本报讯 刘锋、侯绕明报道：成都军区某部重视信息安全保密工作常抓不懈，不仅加强技术、人员和管理三落实，更重视在加强正规化营区建设中，把信息安全系统构建作为重中之重，着力打牢软硬件设施设备安全建设基础。日前，该部顺利通过上级安全保密认证，各项信息安全保密制度落实到位。
    济空某部四站厂
    军民融合推动科技创新
    本报讯 李东印、窦云龙报道：5月下旬，济空某部四站厂“军地联姻”新成果荣获相关领域科技奖。近年来，该部通过军地深度融合，探索出装备保障创新发展之路，取得显著成效，他们先后与10多家地方院校所紧密结合，获得军队科技奖、国家发明专利等近20项。
    北京军区某基地
    火控保护系统获科技奖
    本报讯 吴鸿宾、王兵报道：日前，北京军区某基地自主研发的“稳像式火控误操作保护系统”喜获军队科技奖。该系统充分利用信息采集和故障分析等功能，以语音合成技术将操作方法与数十种常见故障现象编成，不仅简化了操作程序，同时使操作故障率减少90%以上，有效实现了监控保护智能化。
    兰州军区某部
    信息化车辆管理系统运行
    本报讯 刘勇、樊勇报道：5月下旬，兰州军区某部自主研发的信息化车辆管理系统正式投入运行。该系统集车辆电子身份认证、新型定位系统、行车监控自动报警系统于一体，可以对车辆位置、车速、车况等信息进行全时段、全方位监控，有效提升了部队在边远地区实施野外作业的车辆安全管理水平。
〖-ZW/正文〗
