〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庄园会晤”聚焦中美战略大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为中美关系注入新活力，就国际热点问题深入交换意见，推动新型大国关系构建，轻松的形式背后，中美元首会晤承载的意义一点不轻――
    “庄园会晤”聚焦中美战略大局
    ■庞清杰 本报记者 吕德胜
    6月7日至8日，中国国家主席习近平将在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园会晤美国总统奥巴马。作为两国领导层换届后中美元首的首次会晤，这次庄园会晤的时机、形式、内容都备受瞩目。针对相关问题，本报记者采访了美国问题专家、中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授。
    形式灵活，彰显中美关系成熟
    本次中美元首会晤在形式上有别以往，既非国事访问或工作访问，也不是多边会晤前后安排的双边会谈，而是一种“不打领带的庄园会晤”。
    金灿荣说，类似的庄园会晤在西方国家比较多，但也主要适用于关系较为亲密的盟国或伙伴国之间。中美元首会晤地点选择在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园，从一个侧面彰显了两国关系的成熟。金灿荣表示，中美建交40余年来，两国关系时好时坏，时进时退。这次元首会晤的安排表明，两国尽管有这样那样的矛盾，但仍可以坐下来对话，寻求解决问题、超越分歧的办法。
    金灿荣指出，与正式会晤相比，这种会晤省去了正式会晤时的繁琐程序，提高了磋商效率，两国元首将有充分时间了解对方的理念和思路；同时，这种安排对于培育领导人之间的友谊大有裨益，有助于双方的沟通与磋商。
    内容重要，为两国关系注入新活力
    虽然形式较为轻松，但此次中美元首会晤的分量却一点不轻。
    金灿荣说，当前中美关系正处于承前启后、继往开来的重要时期。就大背景而言，经过多年快速发展，中国的经济总量已经跃居世界第二。就小背景而言，中美不久前都完成了领导层换届，两国政府都站在新的执政起点，了解对方未来数年的政策走向极为重要。最近一段时间，美国财政部长雅各布・卢、国务卿克里、参联会主席登普西、总统国家安全事务助理多尼伦等要员相继访华，就有关问题进行沟通。在此基础上，此次中美元首会晤有望为两国关系的发展注入新的活力。
    除了两国关系之外，本次中美元首会晤的另一重点是就许多重大国际事务交换意见。金灿荣分析说，新形势下，无论是推动世界经济复苏、处理国际与地区热点问题，还是应对各种全球化挑战，中美两国都拥有广泛的利益和广阔的合作空间。具体而言，两国元首将利用本次会晤的机会，就朝鲜半岛局势、伊核问题以及叙利亚问题等“打包”交换意见。
    积极互动，推动新型大国关系构建
    作为世界上最重要的双边关系之一，中美之间的合作或者竞争不只关乎中美两国，也关乎世界的和平、稳定与发展，具有全球性的影响。然而，两国关系又非常复杂，既在许多领域都存在分歧和矛盾，又在许多国际和地区事务上存在广泛的共同利益，可谓竞争与合作并存。
    金灿荣表示，中国重视与美国发展合作伙伴关系。但是美国的对华政策却存在一种“战略游移”的现象：时而对华友好、主张合作的声音占上风；时而防范与遏制中国的主张成为主导。这种“阴晴不定”让中美关系的发展生出不少波折。
    金灿荣说，对于解决中美之间的问题，中国提出了具有建设性的想法，即构建中美新型大国关系，美方对此也给予了较为积极的响应。这在两国关系史上并不多见，也从一个侧面显示出中国实力和影响力的相对上升。此次“习奥会”，双方将展开积极互动，继续推动中美新型大国关系的构建和发展。
〖-ZW/正文〗
