〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术创新，莫忘“术从史出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志高/沈红宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程志高 沈红宝
    近几场信息化局部战争中，美军都通过近距离支援攻击机的大量使用，迅速在陆战场取得压倒性的优势，空军近距离支援战术也就理所当然地成为当今各国军方研究的热点，然而回顾战史，空军近距离支援地面部队并不是新的战术思想，早在1942年的 “二战”中，就由英国空军元帅特德的沙漠空军部队和蒙哥马利将军的第8集团军推向了高潮。
    无独有偶，当今的许多新战术和新思想都可以在战史中找到“同胞兄弟”，如当今陆空之间的“数据链”协同与过去陆空之间的无线电台沟通，当今的“体系破击”与过去的 “击敌要害”，
    当今的“信息主导”与过去的先遣营战斗侦察等等，这些战术思想都不存在规律性的区别，充分体现了战术发展的继承性。纵观战史，战术思想所谓的“突变”并不是表征战术本身的发展轨迹，而是指某一战术思想被战争实践检验后，其推广和运用的广度由低级阶段突然跃升至高级阶段；就战术本身认识深度而言，其发展模式从来都不是不规则的跳跃折线，而是一条循序渐进螺旋上升的曲线。
    我们常讲，理论研究要“论从史出”，是指分析问题之前首先要搞清楚事情的来龙去脉，搞清楚事物的真相，在此基础上，才谈得上以什么立场观点方法去分析研究问题。战术创新亦是如此，同样要做到“术从史出”，在研究战史的过程中，尤其不能囿限于信息化条件下的战例，那毕竟是几场实力悬殊的不对称战争，虽然反映出信息化战争的许多特质，却不能给出全部的答案，战术思想中规律性的东西仍然要从势均力敌的军事斗争中挖掘，“一战”“二战”和我军的战斗发展史同样是当今战术创新永不枯竭的驱动力。在理清不同时期战斗发展脉络的基础上，战术创新要高度关注新技术，聚焦新质力，通过推理演绎找寻战术精华在信息化条件下的新特征和新规律。
〖-ZW/正文〗
