〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜，砺兵腾格里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军野外驻训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/周静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 周 静
    6月2日晚8时许，陆军第21集团军某师经过千里机动，刚抵达腾格里大漠某野外驻训地，突遭“敌”伏击。
    该师政委张绘武告诉记者：“此次野外驻训，部队全部按实战要求住半地下化的帐篷，全天候面对强‘敌’袭扰。”
    夜色中，红蓝对抗如火如荼。该师所属某团“红九连”在与“敌”展开激战。“敌人太狡猾了，得给他们下点‘猛药’。”“红九连”进攻受阻，连长靳旭东迅速调整兵力部署，派遣穿插分队向“敌”后方迂回包抄。
    伸手不见五指的夜色中，数十名突击队员巧妙摆脱对方警戒哨兵，穿越道道火力封锁线，成功对“敌”实施“包饺子”。
    子夜时分，“敌人”被打得全线溃退。“一进场，就打仗！”对抗现场硝烟未散，靳连长感慨万千地说：“按能打仗、打胜仗要求开展野外驻训，拉近了平时与战时的距离。”
    该集团军军长曹益民介绍说，此次野外驻训，集团军明确要求，不允许任何单位在驻训场“耍花枪”，着力在提升部队快速反应、指挥控制、远程机动、火力打击、信息对抗等能力上下功夫、使实劲。
    （本报兰州6月4日电）
〖-ZW/正文〗
