〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念光电对抗系统异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王为义/李政江/杨春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060601201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    红外微光侦察、红外探测预警、紫外光通信、高能激光对抗等高科技竞技信息化战争舞台
    新概念光电对抗系统异彩纷呈
    ~王为义 李政江 杨春林
    上天入地，下海登极。信息化时代，随着高技术战争不断升级，军用光电技术的发展日新月异，使海陆空天多维战场无处不凸显出军用光电对抗的重重魅影。特别是近年来，诸如红外微光融合侦察、红外探测预警、紫外光通信和高能激光等大批新兴军用光电技术不断取得新突破，令现代战争舞台更加充满悬念。
    “火眼金睛”――
    红外微光融合侦察
    我们知道，蛇在夜里猎食之所以能发现老鼠是因为它能感应到其身体散发出的红外线，而猫是因为眼睛对亮度较低的光线极为敏感，所以同样可以看见老鼠。然而，人眼的结构决定了我们无法像蛇、猫那样可以在夜里看见东西，可是人类制造并应用了红外热像仪和微光夜视仪以后，便也同样拥有了像蛇与猫那样的夜视能力。
    红外热像仪和微光夜视仪是现代战争中广泛应用的主要夜视仪器。红外线的产生原理和穿透能力强的传播特性，使得红外热像仪可在全天候条件下工作，且具有能透过树丛、幕布、伪装网发现目标等特性。但由于它只能看到目标的热图像，不具备识别能力，比如无法通过红外热像仪辨别敌友、阅读报文等。微光夜视仪主要工作在可见光波段，具有特定识别能力，可在夜间用于车辆驾驶、报文阅读等，但它不能在全黑的条件下工作，容易受障碍物遮挡，易被伪装欺骗等。
    近年来，采用微光、红外图像融合技术的夜视仪取得了重要突破，它集成了红外和微光的技术优势，将目标的红外热图像和可见光图像进行融合处理，兼备了红外系统穿透能力强、能在全黑条件下工作和微光系统分辨率高、具备识别能力等特点，使其不仅可以看清目标，而且还可以透过一些障碍物发现目标，使夜视能力产生了质的飞跃。因而，备受各国高度重视和青睐。
    “幽灵信使”――
    紫外光通信神出鬼没
    军事无线通信对通信方式的保密性、抗干扰性及环境适应性有较高要求。传统无线电通信时，极易被敌方运用电子侦察设备对发射机进行测向、定位，进而截获无线电信号实施窃听，且在大功率电磁干扰下也容易造成通信中断。激光通信和红外光通信虽然有较好的保密性和抗干扰能力，但发射机与接收机之间要求通视，需以视距方式传输信号，无法适应复杂的气候和地形环境。而紫外光通信恰好可以弥补以上的缺点。
    紫外光通信是基于大气散射和吸收的无线光通信技术，具有许多独特优点：如实现无线电静默通话，以紫外光为载波，无线电侦察设备难以探测；保密性好、抗干扰能力强，紫外光是不可见光，在大气中向四面八方散射，敌方很难判断出信号源所在位置，同时也无法从远距离实施干扰；环境适应性强，紫外光通信利用了日盲区的特点，能够适应复杂地形。因此，紫外光通信在建立局部保密通信网络方面展现出良好的应用前景，目前各国都在积极开展相关研究。
    “超级千里眼”――
    红外探测预警实时对抗
    利比亚战争中，美军在战争伊始就先发射“战斧”导弹攻击利军的防空阵地和指挥中心，紧接着出动B-2隐形轰炸机实施空袭，彻底摧毁了利军的防空体系。
    纵观近期几场局部战争，大战往往都是以导弹攻击和飞机轰炸拉开序幕，如何能够及时发现这些威胁并实时告警，争取宝贵的反应时间显得极为重要。雷达通常是监视这些威胁的“千里眼”，但在现代战争中，电子干扰、反辐射导弹等对雷达“千里眼”的生存均构成了严重的挑战，加之导弹、飞机的隐形能力和低空突防能力越来越强，单靠雷达已难以有效应对这些威胁，因此寻求新的预警装备及技术迫在眉睫，而红外探测预警系统成为各国发展的重点。
    众所周知，无论导弹、飞机的飞行轨迹如何复杂，雷达反射截面积多么小，它们始终需要燃料推进，其发动机及尾焰、喷焰羽状废气柱都会产生强烈的红外辐射。红外探测预警系统正是抓住了它们这条外露的“尾巴”，通过捕捉、分析目标的红外辐射即可识别目标并进行预警。
    相对于雷达系统，红外探测预警系统以无源方式工作，隐蔽性好；工作在红外波段，抗电子干扰能力强；对目标的红外辐射敏感，具有较强的探测隐身目标能力，且可建立在空基和天基两种平台上，因而其探测预警能力非同凡响。空基系统主要与预警雷达协同工作以增强对隐身飞机、战术导弹和低空巡航导弹等目标的探测能力；而天基预警平台主要是红外预警卫星，用于监视弹道导弹的发射与运行，可及时发现对方战略突袭征兆并告警，能够引导拦截系统做出对抗反应。
    “神光利器”――
    高能激光弹无虚发
    导弹是现代战争中最具杀伤力的作战武器之一，然而，如何有效拦截导弹攻击一直是各国兵家研究的热点。伊拉克战争中，据称“爱国者”防空导弹的成功率还不到一半，却造成了包括击落一架英国“狂风”战斗机在内的3起严重误伤事故。因为导弹的飞行轨迹日趋复杂，飞行速度不断提高（如某些巡航导弹的飞行速度可达5倍音速），拦截导弹变得难度更大。
    随着激光技术的新突破，用高能激光武器拦截导弹成为可能。与传统武器相比，高能激光武器利用激光每秒30万公里的速度攻击导弹等目标，几乎相当于攻击一个相对静止的物体，就好像我们伸手去抓一只在爬行中的蜗牛一样；而且，光线沿直线传播的特性使其能像用手电筒照射物体那样“指哪打哪”，不需要进行复杂的空气动力学及抛物线轨迹计算，所以命中率极高；高能激光也没有化学和放射性污染，且耗费很低，比如一枚“爱国者”导弹价值为几十万美元，而发射一次高能激光只耗费约3000美元。
    高能激光武器的特性，使其在诸如反火箭弹、反火炮和反迫击炮袭击以及拦截导弹、攻击无人机等杀伤高速运动目标应用上独具优势，且可在陆、海、空甚至太空上打造各种平台，因而已展现出广阔的军事应用前景。
    图片： 外军倾力发展新概念光电对抗高技术
〖-ZW/正文〗
