〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安警备区倡导干部凭实绩进步靠素质立身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安警备区
    倡导干部凭实绩进步靠素质立身
    本报讯 武振宇报道：前不久，一年一度的干部调整补缺工作在陕西省西安警备区全面展开。面对7个副团职空缺岗位，没有一人托关系、找领导、私下寻求“关照”的。这种令人欣喜的好风气，在警备区全体干部中焕发起一股“凭实绩进步、靠素质立身”的工作热潮。
    西安作为省会城市，西安警备区优越的生活和工作环境也吸引了不少干部到这里工作。近年来，由于受不良风气的影响，在部分干部身上出现了“不想工作想提升，不想转业不敬业，不靠工作靠关系”的现象。每年在确定干部转业和进行干部调整补缺时，写条子的、打电话的、登门拜访的人不少，令警备区领导难以招架。今年年初，该警备区结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，从纠正不良风气入手，加强干部队伍作风建设。他们在坚决贯彻党中央、中央军委和两级军区关于加强作风建设规定的基础上，制定了加强警备区党委作风建设的具体措施。认真梳理警备区干部队伍中间存在的问题，组织全体干部围绕“在新的历史条件下，为什么要加强作风建设？”“对照作风建设标准要求，我们的差距在哪里？”展开教育讨论，帮助部分干部纠正“素质硬不如关系硬”的错误认识。警备区党委坚持德才兼备的用人标准，给大家以正确的用人导向。他们集中时间组织大家认真学习《现役军官法》《现役军官职务任免条例》等政策法规，教育引导大家遵守法规，凭素质立身。
    该警备区领导还深入到13个区（县）人武部对各级各类干部任职情况进行详细调研摸底，引导大家及时充电补课，储备发展动力。一段时间下来，干部队伍的风气明显好转，干部的工作激情明显增强。
〖-ZW/正文〗
