〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军士官优秀人才奖一等奖获奖人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武卿/侯晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日电 李武卿、侯晓光报道：四总部日前发出通报，对239名2012年度全军士官优秀人才奖一等奖获奖人员予以表彰（光荣榜见第五版），并颁发证书、证章。
    通报指出，2012年，全军和武警部队深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，坚持以拓展和深化军事斗争准备为牵引，扎实推进核心军事能力建设，有力促进了部队战斗力水平提升。通报要求，各级要重视和加强士官人才队伍建设，不断提高士官的能力素质，切实关心他们的成长进步，积极为他们排忧解难，大力宣扬他们的先进事迹，充分调动广大士官的积极性、主动性和创造性，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力人才支撑。
    据介绍，全军士官优秀人才奖的奖励机制是2005年建立的，每年评选一次，其中一等奖由四总部评审表彰。此前，各大单位共评出2012年度全军士官优秀人才奖二等奖800名、三等奖4000名。
〖-ZW/正文〗
