〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空高炮某旅借助驻地红色资源抓教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人手一张“寻根路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛/顾志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周海涛 顾志强
    “我志愿加入中国共产党……”5月19日，南空高炮某旅利用驻训间隙，组织官兵来到李大钊纪念馆参观见学，并举行重温入党誓词和向军旗宣誓仪式。这是他们此次“红色之旅”中的一个片段。
    这个部队地处改革开放前沿，教育资源丰富。他们在主题教育活动中开展“踏访红色足迹，追寻红色记忆，传承红色基因”实践活动，开设“旗帜引领发展，道路通向富强”系列讲座，组织官兵与战斗英雄座谈互动，让官兵在社会大课堂中开阔视野，从鲜活事例中受到教育熏陶。
    在参观现场，笔者看到每名官兵手里都有一张“红色之旅寻根路线图”。旅政委钱金建介绍说，这是他们结合部队驻训任务精心绘制的，涵盖了中共一大会址、张闻天故居、南京大屠杀纪念馆等26个爱国主义教育基地。
    “每个人都有自己的理想和追求，但我认为军人的梦想都是一样的，那就是练好本领打胜仗……”参观结束后，在该旅组织的“我是改革开放同龄人、见证人、受益人”专题讨论会上，3名立足岗位做贡献、工作成绩突出的基层官兵代表走上演讲台，用朴实的语言，与战友们分享自己的成长经历和工作经验，引起官兵强烈共鸣。
    要练的本领真不少，要走的路还很长。该旅开展以比战备意识、比训练作风、比纪律严明、比保障有力为主要内容的“改革前沿建前哨”评比竞赛活动，组织参观南京路上好八连，引导官兵树立正确的利益观、苦乐观、得失观，自觉做到无论时代怎么变、环境怎么变，政治本色和革命传统始终不变。
〖-ZW/正文〗
