〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵休假不再一“站”到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凤昌/陈发海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日 战友报
    边防官兵休假不再一“站”到底
    ■赵凤昌 陈发海
    “杨排长你好，大队已批准你休假。我们提前为你订好从海拉尔飞北京、北京飞成都的机票，价格一共是850元，请你带好身份证，及时从连队赶到大队组干股取票，以免误机。”5月20日，当组干股刘干事把这个消息告诉北京军区某边防一连排长杨龙时，他高兴得跳了起来。
    放下电话的杨排长心情久久难以平静，以前休假，坐汽车倒火车，再由火车换汽车，差不多一个星期才能到家，有时买不到带座号的车票就得站着，简直就是现实版的“人在逋尽薄２⑶页灯鼻、食宿费加一起，省着用也要1200多元。现在大队提前订好了打折机票，回家时间不仅缩短为不到3天，而且开销还比以前减少了几百元。
    这个大队所属连队分布在祖国版图的“鸡冠”处，人烟稀少、交通闭塞，离最近的海拉尔市也有近200公里，官兵回内地休假路途大都在千里以上。几乎人人都有过从部队“站”到家的经历。大队党委对边防官兵探亲买票难的问题十分关注，经过充分调研，决定和地方订票机构合作，根据官兵休假计划作出统筹安排，提前为大家订好最优惠的往返机票，既缩短了旅途时间，又节省了开支。
    已当兵14年的三级军士长满正峰，谈起过去的感受滔滔不绝：“每次休假坐车，留给我太多苦涩的回忆。单身汉时买站票还能对付，成家后带着老婆孩子乘车可没少遭罪，每次扛着大包小包挤上火车，累得腰也直不起来，没座位孩子哭、媳妇抱怨。现在好了，机票在手，来回不愁。大队党委想得周到，为我们办了件实实在在的好事！”
    大队组干股有一个详细记录，以前官兵探亲休假因旅途转车等原因，延误回部队的情况时有发生，自从采取预订往返机票措施以来，全都保持按时归队。
〖-ZW/正文〗
