〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全家福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/严浩/徐安杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全 家 福
    （报告文学）
    ■朱发江 严 浩 徐安杰
    接到丈夫刘云波打来的电话时，普友红正陪婆婆在小区里散步。丈夫告诉她，为了让军嫂们度过一个难忘的五一劳动节，增进对丈夫的理解和支持，团里准备组织一次“军嫂走边关”活动，已经替她报了名。这个消息可把普友红乐坏了。她心里一直就有个念头，希望有一天能够亲自到边防线上走走，体验一下丈夫这些年的戍边生活。同时，她心里还有个结，眼看结婚近20年了，一家人还没有一张像样的“全家福”照，正好利用这次机会，带着儿子到部队和丈夫团聚，好好照张“全家福”。
    1
    真正产生照“全家福”的念头，是在普友红和丈夫结婚后的第3年。那年，刘云波在驻云南省某守备团担任连长，普友红也怀了孩子。这时老家突然传来噩耗，刘云波的父亲被诊断为癌症晚期。
    刘云波心急如焚，向团里请了7天假，带着身怀六甲的普友红匆匆赶往老家。因为癌细胞扩散至喉咙，父亲已经无法下咽食物。看到面如黄蜡、骨瘦如柴的老父亲，刘云波眼眶里满含泪水，普友红的心里也悲痛不已。她悄悄地问丈夫，要不要趁着一家人都在照张“全家福”？普友红的话提醒了刘云波，可当时老家农村条件落后，没有照相馆，好不容易在城里联系上一家，但对方要第二天才能赶到。第二天，一家人望眼欲穿，临近中午都没有等到照相的人来。刘云波很想留下来陪父亲走完最后的路，可请假前就接到边境扫雷任务的他实在难以向单位提出延假的申请。为了能按时归队，刘云波只得急匆匆踏上了返程的路……
    由于婆婆身体不好，患有白内障，普友红请假留下来照顾公公。接下来的日子里，普友红天天帮公公换洗衣服，端屎接尿，捶背揉腿。碰到好的天气还经常搀扶公公到外面透透风、晒晒太阳……那些天，公公脸上时常浮现难得的笑容，直到十几天后，老人安详地合上了双眼。
    为了能让刘云波安心完成扫雷任务，普友红和婆婆商量，对他隐瞒了父亲去世的消息。就这样，已有6个月身孕的普友红，不但要守灵，出殡那天，还代替丈夫捧着遗像，翻山越岭为公公送葬。刘云波知道这一切时，已经是3个月之后了。
    2
    十多年来，每次一家人团聚，普友红都想要照一张“全家福”，但总是一波三折，不能如愿。
    2004年的除夕，是刘云波和家人过的唯一一个团圆年，弟弟妹妹也带着家人赶了过来。年夜饭还没开始，普友红就提议，刘云波好不容易回家过年，吃完饭，一家人合个影，留个纪念。可没想到，等一家人吃完饭，却发现儿子刘彬锐不见了。直到第二天清晨，才在离家十多里的一个网吧找到儿子。一见面，刘云波气不打一处来，严厉质问儿子：“奶奶等着你照相，你却跑这么远打游戏，你要是出了什么意外怎么办？”可是儿子并不买账，当场反驳道：“你真的关心过我吗？我需要父亲时你在哪儿？我就不和你合影！”听着才上小学4年级的儿子说出这番话，刘云波突然意识到，自己和儿子的隔阂已经如此之深！
    由于父母长期两地分居，在小彬锐的成长记忆中，从来只有妈妈一个人的身影。两岁时，有一次由于妈妈要照顾当时患白内障几近失明的奶奶，就让他自己吃饭，可没想到碗没端稳，一碗滚烫的面条全倒在了腿上，两腿内侧烫起了亮晶晶的水泡，痛得他彻夜哭闹不止。刘云波知道这件事情后打电话回来愧疚地说：“这些年我欠你和儿子的太多了！”倒是普友红宽慰丈夫：“谁家孩子身上没个疤，摔几跤，病几次，孩子才长得快，长得结实呢！”可挂了电话，想起儿子跟着自己吃的苦，普友红却忍不住黯然神伤。儿子都4年级了，刘云波没有参加过一次他的家长会。
    想到这些，刘云波的气顿时消了下去。他没有再责怪儿子，只是在心里暗下决心，以后要多关注儿子的成长。
    3
    2007年6月，单位安排普友红休假，儿子也刚好放假。普友红好说歹说，终于说服儿子去部队探亲。那时刘云波已经调到云南省边防某团当副团长。一家人半年多未曾见面，相聚第二天是个周末，刘云波特意抽出时间，准备带妻儿去县城转转，体验一下当地的民族风情，出门前普友红专门带上了相机。
    可没想到，一家人刚走出营门，地面就发生了轻微的晃动。刘云波立马反应：“驻地附近可能发生地震，你带着彬锐赶紧去球场避险！”话音刚落，自己朝作战值班室飞奔而去。果然，云南省普洱市宁洱哈尼族彝族自治县境内发生6.4级地震，上级命令团里组织一支救灾分队紧急驰援灾区。动员会结束后，刘云波找到普友红娘俩，讪讪地说：“看来咱家这次团聚要草草收场了，我已经奉命带队前往灾区。”听到丈夫的话，普友红心里像打翻了五味瓶，不知是什么滋味。
    刘云波出发后就失去了联系，直到第二天凌晨三点，普友红才拨通了他的电话。一接通，便传来刘云波急促的声音：“大家跑快点儿，路上节约一分钟，群众损失就少一点儿！”说完，才告诉电话这头的普友红：“情况很紧急，有祖孙3人住在离村子三公里的山头上，至今没有音信，我现在带几名战士前往查看情况……”接着，电话里便传来了忙音。
    连续几天，普友红从媒体的报道中，了解到宁洱县境内已发生余震1000余次，全县7乡2镇的18万余人不同程度受灾。她还了解到从澜沧到宁洱的路程平常行车得用六七个小时，可刘云波和救灾官兵仅用5个小时就到达了重灾区小河村，并且连夜展开救援，仅两小时就
    转移灾民100多人。三天三夜里，为了尽可能保证灾区人民生命和财产安全，刘云波和全体官兵的背包都不曾打开过，被灾区人民誉为“三天三夜没有打开过背包的部队”。当地哈尼族“茶歌王”陈华还将官兵救灾的故事改编成歌曲传唱：“神兵星夜救咱小河村乡亲，把心窝子掏给了老百姓……子弟兵废墟救人刨落手指甲，碗里饭菜送孤残……”救灾中那些令人感动的情景，让普友红潸然泪下。
    从澜沧县回昆明的路要经过宁洱县城。道路疏通后，普友红带着儿子返程了。看到震后灾区的残砖乱瓦中，有一群正在忙碌的迷彩身影，普友红不由自主地叫起来：“彬锐快看，你爸他们就在这儿！”
    迷彩身影很快就落在车后。普友红想到此行“全家福”是照不成了，她便拿出随身携带的相机，捕捉着路旁一群群官兵救灾时忙碌的身影。
    4
    随着刘云波走上团长岗位，肩上的担子越来越重，一年都难得回家一次，有时回家，也是匆匆而别，“全家福”的事普友红也就再没提起过。这次参加“走边关活动”，普友红心里便恨恨地想：一定要照张“全家福”了。
    普友红带着儿子赶到部队时，刘云波已经提前带队执行横向巡逻任务去了，临走前他留下话，会在界碑旁等他们娘儿俩。
    5月1日上午一大早，普友红母子随队出发了，同行的还有25名军嫂。
    踏上徒步巡逻路之前，带队的作训股长项学武给军嫂们每人准备了一副绑腿、一根拐杖，一套塑料薄膜做成的简易雨衣。起初军嫂们有些不解：不就20公里路，用得着这样麻烦吗？很快，大家都知道错了。出发前天空还很晴朗，可上路还不到一小时，天那边飘来一片乌云，片刻间，淅淅沥沥的小雨落了下来。大家赶紧拿出了雨衣穿上，继续赶路。
    途经一段狭窄陡峭的路段，项股长见大家一直靠巡逻道内侧小心翼翼行走，微笑着说：“这条巡逻道，是前年才修好的，以前的路，只有巴掌多宽，还是多少年来靠历代巡逻官兵踩出来的，可没现在这么好走。”
    普友红母子对这条巡逻道早有耳闻。前年4月，为了能在雨季来临前将这条巡逻道修通，刘云波带领官兵连续奋战半个多月，原本就有胃溃疡的他，终因过度劳累和饮食不规律造成了胃出血，被送上了手术台。也就在术后康复的那一周，赶来陪护的儿子天天守在病床前，生平第一次如此近距离地了解着自己的父亲。那段时间，看到丈夫和儿子之间难得的亲密，普友红心中竟闪过一个不可思议的想法：希望丈夫天天躺在医院里！
    小雨渐渐停了下来，路上的雾却越来越浓，刚刚巡逻路两侧令人胆寒的悬崖，已被白雾遮得天衣无缝，这些在摄影家眼中难得的美景，对巡逻官兵来说却隐藏着致命的危机。上山的路，越走越难。爬到半山腰，普友红的双腿像灌了铅似的，不听使唤。原本一路领先的儿子也双手撑着腰，喘着粗气问普友红：“妈妈，你说咱们一趟还没走完，就这样难，爸和那些战士每个月要走好几趟，他们是怎么过来的？”
    “见到你爸去问他好了！”看着儿子日趋成熟的脸庞，普友红心里满是欣慰。
    经过4个多小时的跋涉，一行人终于到达了山顶。刘云波带领的横向巡逻分队早已在目的地等着他们。
    一见面，普友红发现，丈夫黢黑的脸上不知何时被荆棘划了几道口子，鲜血流出来已经结成了痂，上衣也破了口，裤腿上满是泥泞。之前她就听说，横向巡逻比纵向巡逻更辛苦，很多界碑与界碑之间是没有巡逻道的，为了节约时间，了解最真实的情况，官兵们往往要穿越荆棘遍布的热带丛林，危险可想而知。刘云波带领的巡逻队就曾经很多次与野猪和毒蛇遭遇。
    然而，刘云波对自己的“形象”似乎全然不知。他热情地给大家介绍界碑的情况：“或许在大家看来，界碑就是一块花岗岩石和水泥基座，可对于我们边防军人来说，它已被赋予了神圣的使命，而这使命也让我们戍守边防、守护界碑变得有了意义……”听着刘云波滔滔不绝的讲解，普友红突然觉得丈夫所讲的每一句话都是那么富含深意，或许人只有到了边防线上，才能真正体会到“眼前是界碑，身后是祖国”的深刻含义吧！
    由于还要赶去查看下一座界碑，刘云波带领的横向巡逻小分队和大家短暂相聚之后很快又要出发了。临行前，他组织大家在界碑旁合影留念。最让普友红意外的是，这时儿子居然主动提出来要一家三口在界碑前照张照片。普友红将相机交给同行的军嫂，和丈夫、儿子一起走到了界碑前站好。
    只听相机“咔嚓”一声！一家三口的幸福瞬间便被永久定格。画面中，一家三口脸上挂着开心的笑容，身旁耸立着庄严的界碑；在他们背后，雨后的彩虹浮在云海上空，横跨国界，分外美丽……
    返程的途中，儿子反复翻看界碑前的合影，突然对普友红说：“妈妈，回去之后咱们把它洗出来，挂家里，这就是我们的‘全家福’。”
    画面中，一家三口脸上挂着开心的笑容，身旁耸立着庄严的界碑；在他们背后，雨后的彩虹浮在云海上空，分外美丽……
    本版插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
