〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老赵真把自己当成兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马知遥/许京木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日 中国军工报
    老赵真把自己当成兵
    ■马知遥 许京木
    大高个，小平头，国字脸……总装驻甘某基地发测站地面站三连一班班长李宁初次见到总装载人航天工程办公室副师职参谋赵启全时，心想：“看起来精干，不知能不能吃得了当兵的苦？”
    还没等把手中的行李放下，赵启全就开门见山地作起了自我介绍：“我叫赵启全，是来咱们发射场蹲连的，以后大家就管我叫‘老赵’吧。”
    “老赵”不仅说话干脆，做起事来也是相当痛快。刚收拾好床铺，他就主动把自己的手机交给了李宁：“落实连队规定，这玩意儿暂时用不着啦！”
    这还不够。当天下午，连队安排各班整理环境卫生。一路舟车劳顿的“老赵”顾不上休息，扛起铁锹就往外走。锄草、平沟、打埂子，已经年逾四十的他，干起活来虎虎生风、有板有眼，直把一帮二十出头的小伙子看得目瞪口呆。
    “他对自己要求很严，一丁点儿特殊都不搞，弄得我们很为难。”在列兵陈国庆看来，这位与自己父亲同龄的“老赵”，虽然性格豪爽、做事干练，却是一个喜欢较真的主儿。
    周日晚上熄灯前，班里接到通知：明天早上，连队组织军容风纪检查。“老赵”闻讯后，非要拽着小陈给自己理发。见“老赵”的小平头齐齐整整，小陈好言相劝：“你的头发绝对过关！”
    “再理得短一点，我可不想拖全班的后腿。”无奈之下，小陈只好照办。理完后，“老赵”还是不太放心，一个人站在洗漱间内对着镜子照了半天，直到确认没有问题后才回屋休息。
    “最近天气比较热，我们给他买了瓶饮料。不承想，他说什么都不要。直到现在，那瓶饮料还原封不动地躺在床头柜里呢！”一提起昨天发生的这件事儿，王耀辉的嘴噘得高高的。
    “这才是真当兵、真蹲连呢！”谈到“老赵”这几天的表现，连长王继承一个劲地竖大拇指：“我发现‘老赵’还有另外一个特点，那就是好学。”
    “我们连是火箭加注连，大大小小有150多个岗位。”王继承说，为了尽快熟悉连队的专业，每天晚上熄灯后，“老赵”都会一个人躲在连队会议室内，抱着《载人航天发射场系统加注专业分册》教材一通猛啃。“看来他的确把自己当作了连队的普通一兵。”王继承深有感触地告诉记者。
〖-ZW/正文〗
