〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善算方有胜算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下，信息优势高度依赖于数据优势。一名现代军事指挥员，如果只知术之为术，不知数中有术，在未来的战场上，胜利的希望就会变得格外渺茫。
    近期，一本叫《大数据》的书十分流行。书的核心思想是，一个国家的现代化离不开对海量数据的有效管理。同样，对一支军队来说，破解“战争迷雾”，增加未来战争的胜算，也必须善于计算数据、掌控数据、运用数据。
    纵观古今中外的军事家，运筹帷幄，用兵打仗，莫不“庙算”在先。孙膑擒庞涓，虞诩破羌戎，都是以军灶数量增减的假象，示形于敌，诱其就范，战而胜之。克劳塞维茨早在十九世纪二十年代就把数学引入他的名著《战争论》，作为影响战略、战术运用的重要因素之一。毛泽东同志历来强调“胸中有数”。西方发达国家军队也流行一句名言，“除了上帝，任何人都必须用数据说话”。目前，军事指挥员也正在出现向专家、工程师化发展的趋势。
    现实生活中，我军少数指挥员缺少数据意识，不太注重对数据的计算运用，只知术之为术，不知数中有术。有的在作战问题研究中，定性多定量少，以强击弱、分割包围等笼而统之的说法依然存在。有的对信息火力怎么联，诸军兵种怎么通，软硬杀伤怎么融等，缺乏有效的数据配置。有的在训练演习中喊出“炮火猛烈覆盖”“给我狠狠地打”等模棱两可的话，与现代战争精确打击、精确释能的要求格格不入。
    成功总站在善算的一方。粟裕大将有一个观点：“打仗就是数学。”他之所以被人们誉为常胜将军，一个重要的原因正是得益于精于计算、长于谋划，做到“知彼知己”，每战都是“先胜而后求战”。著名的黄桥之战，就是在他对各种作战数据精确计算下取胜的。俄罗斯一篇描写车臣战争的报告文学《连队消逝在天际》写道：“如果军事指挥员的判断错了，胜利的希望就变得渺茫，这时只能靠浴血奋战的士兵来力挽狂澜。”减少士兵的牺牲，避免战争的失败，指挥员的会算善算精算至关重要。
    欲胜之要在于算。信息化条件下，信息优势高度依赖于数据优势。现代战争的高节奏、快速性要求指挥员必须在极其有限的时间里，对大量的情报资料和多种方案进行准确的定量分析和计算，选出最佳对策，实施最优决策。因此，迅速扭转我军重术轻数的习惯，改进作战指挥中的计算方法，养成用数据说话、用数据决策的习惯，已成为应对未来信息化战争的紧迫任务。
    当然，现代战争中，“算”不仅仅局限于数据的计算，还应有更广泛的意义，比如谋略的设计、气象的选择、人心的争取等。著名的诺曼底登陆和我军一江山岛战役，皆是因为对气象条件的精确计算才保证了战争胜利。无数事实告诉我们：只要善计算、算到位，打仗就会有胜算、能先胜。
〖-ZW/正文〗
