〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由周总理“一”字点评话文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年，在北京新街口总政排练场，周恩来总理审查出国演出节目时，对《霸王别姬》一剧和项羽其人有过精辟的评语。全剧开始是刘邦发兵攻打项羽，项羽金殿议事，群臣感到形势不利纷纷谏阻项羽出兵。项羽不听劝阻，决意出战。戏演到这里，总理讲： “一言堂。”项羽回到后宫，虞姬继续规劝，项羽不由分说：“孤意已决，明日发兵！”总理讲： “一家之长。”当演到项羽孤军深入至刘邦设好的埋伏圈时，总理讲： “一意孤行。”项羽被困垓下，总理讲：“一筹莫展。”当虞姬备酒安慰项羽时，项羽心情沮丧，摔杯吟唱“力拔山兮”，总理讲： “一曲挽歌。”接下来四面楚歌、汉兵将至，虞姬拔剑自刎，全剧落幕，总理讲：“一败涂地。”长达两个多小时的戏，总理用了23个字就高度概括了项羽失败的全过程。
    从53年前的这个故事中，可以看出周总理驾驭语言文字的水平和高度的概括能力，总理的点评不仅精辟、洗炼、准确，而且言简意赅，发人深省。平时讲话、演说、为文，周总理的风格也常常是言简意赅，妙语连珠，给人留下难忘印象，可称改进文风的典范。当然，要达到像周总理那样的语言水平需要下一番工夫，但首先是要在认识上摆正态度，思想上引起重视。党的十八大报告中对改进党的作风问题特别加以强调，新一届中央领导集体执政以来，又出台八项规定重点抓作风的改进，并以上率下、身体力行。作风包含的内容很广，文风是其中重要方面，一定程度上说，文风即作风，作风即党风。作风不良，文风就必然不好，就做不好事，当不好干部。只有下定决心转作风、改文风，把它作为执政为民的重要事情来对待，付之于行动，才能见之于成效。
    文风好，除思想重视外，还要具备一定的知识和技能。思想作风端正且知识渊博的人，文风一般都好。知识和技能须从学习中得来。有人说话、写文，临场发挥好，“灵感”不断。为何？就是因为有长期学习的积累，就如周总理所说：“灵感是长期积累，偶然得之。”靠长期刻苦学习积累各方面知识，到用时才能厚积薄发。“只要功夫深，铁杵磨成针”。倘若想走捷径，不通过刻苦学习而得之，那实在是天真的想法。
    改进文风贵在勤奋。俗话说：“曲不离口，拳不离手。”大凡说话精辟到位、行文流畅、语意俱佳的人，都有一个历练打磨的过程，“台上三分钟，台下十年功”一点不假。在磨练过程中，心中有一个楷模、典范，有了目标，有了高标准，改进文风就能做到扎实深入。实践磨练的过程，是个辛劳的过程，甚至是个痛苦的过程。我们不妨学学古人“语不惊人死不休”、“吟安一个字，捻断数茎须”的冥思苦想、精益求精的治学精神，如此文风才能有大提高大改进。
〖-ZW/正文〗
