〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署进一步加强安全生产工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了国务委员郭声琨代表党中央、国务院率工作组赴吉林处置吉林宝源丰禽业有限公司特别重大火灾事故有关情况的报告。
    会议分析研究了安全生产形势。指出，当前安全生产领域仍存在不少隐患和问题，主要是：一些地方和企业安全意识淡薄，安全生产隐患排查治理不认真，安全责任不落实，安全监管不到位，打击非法违法和治理违规违章不得力等，必须采取有力措施加以解决。
    会议强调，安全生产是经济持续健康发展的基本前提，是促进经济转型升级的重要抓手。各地区、各部门要坚持以人为本、安全发展的理念，始终绷紧安全生产这根弦，警钟长鸣，须臾不可松懈，在预防和治本上下更大功夫，坚决遏制重特大事故发生。一是迅速开展全国安全生产大检查，全面排查治理安全生产隐患，做到不留死角、不走过场，对查出的问题实行“零容忍”，列出清单、限期整改，并公布检查结果。构建隐患排查治理的常态化机制。二是铁腕打击非法违法和违规违章生产行为，依法严惩违法犯罪。对事故多发地区开展专项督查。三是切实抓好重点行业和领域的安全生产工作，开展煤矿安全治本攻坚，建立健全煤矿安全长效机制，做好消防、危险化学品等领域和人员密集场所的安全整治工作。落实汛期防范措施，严防自然灾害引发安全事故。四是强化安全生产责任体系建设。对企业责任不落实、政府监管不到位、失职渎职的，一律严格追究、严厉问责。抓住重大事故、典型案件，对责任人从严重处，决不手软。以有效的问责机制，提高政府执行力。五是加强安全生产基础工作，创新监管方式，完善法规制度，加大科技投入，实行精细化管理。强化从业人员特别是高危行业从业人员的安全教育，提高全社会安全意识，夯实安全生产基础。
〖-ZW/正文〗
