〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗需要坚定的执行力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感于“朱可夫临阵换将”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 
    1939年，日本挑起“诺门坎事件”，向苏联发起“武力侦察”作战。战役初期，日军优势明显，苏军接连失利。斯大林察觉到日本试探背后的险恶用心，认为若不能坚决粉碎日军进攻，后患无穷。于是增派重兵，并任命朱可夫为指挥员。
    朱可夫率部反击，日军伤亡惨重。苏军向纵深进攻，步兵第36师奉命攻取一个阵地。此阵地关系战役成败，日军抵抗顽强，36师伤亡很大。师长打电话请求暂缓进攻，朱可夫不准。
    过了一会儿，朱可夫打电话问师长：“是否在继续进攻？”
    师长说：“部队伤亡很大，一时无法向前推进。”
    朱可夫说：“现在，我只问你一句话，你还能不能发起攻击？”
    师长答：“有困难。”
    朱可夫立即说：“我宣布解除你的职务，让参谋长接电话。”
    参谋长接过电话，朱可夫问：“你能否继续进攻，完成任务？”
    参谋长说：“没问题，司令员同志。”
    “那好，从现在起，你就是师长。”
    结果，新师长还是没能组织起进攻。朱可夫没听完对方诉苦，打断了他：“从现在起，你不再是师长，等候新师长到来吧。”他转身在司令部选出一名上校，宣布任命，明确任务，并把炮兵预备队加强给他。
    第三个师长坚决按朱可夫的意图发起进攻，夺占了这一要地。
    在朱可夫的指挥下，日军遭到毁灭性打击，被迫求和。诺门坎战役以苏军完胜结束。随后的卫国战争，拥有稳定战略后方的苏联，经过一系列艰苦卓绝的努力，最终取得伟大胜利。
    临阵换将乃兵家大忌，深谙兵法、满腹韬略的朱可夫为何却在激烈对抗、你死我活的紧要关头，频频换将？答案就两个字：打赢！“打赢”的背后，蕴藏着丰富的内涵，执行力就是其中的重要方面。
    执行力是全局意识、牺牲精神和洞察理解、分析判断、控制协调等能力的综合，是贯彻落实作战意图、实现作战目的的具体实践操作能力，是连接军事决策与目标实现的桥梁。执行力不等于战斗力，但它体现战斗力，影响战斗力，是战斗力生成中不可或缺的重要环节。艾森豪威尔曾说：“任何语言都是苍白的，你唯一需要的就是执行力，一个行动胜过一打计划。”
    塔山阻击战，我防守部队坚决执行上级的阻击命令，不惜一切代价，以鲜血和生命，死守到底，一步不退！终于挡住国民党“东进兵团”11个师的疯狂进攻，保证东北野战军实现了夺取锦州关门打狗的战略目标。与之相反，孟良崮战役，尽管蒋介石严令外围国民党各路援军拼死驰援张灵甫，李天霞、黄百韬等部仍阳奉阴违，几乎是坐视整编74师被全歼。正反两面的典型例证充分说明：执行力强则战斗力强，执行力弱则战斗力弱，没有执行力，就没有战斗力。
    军队是遂行作战任务的武装集团，对指挥员而言，所有的疑虑只能出现在决策的过程中，一旦决定，剩下的只能是坚决执行和贯彻。有句军旅名言叫“慈不掌兵”，古今中外很多名将在危急关头往往表现得异常“冷酷”。敦刻尔克大撤退期间，英军统帅亚历山大对阻击部队下的命令是“战斗到死”！塔山阻击战，我28团伤亡近800人，报告战况时，东北野战军司令部的回复只有11个字：“我不要伤亡数字，只要塔山！”辩证地看，没有这些牺牲，必然要付出更大的代价。指挥员这种钢铁般的意志和“无情”，恰恰是对部属乃至国家民族的高度负责和无疆大爱。
    对全体指战员而言，只要是上级的正确指示，为了全局利益，必须不折不扣、不讲价钱地贯彻执行，决不能有任何的消极、动摇和抵触。这里用得上几句老话：理解的要执行，不理解的也要执行；有条件的要执行，没有条件的，创造条件也要执行！唯此，才能肩负起“能打仗、打胜仗”的时代担当。
〖-ZW/正文〗
