〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关股室多了一把“基层椅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雄伟/杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日 战旗报
    机关股室多了一把“基层椅”
    ■孙雄伟 杨茂林
    5月28日上午，成都军区某高炮团五连文书张亚伟按照宣传股电话预约时间来到机关办公楼，上交政治教育阶段总结材料。负责接待的干事达珠次仁接过张亚伟手里的材料，先请他在办公桌边的一把椅子上坐下，而后才认真审阅起材料来。
    张亚伟所坐的这把椅子，是该团专为各个股室统一购置的接待用椅。有了这把椅子，基层官兵到机关股室办事，再也不用站着等待了。基层官兵走进机关股室听到的第一句话也不再是“什么事”，取而代之的是“您请坐”。小小的一个变化，暖了基层官兵的心，官兵们亲切地将这把椅子称作“基层椅”。
    据了解，该团从细节入手，从点滴出发，对机关服务基层进行一系列细化和规范：每层办公楼腾出一间房作休息室，给排队办事的官兵作休息用；到机关办事可提前进行电话预约，防止出现找不到人的现象；上交材料遇到相应的机关干部临时有事不在时，可将材料交到机关办公楼值班室，基层不用来回跑……
    一个个简单实在的措施，一句句文明温馨的话语，受到基层官兵的热烈欢迎。指挥连文书赵耀高兴地说：“现在到机关办事，不再感觉冷冰冰，而是暖洋洋，基层和机关的关系也更加融洽。”
〖-ZW/正文〗
