〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做恪守原则的共产党人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 斌
    恪守原则，是党章对共产党员的基本要求，体现的是共产党员对党的事业的坚定忠诚，对人民利益的高度负责，对职责使命的无畏担当，反映的是共产党员的政治本色。能否恪守原则，事关党的前途命运和事业兴衰，所以共产党员特别是党员干部须从增强原则性入手，不断锤炼思想作风，历练品德修养，永葆共产党人的政治本色。
    恪守政治原则，做信念坚定的举旗人。习近平总书记深刻指出，理想信念是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。政治原则是坚定理想信念的核心，是党员干部安身立命的根本。强化党的创新理论武装，锤炼坚如磐石的政治品格，就要始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，对中国特色社会主义道路、理论体系和制度始终坚定坚信，在重大原则问题上始终做到旗帜鲜明、信念坚定。要时刻牢记听党指挥这个强军之魂，平时听招呼、战时听指挥，在大是大非面前保持清醒头脑，在大风大浪面前坚持正确方向，始终坚守政治底线。
    恪守组织原则，做团结统一的自觉维护人。民主集中制是我们党的组织原则，也是根本组织制度和领导制度。巩固全党的团结统一，增强全党的创新活力，关键是要坚持民主集中制。作为组织的一员，党员干部要争当恪守组织原则的表率，坚持把党章作为必修课，作为履职尽责的第一课，深入学习党章，遵守党章，贯彻党章，维护党章，切实用党章规范自己的一言一行，把党章的各项规定落实到行动上，体现到各项工作中。坚持按民主集中制原则议事决策，做到该上会的必须上会，该报告的必须报告，该沟通的必须沟通，不揽权、不越权、不专权，决不乱拍板，擅自做主、个人说了算。广泛发扬民主，不断增强党内生活的原则性战斗性。
    恪守党性原则，做较真碰硬的无私铁面人。原则性的实质是党性。毛泽东同志曾指出：“一个共产党员，应该是……以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益；无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争”。岗位赋予每个人责任和义务，敢于担当折射出党性观念、思想作风和道德品质。党员领导干部都要不断强化担当的意识，培养担当的品格，提升担当的能力。困难面前主动作为，矛盾面前无私无畏，歪风面前敢抓敢管，挑战面前应对有方。对有损党的形象的问题决不含糊，对危害部队建设的事情决不手软，对侵害官兵利益的现象决不放任，让纪律真正成为“通电的高压线”。
    恪守从政原则，做务实清廉的模范带头人。党员干部只有守住做人处世、用权交友的底线，才能担起党和人民交给的政治责任，守住自己的政治生命线。要保持对权力的敬畏感，在秉公用权上带好头，在各种诱惑考验面前保持定力，防止权力膨胀、权力扩张、权力异化，把权力关进制度的笼子里，让权力真正在阳光下运行。要从自身做起，从自身严起，在事关官兵切身利益问题上，坚持阳光操作、规范运作，做到公平、公开、公正。以踏石留印、抓铁有痕的劲头，大兴求真务实之风，大兴艰苦奋斗之风，大兴深入基层之风，大兴简朴高效之风，察实情，办实事，求实效，出实绩，让官兵看到改进作风取得的实际成效。
〖-ZW/正文〗
