〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管为战”：让强军之基坚如磐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席鲜明提出“依法治军、从严治军是强军之基”重要战略思想，进一步确立了正规化建设在军队建设中的全局性、战略性、基础性地位，为新时期加强我军正规化建设指明了方向。在我军建设迈入新的强军征程之际，军队要实现“听党指挥、能打胜仗、作风优良”强军目标，必须牢固树立“管为战”的思想，坚持用宽广的视野审视全局、客观的思维谋划全局，从战略高度分析全局，强力推动正规化建设创新发展。
    “管为战”：让强军之基坚如磐
    ■邢书成
    把“管为战”的使命担起来
    我军是党缔造领导的人民军队，革命化现代化正规化建设融为一体，三者相互关联、互为作用。革命化是军队建设的核心，确保党对军队绝对领导和政治合格；现代化是军队建设的中心任务，确保能打仗、打胜仗；正规化是军队建设的基础，确保为革命化现代化提供支撑与保障，是无形和有形的综合体，在部队建设中发挥着特殊、重大、无可替代的作用。
    我军2020年要基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，对正规化建设提出新的更高要求。意识形态领域斗争日趋尖锐复杂，敌对势力对我渗透加剧，保持部队纯洁巩固面临新的挑战。随着军事斗争准备的深入，重大演训活动增多，实战化训练程度提高，带来管理新难度、安全高风险，需要科学正规组训、严格动态管控。武器装备更新加快，信息化含量不断提高，管理维护难度增大，特别是指挥信息网络使用维护、运行监管、安全保密等面临不少困难，更需要实施严格正规的管理，形成良性运行机制，确保作用发挥。
    正所谓“先谋局，后谋略”，我们既要清醒认识问题的严重性，也要看到新的形势任务给加强正规化建设带来的迫切性，更加自觉地高度重视正规化建设，坚持目标同向、实践同行，按照“能打仗、打胜仗”的要求谋划、指导、实施正规化建设。
    把“管为战”的理念树起来
    军队打赢固然需要综合国力、战略战术、体制机制、武器装备等保障，但官兵没有“血性”和战斗精神，部队没有严格的纪律和战斗力，不可能打赢。必须深刻认识战斗精神和战斗力的形成，既靠严格教育，也靠严格训练、严格管理，带好兵才能练好兵，练好兵才能打胜仗，松垮的部队不可能有战斗力。
    必须准确把握教育、管理、正规、纪律与战斗力密不可分的关系，坚持用能打胜仗引领管理、落实管理，真正把管理纳入战斗力建设的重要内容，作为党委统揽工程、主官工程、基础工程，摆到位议到位抓到位。不断强化抓管理就是抓战斗力的意识，克服抓管理停留在行政手段和单纯保安全层面上的倾向，从根本上解决认识问题，真正以“绳锯木断、水滴石穿”的韧劲狠抓落实。
    必须强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，充分认清平时管得好、训得严，战时才能过得硬，平时作风严、有血性，战时才能冲在前，把抓管理、抓正规与练技术、练战术，提高部队战斗力紧密结合起来，把培养严明的纪律、过硬的作风，与一不怕苦、二不怕死的战斗精神相统一，切实把“能打仗、打胜仗”作为根本目的。
    必须找准“管为战”的切入点，坚持问题牵引，突出实践探索，注重转化运用，探寻围绕战斗力科学统筹正规化建设的方法路子，系统梳理贴近实战、从难从严管兵带兵的有效做法，深入研究高难度高强度训练控制、规避、应对安全风险的对策措施，切实把加强部队管理的出发点、着力点、落脚点聚焦到能打胜仗的要求上，以科学高效运行机制支撑战斗力建设创新发展。
    把“管为战”的标准立起来
    古人云：“有制之兵，无能之将，不可以败；无制之兵，有能之将，不可能胜”，足以说明制度和正规化的重要性。信息化条件下的现代战争，是诸军兵种联合作战，是体系与体系的对抗，更需要科学严格正规高效的管理，真正使管理在作战体系中发挥战斗力“倍增器”的作用。必须积极适应部队建设动态发展的特点规律，准确把握外在标准和内在要求的深刻变化，始终把落实条令法规作为战斗力建设的具体标准，实现作战准备常态化、教育训练规范化、一日生活条令化、各项工作有序化，按照条令法规认真检查考评各项工作，形成坚持依法治军、从严治军就是抓战斗力建设的鲜明导向。
    坚持“两个过硬”目标，注重完善配套基础设施与严格执行法规同举并重，把条令条例落到位，深入持久抓好条令条例学习贯彻，使官兵熟知基本内容、岗位职责、行为规范；把日常养成抓到位，使官兵执行条令从不习惯到习惯，从习惯到自觉，从自觉到自然；把检查监督严到位，把执法必严、违法必究贯穿部队工作全程，实现硬件与软件同样过硬。
    坚持“两个统一”规范，围绕“同类型部队要素设置统一、工作运行秩序统一”，实现领导机关统住计划、统住会议、统住文电、统住检查，基层按日、周、月规范工作内容及流程，保证领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转；严格规范不同类型部队战备库室、办公秩序、内务设置、物资器材等基本要素，做到因地制宜、整齐划一。
    坚持“两个立足”推进，立足现有条件抓正规，着力抓好制度落实、标准统一、秩序规范，树立“严管精管细管”的鲜明导向；立足常态落实抓养成，使条令要求内化于心、外化于行，贯彻到部队建设各个领域，落实到官兵日常生活，建立和保持正规的“四个秩序”。
    把“管为战”的要求严起来
    坚持依法管理、科学管理、严格管理，有利于生成和提高核心军事能力。强化纪律意识、号令意识、法规意识，做到政治要求严、管理教育严、军事训练严、落实制度严、执行纪律严，才能实现管出作风、管出纪律、管出安全、管出战斗力。
    必须着眼政治抓管理，继续加强党的创新理论武装，坚定官兵听党话、跟党走的理想信念；重视解决现实思想问题和问题背后的问题，帮助官兵澄清模糊认识、端正价值取向、校正理想追求，不断增强执行政治、组织、保密纪律的观念和能力。
    必须强化按纲施训，做到训练组织规范化、装备操作精确化、“三实”作业程序化，按实力把人员训全、按纲目把内容训全、按规定把要素训全，既要防止因指挥不当、盲目蛮干引发严重问题，也要坚决克服牺牲战斗力、消极保安全的错误倾向。
    必须下大力整肃军纪，培养官兵自觉严格的组织纪律观念，做到教养一致、训管一致，坚持从严执纪、从严问责，切实解决长期和平环境下部队容易产生的管理松懈、作风松散、纪律松弛等问题。
    必须突出防范重大安全问题，持续抓好安全教育、安全训练、风险评估、隐患排查等规章制度落实，重点抓好防间保密、枪弹管理、车辆管控、高危目标防护和网络监管等工作，严防发生影响和干扰全局的严重安全问题。
    必须坚持科学指导，树立正确政绩观，把有利于部队建设发展、有利于官兵成长进步、有利于战斗力生成提高，作为谋划指导工作的基点，坚持依法决策、依规指导、依令而行，防止惯性思维，力戒漂浮作风，围绕“能打仗、打胜仗”，凝聚同心协力、攻坚克难的强大意志和力量，不断推动部队正规化建设向着更好质量、更高水平发展。
〖-ZW/正文〗
