〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打铁还需自身硬督廉先从自身严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军审计局外出审计实行自我保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫小杰/靳丹锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打铁还需自身硬 督廉先从自身严
    空军审计局外出审计实行自我保障
    本报北京6月4日电 闫小杰、靳丹锋报道：6月3日，空军审计局派出审计组，前往空军驻长春某单位执行审计任务。审计组抵达长春后，没有住在被审计单位的招待所，而是自费住进了友邻部队招待所。这是空军审计部门贯彻落实军委、总部和空军关于加强部队作风建设指示要求，实行审计组外出审计进行自我保障的一个镜头。
    “打铁还需自身硬。”该审计局局长刘言坤介绍说，为将上级有关转变作风的指示精神落到实处，他们出台了 《外出审计自我保障实施办法》，明确审计组在外出审计期间因住宿、就餐、交通和办公等产生的、应在本单位报销的各项费用，由审计部门自理。同时规定：审计组严格按照《军队差旅费管理规定》标准实行自我保障，不得由被审计单位安排食、宿、行；审计组进驻前，以《审计组告知书》形式，将审计纪律等情况告知被审计单位，并自觉接受监督；审计工作结束后，被审计单位对审计组执行《办法》情况出具书面反馈意见书；审计部门将跟踪检查落实情况，并公布监督举报电话。《办法》还特别指出：对违反规定的有关人员，按照《军队单位和人员违反财经法规行为处理规定》严肃处理。
    为了将制度落到实处，审计组出发前，在认真做好审前调查工作的同时，遴选被审计单位驻地其他部队的招待所，入住后食宿费用自理，使用保障车辆按里程付费，生活保障不由被审计单位安排。截至目前，该审计局派出的3个审计组在外审计时均实施自我保障，保证了审计工作的独立性和公正性。
〖-ZW/正文〗
