〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉平之德，吏之宝也”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗借鉴优秀廉政文化，加强从政品德修养q〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    历史是一面镜子，也是一部生动的教科书。习近平同志在中共中央政治局第五次集体学习时强调，历史的经验值得注意，历史的教训更应引以为戒。面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就要积极借鉴我国历史上的优秀廉政文化，不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力。中华优秀廉政文化是一座宝库，开掘这座宝库，对今天党员干部加强官德修养，培育良好社会风尚，具有很强的现实意义。从今天起，本刊推出一组由国防大学运新宇教授撰写的“借鉴优秀廉政文化，加强从政品德修养”系列文章，讲有修养的历史故事，品历史故事中的修养，希望藉此给读者以知识的传授、思想的启迪和精神的力量，同时，以此系列文章作为《凝眸历史 品说修养》专栏的开篇，敬请读者关注。
    中国历史上唯一的女皇帝武则天，为教育臣子曾专门编撰了一本名叫《臣轨》的书，集中讲述官德修养，对后世影响很大。其中对廉政的思想认识，今天读来仍意味深长。她说：“知为吏者，奉法以利人；不知为吏者，枉法以侵人。理官莫如平，临财莫如廉。廉平之德，吏之宝也。”也就是说，懂得为官之道的人，是谨守规矩，以利别人；不懂为官之道的人，是违反规矩，侵人而利己。所以当官处事莫如公平，面对财物莫如廉洁，这是为官的根本之道。接着她连续举了几个例子。
    一个是，春秋时季文子任鲁国的丞相，妻子不穿华贵的衣帛，马不以粮食喂养。看到这种情况，大夫仲孙它进谏说：你贵为鲁国的上卿，妾不衣帛，马不食粟，人们还以为你是吝啬呢，而且也不显国家的气派。季文子回答：我看国人的父母，都穿着粗衣，吃着粗食，所以我不敢这样做。况且我听说君子以德显国，不闻以妾与马者。实行德政，于我有益，于国人更有益，故可行也。若独贪于奢侈，好于华利，是不德也。我怎样当好这个相国呢？仲孙它听后十分惭愧地退下了。在这里，季文子是把德政作为最宝贵的财富和最重要的国格，而宝马豪车华宅，在古人看来也不是贤臣良吏的追求目标。
    与此相应，还有一个故事，讲的是春秋时晋人韩宣子当了丞相，总是担忧自己贫困，怕人瞧不起。但是一个名叫叔向的老臣却前往祝贺。韩宣子问他这是为什么？叔向对他说：当年栾武子身居高位而能守贫，所以成为千古贤臣的典范。今天你能这样做，是武子的德行啊。而且能守廉静者，致福之道也，所以我要祝贺你。韩宣子听了很高兴，再拜受其言。后来韩宣子果然成了一代名臣。
    再一个是大家比较熟悉的故事。一个宋人得到了一块玉，献给司城子罕，子罕不受。献玉者说：“以示玉人，玉人以为宝，故献之。”子罕说：“我以不贪为宝，尔以玉为宝，若以与我，皆丧其宝也。不若各有其宝。”这个故事之所以反复被后人引用，是因为故事既体现了一种可贵的价值观，还体现了一种高超的保廉智慧。一个“各有其宝”的推辞，让保廉者保全操守，令送玉者心悦诚服。这个故事，对今天一些领导干部常常面对送礼者收亦不是（违纪），不收亦不是（伤人）的两难境地亦有所启示，当然根本的启示还是“以不贪为宝”的权力观。
    最后一个故事，则更有现实针对性，讲的是战国时公仪休为鲁相，他告诫官员们不得与民争利，得到了国家俸禄这个大待遇，就不要再去与老百姓争那点小利益了：“使食公禄者，不得与下人争利，受大者不得取小。”公仪休爱吃鱼，有人就专门给他送鱼，但他坚决不受。送礼人问他为什么不要？公仪休说：正因为我爱吃鱼，所以不能接受你的鱼。我今天当丞相，能够凭俸禄买鱼。如果今天我接受你送来的鱼，因受贿而被罢免丞相，那还有鱼吃吗？所以我不能接受你的鱼。大家看，公仪休讲得多好，如果真想长期有鱼吃，就决不能接受别人送来的鱼，为了“一桶水”而废掉“一井水”，太划不来。
    中国历史上最早的官箴《为吏之道》，开篇第一句话是：“凡为吏之道，必精洁正直，慎谨坚固，审悉毋私。”做官吏的人，第一要义就是应当清白正直，谨慎坚强，公正无私。可见，“修官德，讲清廉”，乃古今通理。
    图片说明：
    子罕弗受玉
    佚 名绘
〖-ZW/正文〗
