〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队搞演练民兵练支前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省泗阳县人武部在配合驻军演练中提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管卫兵/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队搞演练 民兵练支前
    江苏省泗阳县人武部在配合驻军演练中提高战斗力
    本报讯 管卫兵、毕俊昌报道：“有‘敌机’来袭，请速派民兵防空分队协防！”“运河大桥被炸，请速派民兵道桥分队抢修！”5月28日，在江苏省泗阳县城郊，随着急促的防空警报声，一场紧贴实战的民兵专业分队与南京军区某部协同作战对接演练随即展开……“民兵道桥抢修分队已展开作业，25分钟后即可恢复交通！”“民兵防空分队发射的3发导弹全部命中目标，其余‘敌机’已逃离防区，请指示！”泗阳县参演民兵分队过硬的军事技能，有力的支援保障，赢得现场观摩的军地领导阵阵掌声。
    近年来，泗阳县人武部积极借助驻军军事训练资源优势，探索建立挂钩联训机制。对一些编制人数少、训练资源缺、保障困难大的训练课目，每年选送一批民兵训练骨干到现役部队集中训练；在民兵集训期间，人武部还聘请现役部队训练尖子任教员。与此同时，人武部按照专业对口、就近就便的原则，成建制组织民兵与现役部队一道练协同、练指挥、练保障，实现民兵队伍与现役部队训练演练的衔接。每逢驻军组织综合拉练、战术演练时，他们主动协调，按照战时编成，把民兵融进去共同训练，全方位摔打锻炼，提高民兵支援保障作战的能力。
    这个人武部在配合作战部队演练中，狠抓信息化知识学习和人才培养工作，开办军事夜校，选送民兵到作战部队进行信息技术和新装备培训。5月上旬，这个人武部在参加军分区组织的信息化技能竞赛中，130余名民兵骨干熟练操作多种信息化装备受到表扬。近几年，经过多次参加演练和应急救援行动的锤炼，泗阳县民兵队伍的应急应战能力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
