〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立特战分队强化远程投送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部着眼城镇化发展转变边境管控模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该兵团民兵长年担负着上千公里的边境管控任务。过去，他们主要以团场农牧连队为依托，加强边境管控，每个连队就像一个哨所，每个牧民职工就是一个界碑，一边生产放牧，一边执勤巡逻。但近年来，兵团实施了屯垦城镇化、新型工业化、农业现代化的强边富边战略目标，使原来居住在一线的牧民搬迁到城镇居住，沿边失去了管控的依托。为此，该兵团军事部及时创新边境管控思路，积极研究边境管控新对策。针对团场职工远离边境线的实际，借助边防部队力量，建立可视感应、有线、无线的立体化报警系统，积极与当地派出所联合，研究制定军警兵民信息共享机制，解决信息报知难题。他们还建立特战应急分队，在重点城镇建立常驻力量，按照军事化、常态化标准，苦练边境抓捕、追击、潜伏等实战课目，提高分队处置突发事件能力。他们及时向兵团党委汇报边境管控新情况新问题，争取兵团党委的支持，先后投入专项资金，为重点城镇应急分队购置远程机动车辆，为多个城镇配备运输、指挥、通信、照明等装备器材，并及时与公安、武警建立联合指挥体系，借助边防部队训练科目、教材，自编民兵特战分队处置突发事件教案，邀请边防公安共同分析边境情况，形成一套高速、快捷的边境管控模式，有效遏制了边境不法事件的发生。
〖-ZW/正文〗
