〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造海上轻骑的精神引擎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某快艇支队开展主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅/程广元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 方立华 特约通讯员 刘亚迅 程广元
    □电影《海鹰》中周方顺的原型、战斗英雄宿芝明与水兵深情互动，畅谈成长体会；驻地党校教授与官兵深入交流，共话理想信念；海军军事专家为官兵分析国际形势，认清肩负神圣使命……初夏时节，东海舰队某快艇支队“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动开展得如火如荼，官兵坚定不移跟党走、聚精会神谋打赢的热情持续高涨。
    “1958年9月1日，我们在激战中击沉了敌‘沱江’号炮艇，我所在的174艇不幸遇险沉没，人员全部落水。凭着坚定的信念和顽强的战斗作风，我们与海水搏斗10多个小时，次日中午，护卫艇官兵发现并救起了我们。”5月下旬，在东海舰队某快艇支队组织的一次报告会上，战斗英雄宿芝明讲述的亲身经历震撼着现场每名官兵。
    这个支队自成立以来先后参加过多次战斗，以有我无敌的精神气概创造了“小艇打大舰”的辉煌战绩，培养造就了“英雄水手长”宿芝明、扎根海岛34年的老业务长徐水来、士官援外专家吴传国等一大批英雄模范和先进典型。
    在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，支队注重用厚重的队史凝神聚气。他们系统整理出奔袭披山、激战头门山等辉煌战史，以及“头门山海战英雄艇”“海上猛虎艇”等英雄典型事迹，制作并播放反映支队战斗和建设发展历程的《驰骋海峡四十年》画册和《风卷战旗铸海峡利剑》电视纪录片，展播以支队老一辈为原型的《海鹰》等战斗题材电影，激励官兵自觉将红色基因融入血脉，当好时代传人。
    一个人的脊梁，不是骨头而是精神；一支军队的脊梁，不是武器而是军魂。主题教育活动中，该支队紧跟形势变化和官兵关注的热点敏感问题，及时研判掌握舆情走势和官兵思想反映，依托教育片区协作、“军港理论补给站”“青年政治夜校”，邀请专家教授作形势政策报告，组织优秀“四会”政治教员巡回授课，广泛开展重点热点问题大家谈和群众性教育讨论活动，讲清“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点的欺骗性迷惑性，帮助官兵明辨是非。“五一”前夕，他们还邀请闽东革命纪念馆馆长雷志华，到部队为官兵宣讲闽东革命史，组织官兵参观闽东革命纪念馆。一段段精彩的历史、一个个真实的故事、一件件具体的遗物，让官兵们真切感悟到了“没有理想就没有红色足迹、没有奋斗就没有红色之旅、没有牺牲就没有红色中国”。
    该支队将锤炼能打仗、打胜仗的过硬本领作为落脚点，把教育向海上延伸，向使命任务聚焦。他们邀请海军军事专家尹卓作《当前海洋安全形势》专题报告，并在支队政工网开辟“海上安全形势”要闻栏目，引导官兵认清海上安全面临的新形势新挑战，强化忧患意识、危机意识、临战意识。
    强化忧患不放松，战火硝烟砺斗志。在战备训练中，支队主动设难局、设险局，练技术战术、练意志作风，通过多模块组合同步练、背靠背导调随机练、全员额协同捆绑练、全系统带动综合练，破解了一批作战难题。在刚刚完成的海上实弹射击演练中，10艘舰艇组成的机动编队先后完成了大风浪航行、舰炮攻击、综合攻防等9个实战化课目训练，舰炮对海对空射击、导弹实射全部命中目标。
    上图：外出执行任务，组织官兵宣誓、签名，激发战斗精神。
    禹 威摄
〖-ZW/正文〗
