〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南省澄迈县县委书记杨思涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖奇斌/何青海/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系国防 不辱使命
    ――记海南省澄迈县县委书记杨思涛
    ■肖奇斌 何青海 阳宗峰
    海南省澄迈县县委书记、县人武部党委第一书记杨思涛尽心尽力履行党管武装各项职责，有力推动了全县经济建设与武装工作的协调发展。澄迈县连续四届荣膺“全国双拥模范县”称号。杨思涛个人先后被海南省评为“党管武装好书记”、被广州军区评为“国防之星”。
    国防建设的事优先考虑
    2011年，澄迈县被省里确定为第一批民兵武器装备仓库正规化建设达标单位。常委会在研究经费投入量时出现不同意见。杨思涛严肃指出：“凡是涉及国防建设的事都要优先办理，凡是涉及国防建设的经费都要优先审批，仓库正规化达标建设属国防建设事项，必须当成政治任务完成。”会议很快做出决定：从县财政划拨专款作为加强民兵武器装备仓库建设启动经费。事后，县财政局又先后给该项工程追加了经费，使达标任务顺利完成。
    去年，某部训练基地搬迁至该县，需建设用地。对此，杨思涛明确表态予以支持。近几年，澄迈县在国防后备力量建设上的经费投入与财政收入同步增长，3年时间翻了一番。
    专武干部的事常挂心上
    “要紧紧扭住关键，把后备力量队伍建强，努力使后备力量成为平时能应急、战时能应战的‘铁拳头’。”这是杨思涛常挂在嘴边的一句话。
    2011年乡（镇）班子换届，杨思涛召集有关部门研究各镇党委委员人选名单，当他发现武装部长没有被列入人选，马上指出：“根据规定，基层武装部长必须为乡镇党委委员，请问这份名单中哪些人是基层武装部长，有没有征求县人武部的意见？”杨思涛当即责令组织部重拟提名人员名单。当年乡（镇）班子换届，全县5名基层武装部长被提拔为镇党委副书记或常务副镇长，1名被选拔到县直机关工作，县委从全县公务员队伍中择优录用6人充实到专武干部队伍，使全县基层武装机构设置更趋合理，人员结构更加优化。
    杨思涛指导县人武部按照“规模适度、人员稳定、专业性强”的原则，紧贴实际需求，先后组建了民兵应急连、预备役应急连等后备力量分队，并由县里拨付专款，配齐了各类装备器材，杨思涛还亲自到现场组织和指导民兵训练。在省军区组织的演习中，该县出动民兵应急连、海上民兵连，圆满完成了应急支援、紧急抢修、保障过境等任务，受到领导赞扬。近3年时间内，该县民兵预备役人员积极投入抢险救灾，先后转移被洪水围困的群众达14.8万人，挽回经济损失达几亿元。
    退伍军人的事悉心关怀
    杨思涛常对各级干部讲：“军人军属是为党和国家做出牺牲奉献的群体，在生活和工作上我们一定要悉心关怀。”杨思涛在一次调研中发现，因近年来部分单位和企业改制，一些得到安置的城镇退伍士兵陆续下岗，在岗的每月也只能拿到最低生活保障金。提高城镇退役士兵的安置后续工作，仅仅出台扶持就业的优惠政策是远远不够的，应提供相对稳定的社会保障。杨思涛通过调研和论证后迅速召开常委会，研究通过了由县财政划拨364.05万元为1474名下岗城镇退伍士兵统一购买养老保险和医疗保险的决定，并采取对396名在职的城镇退伍士兵每月发放生活补贴的办法，到2012年，全县下岗城镇退伍士兵有348人成功再就业。
    近4年来，澄迈县解决退伍士兵安置遗留问题78人，发放补偿资金数百万元。
〖-ZW/正文〗
