〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团领导带头改进学风考风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政委主动参加理论抽考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟/闫石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金伟、闫石报道：5月23日，沈阳军区某团组织党的创新理论知识抽考。官兵们走进理论学习室，意外地发现考场来了一位“不速之客”――该团政委宋冠仁。
    “报告！理论抽考准备完毕……”组织考试的该团宣传股股长施治强正向宋政委请示是否开始考试，却被他打断了，“不用向我报告，今天我是以一名考生的身份坐在这里的。”
    原来，为了促进党的创新理论知识学习，该团每周组织一次抽考，无论是机关干部还是连队战士，都在抽查范围之内。但是，宋政委发现，每次抽考自己都没被抽到。他到机关了解得知，组织抽考的干部考虑到政委每天工作很忙，抽选参考人员时对他给予了特殊关照。“考风连着作风，谁也不能搞特殊！”这次，宋政委主动要求参加抽考。
    抽考正常进行，宋政委这次真的被抽中，他接过试卷，认真答了起来。两个小时后，考试成绩公布，宋政委考试成绩优秀，两名考试不及格的干部和一名借故不参加考试的“老机关”被点名批评，并被责令参加下一轮抽考。
〖-ZW/正文〗
