〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8663部队从严落实干部选拔任用机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核从课堂延伸到战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军奇/许珍军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴军奇 许珍军
    选拔标准及时通报，考核过程全程公开，考场从课室、操场延伸到“战场”……最近，武警8663部队选拔任用正营职以下干部，采取“综合考核抓实践、竞聘代职到岗位”的干部选拔任用机制，激活了基层干部任用的一池春水。
    “考核前不设范围，不发题库，不给标准答案，考题直指抓建基层实践，近似‘实战’的考核环境对大家的综合素质进行了全方位的考核。”基层优秀带兵人陈卫忠感慨道。
    该部政委张统辉介绍说，部队党委依据《军队干部选拔任用工作程序规定》和《武警部队营级以下干部考核评价实施办法》，选取考核优异的干部，安排其分批次到竞聘岗位进行为期3周的“代职”考核，再由基层官兵对他们进行民主评议，最终提交党委扩大会做出决议。为做到公开公正，该部还将参考人员各阶段考核成绩及排名情况张榜公示，接受广大官兵监督。
    通信连排长吴迪凭借自身计算机四级软件测试工程师的基础，以专业考核第一名的成绩走上了 “竞聘”岗位。他利用3周时间重新构架部队信息网平台、增设域名、设计动态页面，在不增加成本投入的前提下使网络运行速度提高近一倍，赢得上下一致好评，得到顺利提拔。
〖-ZW/正文〗
