〖ZQ/总期〗20236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第97医院转变作风从领导机关抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开短会讲短话写短文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅凌艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，南京军区第97医院党委研究制订 《改进党委机关作风的具体措施》，缩短早会时间，提高早会效率。
    在以往诸如交班会上，由于没有明确的时间限制，有的与会人员会前准备不充分，会上思考不认真，发言随意，不但拖延了会议时间，还影响了会议质量和效率。
    为改变这一现象，医院明确要求，早交班会上，值班员汇报完每天医疗值班的动态后，分管领导三言两语对各分管的部门工作进行讲评部署。发言时必须开门见山，突出重点。如此一来，会议时长从以往的30分钟缩短到15分钟。他们还通过一项决议：一般性工作部署电报不超过1500字，紧急文电不超过800字，能电话通知的不专门下发文电，能合并下发基层的不单独行文。
    开短会、讲短话、写短文，不但使会议内容更加凝练，而且也有利于会议精神的传达和贯彻。医院领导介绍说，让会风更加务实、高效，体现了机关转作风的要求，对各科室改进作风具有示范效应。
〖-ZW/正文〗
