〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德外长表示发展双边关系要“向前看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中德外长表示发展双边关系要“向前看”
    据新华社柏林1月22日电 （记者 吴黎明）中国外交部长杨洁篪与德国外长施泰因迈尔22日在柏林举行双边会晤前表示，发展中德关系要“向前看”。
    应德国外长施泰因迈尔的邀请，杨洁篪当天来柏林出席伊朗核问题六国外长会议，并应约与施泰因迈尔在会议开始前举行双边会晤。
    杨洁篪在会晤前会见媒体记者时说，中国政府一贯重视中德关系，始终从战略高度和长远角度处理中德关系。只要中德双方把握双方共同利益，坚持相互尊重、平等互利和互不干涉内政原则，并尊重和理解彼此重大关切，中德关系就能稳定、健康地向前发展。
    杨洁篪说：“最近，为克服中德关系中出现的问题，我和施泰因迈尔外长多次交换意见。德方明确表示，将本着相互尊重、平等和照顾彼此核心利益的原则发展对华关系，将继续坚定奉行一个中国政策，承认台湾和西藏是中国领土的一部分，坚决反对台湾‘入联公投’，不支持、不鼓励任何谋求西藏独立的努力。我们对此表示赞赏。”
〖-ZW/正文〗
