〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“什么面子都没有谋打赢重要”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自几个部队基层单位的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/邹玉波/李小东/刘基勇/董玉阳/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “什么面子都没有谋打赢重要”
    ――来自几个部队基层单位的一组新闻
    某摩步旅三营红九连拒绝虚假荣誉――
    主动退回流动红旗
    本报济南1月21日电 牛玉春、邹玉波 报道：“虽说我们连队去年第四季度参加上级比武考核获得不少第一，但此次拿了这面含有‘水分’的‘军事训练优胜流动红旗’，我们觉得有愧，请你们将它收回吧！”今天上午，某摩步旅三营红九连指导员周彬找到营领导，主动将刚获得的流动红旗退了回去。
    该旅设立“军事训练优胜流动红旗”，定期组织评选活动。当红九连前几天拿回这面流动红旗后，总结会上却被抖出一个问题：在前不久上级组织的一次演练竞赛中，由于连队有名干部事先派人到现场悄悄地勘察了地形，结果在有备而来的情况下夺得第一名。
    “谋打赢来不得半点虚假，这面掺有‘水分’的‘流动红旗’我们坚决不能要！”在随后连队开展“夺红旗不是目的”的讨论中，大家形成共识：什么面子都没有谋打赢重要。他们在对弄虚作假问题作了深刻检讨后，按战斗力要求将训练作风纳入连队训练考核体系。
    武警铜仁市支队四中队力戒自我封闭――
    外请骨干弥补弱项
    本报贵阳1月21日电 李小东、刘基勇 报道：“怎样带好个性张扬的新兵？”“战士和干部有了隔阂咋处理？”――在武警贵州总队铜仁市支队四中队今天上午组织的“经常性思想工作经验交流会”上，让人想不到的是，来自二中队的5名思想工作骨干却成了台上的主角。会后，该中队一些思想工作骨干感慨地说：“听了他们的经验体会，我们受益匪浅！”
    在前不久该中队召开的一次基层建设形势分析会上，大家通过查找问题发现，连队经常性思想工作还是个薄弱环节。随后，有一名战士党员提出：经常性思想工作是二中队的强项，建议让他们来传经送宝。
    这一建议当即遭到个别同志非议：“我们中队已与二中队结为争先创优对子，平时各项工作都不相上下，如今让他们来‘扫咱家门前雪’，我们岂不丢脸面？”
    “只有在竞争中相互取长补短，才能共同提高。”中队党支部统一思想后，指导员主动登门向二中队求援，随后二中队便选派比较优秀的思想工作骨干参加了他们组织的交流活动。
    某炮团指挥连纠正革新项目不实之举――
    改进完善革新成果
    本报济南1月21日电 董玉阳、特约通讯员 岳立新 报道：今天，济南军区某炮团指挥连主动将去年底已得到上级肯定，但存有明显不足的两项革新成果，重新作为下一步改进的项目。连长李忠义意味深长地说：“谋打赢决不能搞‘假把戏’！”
    该连昨天上午在确定新年度革新项目时，有的同志对去年受到上级肯定的两项革新成果提出质疑，并列举出一些不足之处。当有的同志提出组织力量重新攻关时，有人却不以为然：这两项革新成果已受到上级肯定，再费时费力没有必要，建议上新项目。
    “搞革新是为了提升战斗力，必须求真务实。”连队党支部在引导大家端正指导思想的基础上，决定把这两项尚有欠缺的革新成果继续作为今年的改进项目。测地专业“炮兵控制网建立与加密”这项革新成果，因存有技术性问题还不能发挥应有的效能，他们便把这一课题列入新年度阶段性革新计划。
〖-ZW/正文〗
