〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战伤救治链”通战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗463医院在创新中提升战时卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈松/张子祥/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战伤救治链”通战场
    ――463医院在创新中提升战时卫勤保障能力纪实
    严冬时节，北国某山地雪盖四野，一场诸兵种联合作战卫勤保障演练展开。463医院野战医疗队成功实施了救护指挥、急救后送、远程救治等卫勤训练课目，高效快捷的“战伤救治链”在战场大显身手。
    直面强实力背后的战斗力“短板”
    短短几年，463医院从年收入3000万元的中小型医院，发展成为年收入近2.5亿元的综合性医院。可是，当他们用打赢标准审视时，心情陡然沉重起来：一边是实力快速增长，一边是卫勤保障能力踏步不前。这一现象引起党委“一班人”的深思：经济实力强并不等于卫勤保障能力高，医院发展必须克服战斗力“短板”，实现卫勤保障能力新的跨越。
    忧患让人清醒，平时被快速发展局面掩盖的卫勤训练薄弱环节，一一浮出水面：急救平台设置、卫勤人才储备等基础薄弱，战时卫勤训练落实不到位，卫勤训练基地建设严重滞后等等。为此，他们确立了“重点突破、整体推进、保障打赢”的发展思路，努力使卫勤保障逐步从日常保障向战时保障转变，从就地保障向跨区支援保障跨越。
    实现卫勤保障能力新的跨越，卫勤保障模式必须创新。以往每年一次的战备拉动，被医院改为不定期多课题卫勤综合演练，运输车、救护车等卫勤保障力量全部出动。演练中，他们探索建立了机动伴随、越级直达等与部队战法相配套的卫勤保障体系。
    每项准备都要有“快速反应”
    一次，上级命令该医院临时抽组70名医护人员，参加某集团军组织的演练。医院拉响了紧急集合的警报，然而，该到的医护人员有的没有到场，应准备的医疗器械近一半没到位。
    医院议训会上，政委车广宁谈了自己的看法：“加强卫勤力量建设，必须按实战需要，建立战时卫勤保障运行机制。”
    前车之覆，后车之鉴。加强战时卫勤基础建设首先拉开帷幕。医院筹集300多万元完善“三室一库”建设，购置和调整出野战X光机、野战手术台等150余台（件）医疗设备，建立了卫勤指挥和战备资料室。与此同时，卫勤训练基地建设也得到加强，战伤自救互救、战时救治与后送等课目搬上演兵场。
    针对战时卫勤保障特点，该医院建立战时卫勤保障运行机制。他们多次组织实战条件下的战伤救治等检验性演练，使医院卫勤训练中的问题逐一浮出水面。然后，请卫勤专家修改完善预案，使预案与实战要求无缝对接。目前，医院上百个预案全部经过实战演练检验，并根据作战保障任务新增加了16个预案。
    随着空袭警报响起，某场站遭“敌”空袭。由463医院野战医疗队和空军某场站卫生队混编组成的医疗救护组，立即对伤员实施紧急救治与后送。演练结果显示，伤员有效治疗率提高了23%。
    每天都是一个新的“起跑线”
    建立远程机动卫勤力量，是该院加强战时卫勤保障建设的重中之重。当初，野战医疗队和防疫队成立时面临诸多困难：装备训练器材不配套，远程训练课目难以落实；空运卫勤保障研究不够，传统的保障模式难以满足远程保障的需要等等。
    为解决危重伤员远程输送的难题，他们利用成为辽宁省红“十”字会救援医院的契机，组织野战医疗队进行多种复杂地域的救援演练，开展护理人员盲扎、颠簸下穿刺等课目训练。同时，他们还在救护综合演练中，尝试在野外行进的救护车上开展急救手术、创伤清理等救护训练，积累了上千种战伤救治数据。
    登高方能看远。463医院在整合内部资源的基础上，广泛借助外部资源提升卫勤保障能力。他们与某机械化旅等部队签订帮带协议，开展联合卫勤训练。去年以来，他们先后5次进行野战医疗所混合编组、现场救治等课目训练，全面提高了卫勤保障能力。（陈松 张子祥 杜善国）
〖-ZW/正文〗
