〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国向索马里提供人道主义援助
    中国驻肯尼亚大使张明22日代表中国政府通过世界卫生组织向索马里捐赠了50万美元的人道主义援助。
    张明在中国驻肯尼亚使馆举行的捐赠仪式上说，中国和索马里自1960年建交以来一直保持着良好稳定的关系。中国政府一直支持索马里的和平进程，并在力所能及的范围内为索马里提供帮助。
    联合国力争7年内使全球儿童年死亡人数减半
    联合国儿童基金会（儿童基金会）在22日发布的世界儿童状况年度报告中说，力争在未来7年内将全世界五岁以下儿童的年死亡人数减少一半，即控制在每年500万名儿童以下。
    泰国家安全委员会宣布结束使命
    泰国国家安全委员会发言人讪森22日说，当天召开的每周例会是国家安全委员会最后一次会议，该委员会使命至此结束。
    玻利维亚总统宣布进入水灾紧急状态
    玻利维亚总统莫拉莱斯21日颁布最高政令，宣布全国进入水灾紧急状态。
    玻民防部门当天发表公告说，由拉尼娜现象引发的玻利维亚洪灾目前已造成18人死亡、约两万个家庭受灾。
    全美各地举行活动纪念马丁・路德・金
    美国各地21日纷纷举行活动，纪念已故黑人民权运动领袖马丁・路德・金。马丁・路德・金是上世纪五六十年代为美国黑人争取平等权利的民权运动领袖，1929年出生在亚特兰大，1968年被种族主义分子暗杀。
    伊拉克议会通过修改国旗法案
    伊拉克议会22日通过一项修改国旗的法案，以消除前政权的痕迹。
    根据这一法案，原伊拉克国旗上由前总统萨达姆手书的“真主至上”字样将被换成印刷体，而旗上代表阿拉伯复兴社会党“统一、自由、社会主义”口号的3颗绿色五角星将被去掉。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
