〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败乃兵家常事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克/李铮/梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮无缘四强。这是一个残酷的结局。其实，体育竞技从来就是这么残酷，你付出了，你努力了，但并非就会有一个理想的结果。
    这个赛季，有很多可以预料到的困难，比如国手归队仓促，赛前准备时间短；比赛密度大，有时一周要打四场比赛，而且没有休整期；别的队可以拥有两次调整外援的机会等等……还有很多预料不到的困难，比如大面积的伤病。
    八一队的球员们打得是够努力了。老将李楠，缠着绷带冲锋陷阵，几次关键时刻都是他挺身而出，力挽狂澜；王治郅已经是30多岁的人，每场比赛常常要打满全场，而面对的是两个外援的轮番防守……即使是“铁人”也经不住这么折腾。
    当然，现在强调一些客观和主观上的原因，并不是找输球的借口。我要说的是：八一男篮赢得起，也输得起。赛场上从来就没有常胜将军，这是一个竞技体育的内在规律。八一男篮在以往的联赛中，也输过球，也遭遇过挫折，但是，每一次输球之后，八一男篮没有沉沦下去，而是更加激发了全队将士的斗志，在重新开始的比赛中重振雄风――这就是八一男篮永不言败、永不放弃的铁军意志。
    今年是奥运年。八一男篮的几位国手，为了国家队备战北京奥运会，在去年打了太多的热身赛和商业比赛，他们是拖着疲惫的身体参加联赛的。我们相信，经过调整的八一男篮几位国手，会很快振作起来，在奥运赛场上展现铁军顽强拼搏的风采、为国争光的豪情。（凌川克）
    八一队无缘CBA联赛四强
    阿的江说：八一队的精神永远没有输
    据新华社营口1月22日电 （记者 李铮、梁希仪）卫冕冠军八一队输了！12年正式的CBA联赛八次夺冠的王者之师第一次被挡在四强之外。战胜铁军的是辽宁盼盼队，22日主场以95∶84战胜八一队后，该队以总比分3∶1晋级四强。
    双方前三场比赛都打得惊心动魄，胜负只有1分的差距。被拖到第四场的八一队虽然顽强的意志仍在，但实力和体力上的差距让他们在第四节被越拉越远，最终输掉了比赛。
    第四节还剩两分钟时，81∶88落后的八一队祭出最后的犯规战术；但体力透支的王治郅和李楠接连三次3分球失手，使得八一队难以挽回败局。
    八一队本场比赛有一个精彩的开局，9∶0、19∶4，他们在第一节似乎有把比赛拖到第五场的势头。但从第二节开始，篮板短板再次阻挡了铁军逆转的脚步。虽然八一队本场比赛找到了王治郅和李楠之外的得分点，莫科、王中光和王磊的得分都在10分以上，但与辽宁队的双外援相比，客队在内线吃亏太多。
    八一队主教练阿的江在输掉比赛后说：“虽然比赛输了，但八一队的精神永远没有输。联赛还要继续，我们明年见！”
〖-ZW/正文〗
