〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬训年年搞，今年不一样？某集团军创新信息化条件下冬训模式――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训，亮点频现演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/唐金江/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训年年搞，今年不一样。某集团军创新信息化条件下冬训模式――
    冬训，亮点频现演兵场
    隆冬时节，济南军区某集团军展开冬季野营训练，锤炼部队严寒条件下走、打、吃、住、藏等综合作战能力。记者一路跟踪采访，记录了演兵场上的诸多亮点。
    亮点一：“虚环境”设实“假情况”设真
    某摩步团官兵怎么也没想到，以往“轻松加愉快”的20公里机动课目，这次竟然“洋相”百出：机动地域被一张无形的“天网”笼罩，“蓝军”电磁干扰、信息欺骗、分队袭扰等纷至沓来，部队不仅要走，还要在复杂电磁环境下藏、防、打。一路下来，官兵感触很深：复杂电磁环境下打仗，再也不像从前了！
    行军路上，集团军宋普选军长告诉记者，此次冬训用全程全要素的信息化环境和“敌”情设置，替代了以往把信息化当口号喊、“一厢情愿”设“敌”情的做法，使虚拟环境变得实在、假设“敌”情更加逼真。
    为把信息化战场环境设真，这个集团军以设置复杂电磁环境为切入点，协调总参某基地和电子对抗分队，不间断地对冬训部队实施电磁干扰、信息欺骗等，让官兵在复杂电磁环境下锤炼硬功，演兵场上呈现新景象。
    过去，部队经常在高速公路上“大摇大摆”地机动，“绿色长龙”浩浩荡荡。此次冬训，部队全部采取小群多路形式，分梯队分波次实施机动，很多车辆还蒙上了广告布，侦察分队多次侦察，也未发现部队行踪。某团在全程全时全方位的立体侦察下实施机动，探索出一套土洋结合、实在管用的伪装术。某团在徒步行军通过染毒地段课目演练中，一改过去用虚拟“敌”情诱导的做法，在一个长达400米的涵洞里施放发烟罐，让试图蒙混过关者吃尽了苦头，“逼”出了真打实备的实战气氛。
    亮点二：演练新课题探索新战法
    突出信息化训练内容，演练新课题，探索新战法，是这个集团军今年冬训的又一亮点。
    某机械化步兵师在“复杂电磁环境下对机动防御之敌进攻战斗”课题演练中，官兵既要战严寒、斗风霜，又突出防信息侦察、防电子干扰、防信息欺骗等课题的演练，摸索出一套严寒条件下“短时开机、信息共享、快速搜索”的办法，总结出“综合组网系统抗”、“灵活配置互动抗”、“动态部署随机抗”等7种群体对抗新战法，增强了部队严寒条件下整建制、全员额的抗干扰能力。
    某炮兵旅组织的精确指挥演练课题，突出精确机动、精确筹划、精确打击、精确保障等内容。他们把部队拉到生疏复杂地域，昼夜连续实施演练，提高了首长机关精确指挥能力，各兵种、专业分队协同作战水平也得到极大提升。
    他们还针对过去各搞一套造成的战法成果融合难问题，利用冬训时机进行梳理和对接，各部队在近似实战的环境中碰撞交流，不仅补充和完善了战法成果，还探索出一些新战法。
    亮点三：“神经”灵敏“中枢”高效
    记者在军师旅团四级野战指挥所网上对抗演练现场，目击了激烈而紧张的一幕：接到“敌”情通报后，参谋人员运用自动化指挥系统，迅速对“敌”我作战力量进行对比分析，弹药需求量、预期毁伤程度等指标数据随即生成，一份决策建议很快摆到指挥员面前。军领导对记者说，未来信息化战争首先是指挥机关之间的较量，必须把掌握信息化指挥技能和提高指挥谋略水平作为演练“重头戏”。
    为锤炼各级首长机关信息化条件下作战指挥技能，他们科学调整设置演练课题，通过建立野战指挥局域网、战场传真等信息系统，使各作战单元的信息实现互联互通。为解决信息传输慢的问题，他们在指挥控制、情报信息处理、通信电子战、火力协调等各指挥中心之间，运用电子邮件或战场传真方式下达作战指令。
    他们还针对信息化作战战役、战术、技术高度融合的实际，组织首长机关现地对抗，围绕综合火力打击和野战防空等重难点问题进行研练。截至目前，他们已按作战编成，采取异地同步、上下联动的方式，组织20多个师旅团首长机关实施指挥控制、情报侦察、信息对抗、火力打击等指挥要素训练，“神经中枢”更加灵敏高效。
    本报特约记者 张乡林 唐金江 特约通讯员 谭雄鹰
    刘永
    压题照片：1月上旬，新疆军区某团官兵行军在茫茫雪野。
    刘永 摄
〖-ZW/正文〗
