〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁末年初，为何有点焦虑？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/杨田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，为何有点焦虑？
    编辑同志：
    近日，记者对武警重庆总队二支队76名干部和24名士官进行了一次“年关心理”调查，发现部队评功评奖、人员进退走留等给不少官兵的心理造成一些影响，产生了焦虑情绪。
    现象扫描 两节间有点浮躁
    “突然之间，办公室少了一个熟悉的身影，心里始终空荡荡的，一种失落感油然而生。”该支队机关参谋马俊谈到曾经给过他很多帮助的张胜勇参谋今年已经转业时，深深地叹了一口气。
    今年上半年调任正连职的陈涛干事，早在年关之前就感到焦虑了。因为今年部队规定没有参加过预提主官集训的不能下基层担任中队主官，在机关工作了近3年的他为此很“郁闷”：“年龄越来越大，我有点着急啊。”
    “忙忙碌碌地又过去了一年，这一年似乎什么东西都没学到，又虚长了一岁。”四中队二级士官罗缙在交谈中流露出几多惆怅，信心不足，对文化知识的更新也有些担心。
    调查显示，有焦虑情绪的官兵中“担心个人前途”的人最多，其次是觉得“计划目标没有实现”，第三是觉得“一年成绩平平”。该支队卫生队心理医生李清认为，日常工作中，官兵们总会有一些心理压力，到了年关，会更加凸现出来。
    原因透析 焦虑缘于定位不准
    “岁末年初，人们往往要对一年来的工作、生活和学习情况进行全面回顾与总结，以便汲取经验、总结教训、制订计划。”毕业于复旦大学哲学系的该支队政治处干事刘英乔在交谈中流露出希望来年有一个更高起点的意愿。
    在接受调查的100名官兵中，对目标完成情况“很满意”的仅8人，“基本满意”的39人，“差强人意”的29人，“很不满意”的24人。而在制定年初计划时有36人将工作目标定为“提高能力素质”，有28人希望“职务提升”，有19人希望“做几件漂亮的事”，还有17人希望“转业回到地方奋斗”。
    该支队政委张清平结合自己多年做思想教育工作的经验谈到，在岁末年初产生焦虑情绪的主要原因是目标与现实间存在较大的冲突和反差。有的官兵对自己定位不准，奉献意识淡化。有的官兵对自己信心不足，导致做出不明智的决定，事后则后悔、焦虑。
    对策思考 理性地对待焦虑
    两节间的焦虑情绪如何克服？不少接受调查的官兵表示，应顺其自然，让时间来冲淡一切。
    武警总医院心理学专家许健阳在接受记者采访时认为，对节前的焦虑情绪应进行理性思考，不妨看看自己面对焦虑时有没有使用错误的思考模式，尽量避免由于自我要求过高而导致对自己提出不切实际的期待，不要把自己的发展、进步仅仅等同于职务的提升。他同时建议，应始终保持一颗平常心，工作中及时排遣自己的不良情绪，以免积少成多，重负难卸。如果自己感觉到焦虑情绪已经严重到干扰正常生活时，应该求助于正规心理咨询机构的治疗，如行为治疗、认知治疗或者辅助药物治疗等。
    一些基层官兵呼吁，机关应广泛开展谈心活动，听取基层官兵的心理诉求，积极做好思想稳定工作；应注意把解决思想问题与解决实际问题有机结合起来，在政策允许范围内，想方设法帮助官兵排忧解难，营造温馨和谐的氛围，让官兵走出心理阴霾，心情愉悦地干好工作。
    杨田 本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
