〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为训练献一策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/程兆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    隆冬季节，南京军区某分部野战加油队利用自己研制的战时输油设备，进行野战机动伴随保障演练。指挥员下达“输油管线被炸断，迅速开设野战加油站”的命令后，一支油料机动保障分队迅速利用移动式野战发油鹤管，携带20管群车加油装置开设野战加油站。瞬间，一条条输油线伸向四方，战争“血液”不间断地注入各作战单元。新研制的战时输油设备在演练场大显身手，与该部开展“我为训练献一策”活动密不可分。
    随着军事训练转变步伐的加快，野战机动伴随保障训练遇到的问题不断增加。为此，这个分部适时开展了“我为训练献一策”活动，鼓励官兵为训练提建议，解难题。同时，该部设立了“军事训练最佳建议奖”，充分发挥官兵的练兵积极性和创造性。为规范活动开展，他们还下发了关于发扬军事民主、提高训练质量的意见，对活动组织程序、相关要求、奖励措施作了明确规定。
    新装备野外战地油库快速展开一度成为训练的“瓶颈”问题，野战加油队党支部及时召集官兵开起了“诸葛亮会”。通过官兵献计献策，他们研究探索出野外战地油库“模块化”快速展开法，先后攻克了油料快速发放、夜间供油、输油管线快速抢修等10多项保障难题，有效提高了遂行保障能力。（欧阳春 程兆平）
    就事论理
    众人拾柴火焰高
    发扬军事民主，是战争年代我军取得胜利的重要法宝。和平时期，特别是在由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的背景下，更需要赋予这个传统新的内涵。面对层出不穷的新情况、新问题，只有进一步集中官兵的智慧，调动官兵的积极性，才能使新装备尽快形成战斗力，推动军事训练质量提升。（陈恒光）
〖-ZW/正文〗
