〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/黄伟/饶博/陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯第二个S-400导弹团将护卫首都
    新华社莫斯科1月21日电 （记者 张志强）俄罗斯防空部队特别司令部司令索洛维约夫21日说，第二个装备“凯旋”S-400防空导弹系统的团将于今年年底在莫斯科郊外进入战斗值班状态。
    俄塔社援引索洛维约夫的话说，俄目前已拥有专门为S-400防空系统研制的新式地空导弹，还需要研制用于消灭近地空间目标的高空导弹。
    索洛维约夫说，由于S-400防空系统使用的新式导弹十分昂贵，目前用于实弹发射训练的都是S-300防空系统的老式导弹。
    “凯旋”S-400防空导弹系统主要用于摧毁采用隐形技术的飞行器、小型巡航导弹和高速短程导弹。2007年8月，这一系统首次在莫斯科郊外部署。
    法国计划缩减驻科特迪瓦部队规模
    新华社阿比让1月20日电 （记者 黄伟）科特迪瓦媒体20日援引法国军方人士的话报道说，法军计划在未来两个月内逐步将其驻科特迪瓦行动部队的士兵人数由目前的约2400人减至1800人。
    报道援引法国三军参谋长新闻顾问普拉楚克的话说，鉴于科特迪瓦国内安全形势好转，法军驻科“独角兽”行动部队将于两个月内撤出近600名士兵，并关闭驻科中部城市通博克罗的后勤基地。
    去年12月初，法国国防部长莫兰在阿比让同科特迪瓦总统巴博会晤后表示，随着科特迪瓦局势恢复平静，法国将逐步缩减驻科部队规模。
    2002年9月，科特迪瓦发生未遂政变并爆发内战，反对派武装随后占领北部地区，造成国家分裂局面。自去年3月以来，巴博与反对派武装领导人索罗签署一系列和平协议，决心启动和平进程，实现国家统一，索罗随后出任政府总理。双方还同意最迟于2008年上半年举行大选。
    巴基斯坦一架空军教练机在西北边境坠毁
    新华社伊斯兰堡1月22日电 （记者 饶博）巴基斯坦空军一架教练机22日在西北边境省斯瓦比地区坠毁，机上两名飞行员下落不明。
    巴基斯坦媒体援引巴空军发言人萨尔夫拉兹・艾哈迈德的话说，这架教练机为塞斯纳T-37型，坠毁地点位于巴首都伊斯兰堡西北约100公里处。
    另据当地GEO电视台报道，两名飞行员已在事故中身亡。
    斯里兰卡政府不寻求军事解决民族冲突
    据新华社科伦坡1月22日电 （记者 陈占杰）斯里兰卡总统拉贾帕克萨22日说，尽管斯政府单方面退出了与反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的停火协议，但政府并不寻求用军事手段解决民族冲突。
    拉贾帕克萨当天在总统府会见斯里兰卡当地及外国驻斯主要媒体负责人时说，他不相信军事手段能够解决冲突。这一问题需要通过政治手段解决。他还说，斯政府必须首先消灭恐怖主义，然后才会向泰米尔人提出政治解决方案。
    拉贾帕克萨说，目前他正等待多党代表委员会提交政治解决泰米尔问题的方案，他本人认为以省为单位的分权方案是最好的解决办法。
〖-ZW/正文〗
