〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持一种“新兵精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚培高/朱文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持一种“新兵精神”
    对于很多人来讲，永远保持一种昂扬的精神状态十分不易。这让我们想起了当新兵时那种拼搏、执著、纯朴的精神和品质。一起床就抢着打扫卫生；一闲下来就忙着打水拖地，哪怕地面是干净的，也要打扫一遍；唱歌、喊口号恨不能把嗓子吼破……每天都有充沛的精力，每天都是生龙活虎，每天的生活都是那么紧张而充实。
    每每想起那段新兵生活，都会为之心动：不知当时哪来那么一股劲。其实答案很简单，就是人人要求上进，渴望被班长、连长认同的那股劲。然而，随着兵龄的增长、阅历的增多，“新兵精神”正在一些人身上渐渐褪色。有的人呛了几口水，就有些意志消沉；有的人受到一些负面东西的影响，学会了“成熟”和“圆滑”；还有的人渐渐降下了进取的风帆。这些与新兵时的那种精神相比，可谓差之大矣。
    其实，“新兵精神”的可贵本质在于单纯，一门心思把工作干好，把本领练强。复杂的事往往折服于最单纯的本质。当你纯朴而专一的时候，往往干什么都有劲，也容易成功。
    生命的养分，在于心灵的追求，更在于执著地坚守。当我们为工作生活中遭遇挫折而叹息；当我们为取得一点成绩而懈怠不前，不妨多想一想当新兵的日子，不妨像那个时候的“你”一样，凡事想得纯粹一些，凡事少一些“我”字，始终保持一种“新兵精神”。倘使这样的话，你将体会到一种超脱、幸福！（姚培高 朱文才）
〖-ZW/正文〗
