〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军建立为创新发展建言献策机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓励广大官兵以“一事一策？一事一议？一事一言”的方式各抒己见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励广大官兵以“一事一策、一事一议、一事一言”的方式各抒己见
    本报讯 特约记者 申进科、记者 李建文 报道：新年伊始，空军颁发《建立为空军创新发展建言献策机制实施办法（试行）》，鼓励广大官兵通过多种渠道随时直抒心声，让领导机关随时掌握部队真实情况。此举在基层官兵中引发热烈反响。
    此前，本报在一版头条刊发“一封战士来信上了南空高炮某旅党委全会”的报道，空军主要领导作出批示，要求空军各级领导机关和领导干部以真诚的态度对待基层官兵的呼声，大力倡导政治民主、经济民主和军事民主。
    空军机关在深入调查研究的基础上颁发了《实施办法》，着力解决“倾听官兵呼声”和“集中官兵智慧”两个重大现实问题，鼓励广大官兵采取“一事一策、一事一议、一事一言”的方法各抒己见。
    办法对建言献策的渠道进行了规范：一是按组织渠道建言献策，在现行组织领导体制内，分系统、分专业直接向空军机关有关部门反映，或按职能权限逐级上报反映。二是群众性建言献策，官兵可直接或逐级向空军司令部办公室信息处理中心反映，不再像过去那样片面强调“有问题有意见逐级反映”。三是座谈交流建言献策，对于特别有价值的意见、建议或重要情况反映，适时召开由有关人员参加的专题座谈会，进行深入研讨。
    空军创新发展建言献策机制自1月1日全面实施以来，基层官兵盛赞这种广开言路的新举措。曾获得“全军政工网建言献策之星”的成空某部教导员刘国庆对记者说，这一新举措为基层官兵与空军机关平等交流开通了“直达车”、搭建起“连心桥”，有利于健全民主制度、丰富民主形式、拓宽民主渠道。
〖-ZW/正文〗
