〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第十一届冬运会我军滑雪选手再夺双金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继夺得冬运会冬季两项男子20公里金牌后，我军选手张成烨在短距离10公里项目上继续称霸，再夺一金。他的队友陈海斌和田野分别以35分3秒9和35分16秒6的成绩夺得银牌和铜牌，实力超群的解放军队包揽了此项比赛的前六名。
    夺冠后，张成烨说：“滑行速度是我的优势。能够拿到金牌当然不错，但我感觉自己的发挥还是一般。尤其是出发时感觉不太好，后来才逐渐适应。希望我能调整好状态，为参加下月的世锦赛做好准备。”
    在女子短距离7.5公里比赛中，中国冬季两项女子项目的“一姐”、我军选手刘显英毫无悬念地取得了金牌，成绩是28分51秒6。身为国家队主力的刘显英赛后谦虚地表示：“今天的比赛其他选手发挥也都很出色，我可能主要赢在经验上。”
〖-ZW/正文〗
