〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传国/程婧/建新/闫怀海/陈志亮/程龙继/李云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建中勿忘保密
    春节将至，不少地方共建单位纷纷到部队慰问走访，这不仅鼓舞了官兵士气，还加深了军地双方的感情。需要注意的是，在军民共建活动中，应防止失泄密。有的部队在接待地方慰问人员时过于热情，容易造成泄密。比如让地方人员看了不该看的资料，拍了不该拍的装备。笔者认为，我们应建立健全有关接待地方人员来部队慰问和其他军民共建活动的保密制度并严格执行。
    沈阳军区某部 陶传国
    归家途中警惕诈骗
    在军校放假之际，我想提醒广大学员归家途中警惕诈骗。我们离队返家的时候正逢春运，车站、广场、列车内等场所人员众多、鱼龙混杂，经常有形形色色的骗子混迹其中，而且很多骗子利用军人正义感强、思想单纯的特点，专盯着军人下手。因此，学员们返家途中不要轻易和陌生人搭讪，更不能轻信他人，遇到特殊情况应及时向当地公安机关或铁路乘警求助。
    军事经济学院学员 程婧
    战友返乡莫“随俗”
    从往年的情况看，一些战友特别是来自贫困落后山区的战友，春节期间返乡后往往经不住劝说，自觉不自觉地“随俗”，做出一些与军人身份不符的事。如与同学去寺庙烧香、请愿，以求平安、吉祥。利用节日探家的机会，去祭奠一下故去的亲人乃人之常情，无可厚非，但决不能把祭奠与封建迷信混为一谈，更不能搞封建迷信那一套。革命军人应带头破除封建的陈规陋习，与亲人过一个文明、高雅、健康而又愉快的春节。
    93428部队门 建新
    休假期间应该着便装
    春节是干部、士官休假的高峰期。但是笔者了解到，少数同志在家乡探亲时着军装串亲戚、会朋友、逛商场公园、出入各种场合，却举止不雅，影响了军人形象。条令明确规定，军人非因公外出着便装。笔者觉得，各个单位节前应加强对官兵休假着装的教育。有关部门应加强检查，发现不符合着装要求的军人应点名批评，加以纠正。
    95382部队 闫怀海
    出行路上莫忘军人身份
    眼下，出行路上的军人增多，既有探亲休假的官兵，又有军队院校放假回家的学员。往年在这个时候，有个别军人在候车室等公共场合“不拘小节”，有的着装不严整，有的随地吐痰，有的大声喧哗，不仅不符合条令要求，也有损军人形象。笔者在此呼吁广大官兵，出行路上莫忘军人身份，自觉维护军人的良好形象。
    某部 陈志亮、程龙继
    认真填写连队要事日记
    最近，笔者在翻阅一个连队的连队要事日记时，发现内容不全，套话多而不细。当天的课程安排只填写“军事训练”、“政治教育”两句话，没有反映出连队的实际情况，无法查实训练和学习的具体内容。连队要事日记填写不认真，既有基层干部责任心不强的原因，也与机关检查指导不够有关。为此，建议各级机关务必引起重视，指导监督基层连队加强连队要事日记的登记填写工作，确保如实、准确地反映一个单位的一日生活、训练、战备等情况。
    96213部队 李云峰
〖-ZW/正文〗
