〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运期间严格控制机动车流量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/王思海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京提供5种交通服务
    新华社北京1月22日电 （记者 李志勇、王思海）2008年北京奥运会期间，北京将对机动车使用实行严格的管理措施，控制机动车流量，缓解交通压力。
    北京市交通部门负责人22日向北京市政协港澳委员介绍奥运交通保障措施时表示，今年奥运会期间，北京的机动车将达到330万辆以上，道路负荷进一步加大。北京将采取削减机动车流量、增加公交车运力等措施，保障社会运输服务。
    据介绍，北京已编制完成了2008年奥运会和残奥会城市交通运行计划和工作方案，根据规划将安排173条班车线路，规划34条奥运专线，其中7条24小时运行。
    同时，还将根据赛事安排，相应调整奥运场馆附近的部分常规公交线路，在入场前、散场后加密车次，开行以场馆为起点的公交区间车辆。
    据新华社北京1月22日电 （记者 李志勇、王思海）2008年北京奥运会期间，北京将为与会的运动员、技术官员、媒体人员以及800多万观众提供5种不同形式的交通服务。
    北京市交通委副主任刘小明22日向政协北京市十一届港澳委员介绍奥运交通保障措施时表示，奥运会期间，北京将把奥林匹克大家庭成员、运动员及随队官员、技术官员、注册与非注册媒体和观众、工作人员、志愿者等按不同需求分为T1至T5共5种客户群体，提供不同的交通服务。
    另外，还要按照最大限度减少对市民日常生活影响的要求，为城市正常运行和市民日常生活做好各项交通服务工作，实现奥运会赛事交通和社会交通的协调运行。
〖-ZW/正文〗
