〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理荒漠化国际会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 治理荒漠化国际会议22日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并致辞。他强调，中国政府高度重视治理荒漠化工作，将牢固树立和贯彻落实以人为本、全面协调可持续的科学发展观，正确处理经济建设、人口增长、资源利用与环境保护的关系，与世界各国共享荒漠化防治的成功经验，在更大范围、更广领域和更高层次上推进国际交流与合作，切实加快荒漠化治理步伐，改善生态环境，促进人与自然和谐和经济社会可持续发展。
    回良玉指出，中国是世界上受荒漠化危害最为严重的国家之一。中国政府采取了一系列重大举措，制定了《中国防治荒漠化国家行动方案》，公布并实施了世界上第一部防沙治沙的专门法律，出台了一系列扶持政策，加大资金投入，运用科技、法律、经济等综合手段，充分调动全社会力量参与荒漠化防治，先后实施了“三北”防护林、防沙治沙、天然林保护、退耕还林、京津风沙源治理等重点生态治理工程。通过多年艰苦努力，中国的荒漠化防治取得巨大成就，荒漠化持续扩展的趋势得到初步遏制，荒漠化面积包括沙化土地面积不断缩减，全国不少地方生态环境明显改善。
    回良玉指出，治理荒漠化，是世界各国的共同责任和应尽义务，为此提出三点倡议：一是切实履行《联合国防治荒漠化公约》，认真履行治理荒漠化的庄严承诺。二是制定和实施防治荒漠化国家战略，并将其纳入国家经济社会可持续发展的总体方案。三是坚持人与自然和谐发展，转变生产生活方式，大力植树种草，坚持走可持续发展道路。
    本次会议由联合国经济和社会事务部、中国国家林业局共同主办。来自50多个国家、地区和有关国际组织的代表共200余人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
