〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实安全发展的根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜/汪志忠/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全才能发展，发展依靠安全。南京军区某炮兵团六连牢固树立安全发展理念，坚持抓安全促发展，不断夯实发展的根基，连队连续50年安全无事故，连续15年被评为全面建设先进连队。
    “保一事安全易，事事保平安难。”该团团长封晓冰说：六连抓安全精、细、实的“三字经”，为连队安全提供了有力支撑。
    落实规定讲求一个“精”字。走进训练场，笔者发现六连阵地忙而不乱，副连长的旗语、炮手的指挥手势、战士上下车的动作，就连取放工具，每个动作都规范有序。二级士官李春辉自豪地说，这样精细地抓落实，已经成为六连官兵的习惯。
    日常工作讲求一个“细”字。训练前检查口袋，防坚硬物品伤及身体；炊事班的菜刀专门有安全放置柜；夏天外训脚上抹雄黄防蛇咬等。一件件小事，见证了六连干部骨干的“心细如发”。
    为兵着想讲求一个“实”字。“暴雨时节、防止雷击”，“江河水满、严防淹亡”……这一条条简短的提示语，随着季节变化和任务转换，出现在六连黑板报和班务会上。如今，这些提示语被指导员曹俊按季节和任务性质分类整理出来，已达1200余条，制成了人手一本的“口袋书”。
    去年10月，六连担负团构筑炮阵地任务。炮位选定后，官兵清掉地表浮土发现，底下全是坚硬的青石层，锹镐碰上去火星子四溅。正当各班纷纷请战时，连长马贞喜果断叫停：向上级申请采用爆破法构工。经上级批准，连队迅速成立由5名训练骨干组成的爆破小组，安全顺利、高标准完成了构工任务。
    科学是安全之母。讲科学，不蛮干，这是六连抓安全工作的一条原则。上级刚配发炮兵防震耳塞时，少数骨干认为作用不大。连队党支部做出了科学解释：防震耳塞能够有效保护耳膜不受伤害，是对战士身体健康的关心，跟胆量无关。结果，人人使用耳塞，官兵在训练中没有出现一例耳伤。（马晓炜 汪志忠 王余根）
〖-ZW/正文〗
