〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 （记者 冯晓芳、江国成）“降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会”22日14时举行，共有18位代表参加本次听证会。
    提交听证会论证的两个方案，都取消了现行移动电话国内漫游通话费高出本地通话费标准资费的每分钟0.2元。两个方案的主要区别：一是方案一继续实行主叫和被叫按同一标准收费；方案二实行了主叫和被叫差别收费。
    二是方案一仍区分后付费用户和预付费用户，实行不同的漫游通话费上限标准；方案二统一了对这两类用户的资费上限标准。
    三是方案一对用户漫游状态下占用国内长途电路的通话另外加收国内长途通话费；方案二合并了用户漫游通话费和国内长途通话费，不再另外加收国内长途通话费。
    四是在包含国内长途通话费的情况下，方案一国内漫游状态下通话费上限标准平均下降了14.9％；方案二平均下降了63％，但后付费用户拨打漫游地电话的资费上限标准提高了每分钟0.1元。
〖-ZW/正文〗
