〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗17省（区？市）建立长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉军维权步入法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小鸣/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17省（区、市）建立长效机制
    涉军维权步入法制化轨道
    本报北京1月22日电 王小鸣、王忠涛 报道：笔者近日从总政有关部门获悉，为了做好新形势下维护国防利益和军人军属合法权益工作，目前全国已有17个省（区、市）通过颁发涉军维权工作文件，建立起涉军维权工作长效机制。
    2007年6月，中央政法委等11个中央和国家部委与总政治部联合转发浙江、福建两省制定的涉军维权工作文件，要求建立处理涉军纠纷和案件的长效机制，促进涉军维权工作的规范化制度化建设。各地有关部门认真贯彻落实文件精神，抓好政策制度建设。浙江、福建、重庆、江西、辽宁、西藏、安徽、江苏、宁夏、河南、黑龙江、广西、贵州、青海、山西、河北、陕西等17个省（区、市），分别由党委政法委牵头，会同高级人民法院、高级人民检察院、公安厅、民政厅、司法厅、财政厅、劳动和社会保障厅、国土资源厅、省军区政治部等军地有关部门，联合颁发了涉军维权工作文件。
    这些已出台的文件，对涉军维权工作的组织机构、工作职责、工作程序、经费保障等进行了规范，将涉军维权工作作为平安建设、和谐社会建设和部队思想政治建设的重要组成部分，并纳入双拥模范城（县）的考核标准。
    据悉，其他各省（区、市）目前也正在抓紧进行建立涉军维权工作长效机制的调研论证、起草文件和征求意见等工作。
〖-ZW/正文〗
