〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那些官兵太可爱了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《我的左手》拍摄记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟小乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们不冤枉”
    8724部队配合拍摄的战士中，有个班长，长得机灵，又负责任，部队领导说，能当个干部用。开始我随着大家叫他“小曹”，熟了，才知道他叫操立新。
    小操挺可爱的，大家都喜欢他，导演特意让他演了个通信员的角色，好几场都是和主演马跃同台演出，居然不怯场。有天小操怯生生地跟着制片来找我，一看就不对劲儿。他说，有两个战友让纠察给带走了，是因为警容不整。
    于是，我语重心长地教育他，希望他严格管理好战士，有问题不能姑息迁就。正当我想再深入地讲讲警容风纪的重要性时，剧组同志插话，我这才明白因拍摄需要，是剧组让战士们穿了戏用老式迷彩，在镜头前凑戏。再后来，由于人手紧张，他们便被带着去搬道具，车停在营门外，刚一露头，即被纠察发现了。
    这是剧组里的地方同志不清楚部队条令条例造成的，我们应该赶紧去向纠察解释清楚，把战士领回来。路上，我问小操，怎么不讲清楚？小操说：我觉得您说的都对，我们不冤枉。
    可我这心里……
    小小汤
    8722部队参演的官兵最多，他们任何时候都保持着最良好的情绪状态，即便是熬夜拍摄，第二天只要拍摄通告发下去，个个仍然精神百倍。
    团机关门口就是丁晓兵左手敬礼的大幅宣传画。任何一名官兵，说起这位老政委，都那么亲切。副参谋长汤忠德是带队干部，他说话特干练，做事特仔细，他说，不能给老政委丢脸。
    有一天，片场上多了个小孩子，四五岁，背一个小背包，晃来晃去，俨然一副军人本色的样子。看着特眼熟，问他，你是谁家的孩子呀，小手一指，点在了汤副参谋长的身上。
    原来，到了周末，孩子的妈妈加班，他只好跟着不能休息的爸爸到了剧组。小尾巴一样常跟着，日子一长，我们都习惯了，叫他“小小汤”。又是一个周末，孩子没有来，大伙儿都有点想他。只见汤副参谋长一脸大汗地跑来了，大伙儿便反复地追问他，他才说，剧组拍摄没日没夜，孩子跟来跟去，困了就随便找个车像个小狗一样趴着眯一觉，发烧了。
    就在那天，由于天气原因，拍摄通告一变再变，最后一次通知汤副参谋长的时间是23：40。
    影片上虽然没有小小汤的身影，可是叔叔阿姨都记得他！
    我们都是最后吃
    剧组里，除了我，都是地方的同志。他们特别羡慕我能和战士们打成一片。比较夸张地说，我打了一个喷嚏，又打了一个喷嚏，紧接着，一件大衣就披在了我的肩上。要是打了一个哈欠，又打了一个哈欠，肯定马扎就递过来了。
    我还真没生病，每天也精神十足。和淳朴的战士们在一起，那种开心，现在想想，也能笑出酒窝。有天中午，我从拍摄现场匆匆赶回，要到机关办事。一进招待所，就看到每天帮厨的小战士端着饭菜往楼上走。我问他怎么回事儿？他说化妆组的小王病了，按部队规矩，给她送病号饭。
    小王吃上了，小战士站在一边等着收拾。他离开的时候我问他，你吃饭了吗？他说，没有，我们都是最后吃。
    剧组是一个工作时间弹性很大的地方，等到最后，那是几点？
    那天，我看了表，是14：20。小战士叫周晖，19岁，上等兵。
    终生的朋友
    扮演男主角胡小军的演员马跃，曾出演过《黑洞》、《贞观之治》等许多优秀的电视剧，无论古装还是现代扮相，都以俊美著称。不少粉丝听说他到无锡来拍电影，追到招待所，就为等张合影。可是，鲜有人知的是，他曾经是一名军人，16年军龄。现在他已转业，就如所有的转业干部一样，离开了部队，反而爱得更深，军队、战友、甚至军装，这些字眼，在心中凝聚成了一个情结。他说是缘分，才能接到这部影片的剧本，遇到丁晓兵。
    马跃和丁晓兵一见如故。可是，马跃越是走近丁晓兵，越是感到一种压力。他说，在晓兵面前，不能奢谈演技。
    马跃走进了丁晓兵的生活。首先，要学的就是用左手完成一切事情。关键是，只能用左手，要完全忘记自己的右手。打背包、紧急集合、出操、训练……这些，对于曾经是名军人的马跃而言，都很熟悉，但用单臂完成，却是一个难题。学会了左手系鞋带，又开始学打背包，马跃已经走火入魔了，因为见到任何人，他都伸出左手去握手。
    丁晓兵有天说，年轻时我单臂能做28个俯卧撑，导演陈国星听了眼睛一亮！这回马跃却不敢接招了，忙说：“导演，这，这短时间实在练不会，还是用电脑特技吧。”自然，马跃也有不用学习的时候，譬如左手吃饭，他本身就是“左撇子”，这个动作，特自然。
    影片拍摄结束，马跃给丁晓兵发信息说要离开了，丁晓兵回信息道：“我想，我们会是终生的朋友。”这条信息，至今留在马跃的手机中。（翟小乐）
〖-ZW/正文〗
