〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间，新训干部骨干最好别离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，新训干部骨干最好别离队
    编辑同志：
    各级尽可能安排士官（也应包括干部）休假探亲，这不仅是落实部队管理有关规定的需要，也是以人为本的体现。但是正如本报1月9日第六版的文章《春节临近，请统筹安排好士官休假》所说，新训的特殊性决定了春节期间干部、骨干最好不要离队。
    新战士第一次在部队过春节，容易思亲想家，在这一时期保证新训干部、骨干在位，对于稳定新兵情绪至关重要。但是有的单位对此缺乏认识，批准新训干部、骨干利用春节长假离队探亲休假，临时指派其他干部、骨干到新训单位顶替，给新训工作带来不利影响。如果新训干部、骨干离队，容易让新战士产生孤独感与失落感，引起思想波动。
    笔者认为，必要的话可以请干部、骨干的家属到部队与新兵一起过节，也可增加过节的气氛。
    北京军区司令部离退休干部管理处 白振忠
〖-ZW/正文〗
