〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脑子和眼睛不“盲”了，领导干部就能忙到点子上，就会把工作重心放到研究解决战斗力建设的重大问题上――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离开战斗力建设，再忙也是瞎忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宽年/王贤俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑子和眼睛不“盲”了，领导干部就能忙到点子上，就会把工作重心放到研究解决战斗力建设的重大问题上――
    离开战斗力建设，再忙也是瞎忙
    忙是领导干部的常态，春节临近，有些同志比平时更忙碌了。但稍加分析就会发现，有些忙是因为“盲”所致。
    比如，盲目，工作抓不住重点，找不到要害，理不出头绪，“东一榔头西一棒子”；盲干，不顾客观实际和官兵意愿，忙着铺摊子、上项目，忙着出政绩、树形象；盲从，不善于结合本单位实际创造性开展工作，别人干什么就跟着干什么。
    头脑中的“盲”，导致工作中的忙乱。有的忙开会，忙讲话，忙“赶场”，忙材料；有的忙迎来送往，忙交际应酬；有的忙走马观花，折腾基层。空忙、瞎忙、私忙的结果，往往是忙中出乱，忙中出错，忙而无效。
    因岗位和职责所系，领导干部忙一点是正常的，也是应该的。但是，凡事都有个度，领导干部应有所忙有所不忙。对于该忙的事，必须兢兢业业，竭尽全力；对于不该忙的事，不仅不能忙，最好连边都不沾。否则，容易事与愿违。周恩来同志曾经指出：这种没有功劳有苦劳、没有苦劳有疲劳的行为，是庸庸碌碌的瞎忙，是辛辛苦苦的官僚主义。
    军人生来为战胜。面对使命任务，尤其是面对部队现实与打赢要求的差距，领导干部必须从忙中摆脱出来，不空忙、瞎忙、白忙，从而做到忙而不乱，忙而有效。但是，“盲”字不除，无价值之忙就很难避免。现在，军事斗争准备的任务日益紧迫和繁重，我们遇到的矛盾和问题会越来越多，领导干部的工作也会越来越忙。然而，越忙越要克“盲”、戒“盲”，这样才能牢牢把握工作的主动权。
    克“盲”、戒“盲”靠什么？靠战斗力标准的牢固确立和深入人心。有些同志之所以“盲”，是因为把战斗力标准撇一边了，导致方向不明，政绩观不端正。结果，开了许多可开可不开的会议，搞了许多可搞可不搞的活动，抓了许多可抓可不抓的评比，上了许多可上可不上的项目。还有些同志之所以“盲”，是因为把战斗力标准看软了，时不时地把“安全标准”、“生活标准”和“完成一般性任务标准”置于其上，导致各项工作无法向打赢聚焦。
    脑子和眼睛不“盲”了，领导干部就能忙到点子上，就会把工作重心放到研究解决战斗力建设的重大问题上，就会把战斗力标准贯彻到本职工作中，抓那些上级不一定能看到但对提高战斗力有益的事，抓那些一时难以见效但对部队长远发展有用的事。（陈宽年 王贤俊）
〖-ZW/正文〗
