〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是英雄部队的兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师浓郁军营文化培育新兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅/范远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是英雄部队的兵”
    成都军区某师浓郁军营文化培育新兵战斗精神
    本报讯 王毅、范远明 报道：成都军区某师新战士将连队的图书室、网络室、俱乐部、电视室、荣誉室亲切地称为书吧、网吧、兴趣吧、影吧和红吧。新战士韦涛感慨地说：“有‘新五吧’，军营文化真丰富！”
    在书吧里，藏书达到上千册，杂志也有20多种。各类名著、当代著名作家的著作排列了不少。韦涛对笔者说：“连队的书比我想象的多多了。”
    在网吧里，连队除了能上师团局域网，还可以联上军区军事信息网、政工网和全军政工网。网吧成为战士们喜爱的场所，新兵们喜欢在网吧看电影、发表文章、学唱歌曲。
    俱乐部成了兴趣吧。一走进三连俱乐部，迎面就是一行字：“如果你没有兴趣，这里可以培养你”。象棋、围棋比赛每天都吸引了不少新战友。
    俱乐部里，大学生新兵白小辉的歌唱得激情四溢。“那种官兵情、战友爱，在地方歌厅是无法感受到的，只有在军营才能体会到。”新战士小江说。
    最具特色的还是红吧。走进这里，就如同徜徉在历史的长廊，丰富的资料使官兵沉浸在深深的思索中。“我是英雄部队的兵，我一定要为这支部队增光。”有的新战士看了荣誉室、师史馆后激动地发表感言。
    师政委余永洪说：“满足官兵越来越高的文化需求，是思想政治工作的重要方面，占领这块阵地对培养新战士战斗精神非常重要。”
〖-ZW/正文〗
