〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的魅力在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读报，有两条新闻让笔者感慨良多。
    第一条就是1月19日，在新春佳节来临之际，胡锦涛总书记亲切看望了钱学森、吴文俊两位著名科学家，体现了党和政府对广大科技工作者的关怀。
    另一条，就是在日前召开的国家科学技术奖励大会上，闵恩泽、吴征镒等科学家从幕后走到台前，接受国家的表彰，成为最耀眼的明星。
    这两条新闻都与科技有关，联系起来看，笔者最直接的感受是，我们国家这些年来大力倡导科技自主创新，整个社会的创新氛围日趋浓厚，蔚然成风。我们的科技界，迎来了一个新的春天。科学家，也成为我们这个时代新的“明星”。
    由此，笔者想到这么一个问题，在科学家的身上，到底有什么样的魅力值得我们去品味、学习呢？
    敢为人先的创新精神。科研是种探索，是对客观规律的一种捕捉，这意味着科学家要敢于突破既有的框架，在未知领域中自由地去施展才华。纵览那些有突出贡献的科学家，他们大都是在打破权威教条之后，才有所成就的。1965年，袁隆平写出了《水稻的雄性不孕性》，这是与经典学说相背离的；1996年，吴征镒提出了把东亚植物区作为一个独立植物区的新观点，修改了世界陆地植物分区系统……科学家勇于挑战权威、勇于挑战未知、勇于挑战自我的创新精神，值得我们学习。
    锲而不舍的奋斗精神。干任何事，都要有一股韧劲，尤其是在科研领域，成功往往是在第100次失败之后才取得的。被人们尊称为“大豆之父”的吉林农科院科学家孙寰用20年时间开展大豆杂交种研究，终于获得“大豆细胞质雄性不育及其应用”成果。以孙寰为首的课题组培育出的大豆杂交种，对大幅度提高大豆产量、增进人类健康具有重大意义。当记者采访他时，他笑着说：“在最没有希望的时候，需要你再坚持一步，才能取得胜利，你要退下来就完了。”吴征镒用10年时间完成了3万多种中国植物卡片，为《中国植物志》的编著提供了基础性的资料。科学家正是凭借着超乎寻常的坚定意志和顽强毅力，才铸就了一个又一个伟大成果。
    甘于牺牲的奉献精神。淡泊名利，耐得住寂寞，始终执着于自己追求的事业，这是科研工作者取得成就的不二法门。中国科学院院士叶培建，早在1992年就设计开发出亚洲最大的VSAT系统，极大促进了证券市场的发展，深交所曾以年薪40万元聘请他，却被他谢绝了。2007年11月，在以叶培建等为首的科研团队的努力下，“嫦娥一号”卫星成功发射，中国迈入了“月球俱乐部”。
    在“科学技术是第一生产力”的理念早已深入人心的今天，科学家的魅力必将成为我们建设创新型国家的精神催化剂。（李论）
    （作者单位：武警交通部队直属工程部）
〖-ZW/正文〗
