〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监评小组下了复训令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者在沈阳军区某摩步师冬训总结大会上看到，一部未经剪辑原汁原味的冬训录像，让台下不少营连干部低下了头。
    荧屏闪烁，一个个问题被“回放”：拉练行军途中，面对“敌”强电磁干扰和电子侦察，个别连队没有任何行动；某营雪窝棚虽然伪装得很好，可“屁股”上直冒烟，几百米外看得清清楚楚……
    记者数了数，一部30分钟的录像，曝光了17个单位的21个问题。录像播完，该师师长高潮的即席发言“火药味”十足：“某连在机动过程中不仅敌情观念淡薄，而且还走错了方向，迟到了近半个小时；某炮兵营提前设好了靶标，上场之前早就‘踩好点’了……”
    这盒录像带，是由该师“冬训监督评估小组”提供的。高潮告诉记者，这次冬训为了做到真打实抗，师党委决定专门组织监督评估小组全程跟踪录像，让数据和画面来“说话”。
    此前，记者跟随冬训官兵一路看到，由10多名成员组成的监督评估小组深入演兵场，按照能力检验、结果评估、定量分析和标准比较等5项内容，专门“找茬”、“挑刺”。某加强摩步营对抗演练一打响，他们就实时采集每个环节的信息数据。同时，他们还派出无人侦察机在空中实时航拍监控，发现问题及时纠正。
    不少官兵向记者反映，监督评估小组讲起问题毫不留情，一点也不遮遮掩掩。某炮兵营在实弹射击中弄虚作假被发现后，监督评估小组不仅当场叫“停”，还督促他们进行半个月的补差训练。
    该师总结大会上，这次冬训存在问题的营连被安排复训补训，一些演练课目被勒令“复盘”。（本报长春1月21日电）
    本报记者 孙兆秋 特约通讯员 刘建伟 邹秋月
    杨再新
    上图：该师官兵在演练中。
    杨再新 摄
〖-ZW/正文〗
