〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借口不能成为理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美围绕“反导”问题的争执已很有些日子了。由于双方没有找到一个契合点，因此，直到目前，争执的调门一点儿也没有降低。
    在“狼和羊”的故事里，狼为吃羊，硬说羊在喝水的时候弄脏了水。狼言一出，羊便判明狼的用心：这不是什么理由，完全是个借口。
    过往的史实证明，尽管世人讨厌各种借口，更讨厌将借口变成理由，但有的国家偏偏喜欢找借口，并千方百计让借口成为理由。
    在“反导”之争中，美国称在欧洲部署反导系统是为对付可能来自伊朗的导弹威胁，然而，俄罗斯就是不信美国的这个“论据”，认为这不过是美国为其部署行动找一个借口，其真正用心是提高和巩固美国的战略威慑能力。
    借口不能成为理由。当年伊拉克借口“科威特是伊拉克的一部分”，悍然入侵科威特，遭到全世界的反对。在联合国的授权下，数十个国家加入了以美军为主力的“解放科威特”行动。十二年后，美国借口伊拉克拥有大规模杀伤性武器，绕开联合国对伊发动战争，招致大多数国家的反对。只有借口、没有理由的战争，后果之一，就是美军到现在也没有“医好”伊拉克这个“流血的伤口”。
    找借口易，令人信服难。冷战期间美苏争霸，美国以反苏这个“赤裸裸的理由”，强行在西欧部署导弹。但是现在冷战早就结束了，美国借口伊朗导弹威胁而在欧洲部署反导系统，显然站不住脚。连美国情报部门都已公开承认，伊朗并非如美国政府在过去两年中所判断的那样，正在坚定地研制核武器。
    40多年前，美苏双方达成了这样一种共识：最危险的军备竞赛，是每一方都想以精心布设的盾牌阵来抵挡对方的长矛。这大概就是美苏签署“反导条约”的“思想基础”。虽说美苏战略对抗已是陈年往事，但现在美欲根本改变欧洲安全体系、打破核战略平衡，显然是俄方所不能接受的。
    有的俄罗斯学者认为，近年来，围绕“反导”之争，俄美关系的“对抗模式”已经形成。俄副外长基斯利亚克近日指出，俄外交的主要任务仍将是同美国就反导等问题进行谈判。俄军总参谋长巴卢耶夫斯基近日则表示，为保卫俄罗斯及其盟友的安全，必要时俄将动用武力，其中包括使用先发制人手段和核武器。据外电报道，这一强硬表态令西方颇为“震动”。其实，如果将时间倒回去几个月，人们不难发现俄方提出的有关反制美国反导系统的举措还真不少。普京总统甚至警告说，西方在东欧部署反导系统可能导致“共同毁灭”。
    巴卢耶夫斯基说，人类进入二十一世纪后并没有开始一个人们所期待的“黄金时代”，这是因为出现了许多新的威胁，其中包括一些国家竭力想在地区或全球称霸。尽管如此，世人都不愿意看到出现新的冷战。“曾经沧海难为水”，“后冷战”年代的美俄关系毕竟不同于冷战年代的美苏关系。俄外长拉夫罗夫前不久撰文指出，俄美继续对抗既不符合两国利益，也不符合整个国际社会的利益。
    由于“道不同”，俄美“反导”之争看来还要持续下去。世人看得分明的是，美国少找借口和“理由”，肯定有助于这一问题的解决。（董国政）
〖-ZW/正文〗
