〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开训在即，寒流突降，广州军区某师开训计划被打乱――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临时现场会”雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训在即，寒流突降，广州军区某师开训计划被打乱――
    “临时现场会”雪中送炭
    元旦前夕，寒流突然南下，广州军区某师驻地气温骤降。训练场上，作训科长方学文拿着一叠厚厚的资料直发呆。方学文担任后装联合精确保障训练课目的示范教练员已经快一个月了，就在开训节骨眼上，老天爷突然变了脸，使得辛辛苦苦采集的许多数据“失真”。
    重新采集数据，太紧张了。开训“第一炮”能否打响？方学文心里没底。
    正发愁时，方学文远远看见一辆白色面包车开过来。车门打开，师长万苏晋走下来。“还有两天部队就要开训了，有什么困难先说说！”万苏晋开门见山，方学文把自己的苦恼和盘托出。
    “以变应变，赶紧重做预案！”师长的话一锤定音。
    几名业务科长立即赶来，一场“临时现场会”在寒风中开始了。
    “通信科负责对所有的数据传输系统再进行一次检测，确保新采集数据的准确可靠……”“装备部重新安排装备及器材保障，主战坦克、高炮雷达、修理工程车等装备入场、出场的问题，要考虑周全，必要时征求教练组的意见……”逐项安排妥当，万苏晋要求第二天上午组织新数据采集。随后，他又对开训示范课目逐个核查，当场协调有关部门解决了6个难题。
    临行前，万苏晋握着方学文的手说：“万事开头难。有难题，打个电话我就过来。”（黄永勇 杨明伟）
〖-ZW/正文〗
