〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多装备混编合训多兵种同台对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军科学统筹训练资源提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 积极开展信息化条件下的军事训练，要树立效益观念。最优的军事训练效益，来自最佳的训练资源配置。同样的训练资源，同样的训练环境，统筹得好不好，效益大不一样。广州军区某集团军打破传统的“一个兵种训到底”的封闭式训练模式，走开放式训练之路，科学统筹训练资源要素，提高了训练效益。他们的做法值得提倡。
    本报讯 张科进、特约记者 钟友国 报道：新年一开训，广州军区某集团军训练场上亮点频现：新型雷达侦察分队与普通高炮分队并肩作战；直升机部队编队攻击，防空部队列阵相迎……各兵种专业之间相互协同、互为对手。现场指导训练的该集团军领导告诉记者，通过科学统筹训练资源要素展开混组合训，训练效益大幅提高。
    近年来，随着新装备不断列装，该集团军不少单位存在训练资源缺乏、训练环境单一等问题。该集团军党委认真分析情况后达成共识：“一个兵种训到底”的传统训练模式难以提高部队训练层次，必须科学统筹各单位的训练资源，创新组训方式。为此，他们按照联合作战的要求，摸索出“多装备混编合训、多兵种同台对抗”的新路子，并采取相应措施，使这种训练方法制度化、经常化。
    年初制定训练计划，他们通过对训练装备、器材、场地、内容等相关要素的协调，有针对性地打破地域和建制界限，将不同单位的装备编组合训，丰富了部队的训法、战法。装备新型雷达的防空部队与普通的高炮分队一同训练，解决了老装备空情获取能力弱的问题。在此基础上，他们提出了战时多支防空力量混编、新旧装备联抗的新战法。
    不同兵种同台对抗，训练更加贴近实战。他们组织侦察、陆航、装甲、电子对抗等兵种进行一体联抗，通过互设复杂电磁环境，加大了无线电台抗干扰等课目训练力度，提高了部队防侦察监视、抗强电子干扰等作战能力。
    通过科学统筹训练资源要素，各兵种部队之间形成了一套互补双赢的训练机制。该集团军所属某团装备了一套新型武器系统，他们借助混编合训、兵种对抗的契机，很快解决了人才、战法运用等“瓶颈”问题，使新装备提前形成作战能力。
〖-ZW/正文〗
