〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚柔相济唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王志耘书法印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡树群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我历来认为“文为书魂”。笔者的文化修养始终制约着书作的品位。古往今来，概莫能外。
    王志耘先生的书作给人的第一感觉是浓浓的书卷气。他受家学渊源的影响，从小练习书法，较早受传统文化熏陶。后来又长期在新闻战线工作，任新华社记者、编辑、军区分社副社长和记者站长、编辑部采编主任，最近十年他在中央电视台军事节目中心担任领导工作。在近40年的新闻工作中，他写下了数以千计的报道，组织拍摄了一批有影响的电视作品，他的作品数十次受到党和国家、军队领导人的批示，有的选进各种文集和中学课本。在这样的国家级新闻单位，他自然接受了高层次的文化熏陶，为其书法奠定了深厚的基础，造就了他书艺中的传统文化情怀和儒雅书风。他书法作品中那种中和意念，还有对中庸、和谐之美的追求，成为他书艺的特色。从某种意义上讲，书艺的完善，不仅仅在于对碑帖和书法技巧的练习。功夫在书外。真正要在书法园地有所作为，还是要靠深厚的学养。
    特别要指出的是，王志耘先生历来把书法作为自己的爱好，自我精神的完善，只顾耕耘，不问名利，耐得住寂寞，保持着自己独立的人格，坚守着心灵的一片净土，从而形成了他书风的自然、飘逸、洒脱的面目，给人以明月松间照，清风入怀来的审美感觉。这是难能可贵的。
    但是儒雅却不失于柔弱，书卷气息中透出刚气和苍劲。这种刚柔相济的特色同王志耘先生的阅历有关。记者生涯给了他行万里路，接触众多人和事的机会，这些阅历和生活的磨砺，都潜移默化地成为他的书法元素，审美符号，滋养他的学识和审美情趣。笔墨当随时代。阅历是人生一份难得的宝贵财富。对书法家来说，不仅要读万卷书，而且要行万里路。因为艺术源于生活，书法中的一点一划也无不来自自然。点如陨石落地，撇如电火行空，横如梁，竖如柱，钩如锚，折如结等。六年的戍边经历便是明证。在他的书法作品中，处处显露出金戈铁马唱大风之势，宛如军歌军号，宛如将军布阵，使人振奋和鼓舞。没有血与火的锤炼，这种风格单靠书斋修养是很难得到的。
    人生苦短，笔墨无涯。书法是一辈子的事情。读万卷书，行万里路，费万张纸。成功未必属我，但奋斗不甘人后。以此与王志耘先生共勉。（胡树群）
    （作者为陕西省文联副主席、省书画院名誉院长、著名书法家）
    王志耘
    行草陆游诗
    王志耘 作
〖-ZW/正文〗
