〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军后勤部与驻地共建和谐文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐纯生/杨新昊/周金祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军后勤部利用驻地资源优势，抓好基层文化建设，使“点多面广”的仓库实现了“场所共建、设施共享、活动同步”的目标。
    该部地处具有丰富文化资源的昆明。这几年，他们利用驻地文体设施齐全的优势开展文化活动，先后与周边的游泳馆、群艺馆和学校建立了良好的共建关系，开展游泳、篮球、足球等各类文化活动；利用驻地的资源优势，使所属仓库建起了一流的文体设施，解决了部队场地设施不足的问题，为丰富仓库文化提供了坚实的物质保证。
    在文化骨干的培养上，该部借助地方人才资源的优势，建立了一套行之有效的培训体系，为基层培养一批文艺骨干，提高了仓库文化活动的质量和品位。他们先后与昆明市舞蹈学校、市群艺馆等单位建立共建关系，请专家、老师进行辅导、办班培训。每年定期举办的“教歌与指挥”、“器材使用与维修”等各种类型的培训班。还定期选拔一批优秀的文体骨干，到云南艺术学院、艺术馆等进行短期培训，培养能说会唱、能演会导的“小艺术家”。去年春节，由军需物资仓库三级士官华光强和陈红编导的小品《探亲》，在仓库文艺汇演中一炮打响，还在集团军春节文艺晚会中获得了优秀创作奖。
    他们还积极与地方开展文化交流活动，从中汲取营养充实仓库文化。去年后勤部参加了云南省“茶文化”文艺汇演，在社会文化的大舞台上，展示了独具特色军旅文化的风采。近年来，后勤部先后多次参加国际性和全国性的民族文化艺术表演和交流，受到人民群众的喜爱和欢迎。通过这些活动，拓宽了官兵的视野，提高了艺术素养，促进了仓库文化建设不断向高层次、高水准方向发展。（唐纯生 杨新昊 周金祥）
〖-ZW/正文〗
