〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争目光》展示对未来战争的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂、河北电视台等单位联合摄制的23集电视连续剧《战争目光》，已于1月22日起在央视八套黄金时间推出。这部军事题材电视连续剧通过塑造一批栩栩如生的军人形象，闻所未闻的故事情节，向观众全景式地展示了信息化条件下战争的真实形态，表现了新时期“大国防意识”以及当代军人的英雄主义精神和对未来战争的思考。
    剧中某军区为检验凤凰山基地部队的训练情况，组织了一次对抗演习。演习中，该部大搞面子工程，把演习变成了演戏。由于演习中系统存在致命漏洞，从而受到一颗太空不明国籍的卫星侦察、干扰和监测……关键时刻，军区研究员江永良提出终止演习的建议，并在考评会上对演习进行了尖锐的抨击。江永良指出现代战争是一场不见硝烟的对决，谁能首先完成对对方的信息占有、干扰、欺骗直至控制，谁才能赢得战争；我们必须从传统战争的思维中挣脱出来，认清世界新军事变革的形势，建立起一种大太空思维！江永良的话引起了军区首长的思考，也引发了他与基地司令员郭长庆之间的矛盾。
    江永良是个孤儿，是郭长庆的提携培养才成长为一名军官。他视凤凰山为家，视郭长庆为兄长、恩人。当江永良带着自己设计的“千手观音系统”回到凤凰山担任参谋长时，他与郭长庆之间因观念不同发生了一系列的冲突。困顿中的江永良在恩师吴征的临终告诫下，挣脱了情感的束缚，向军区提交了取代郭长庆担任基地司令员的报告。这种特立独行的举动，更激化了他与郭长庆之间的矛盾。正在江永良陷入孤立之际，曾经与他为“敌”的民营企业家田梦虹却捐弃前嫌转而与他合作，江永良也在政委罗怀中的点拨下，对如何在新时期建设全民大国防有了新的认识。田梦虹出国为千手观音采购设备时，赶上阿什卡布暴乱，受困于宾馆，江永良在使馆的协助下运用军人的智慧和勇气，成功地对田梦虹实施了远程营救，两人的情感也发生了新的变化。该剧的结尾是一场精彩的城市实战模拟战：我某滨海城市突然遭到入侵，整座城市转瞬陷入瘫痪并面临着毁灭性的打击……然而，就在市民们茫然无措之际，一支已经具备了全新思维的快速反应部队迅即组织起全面反击，直至击溃了来犯之敌。在所有这些新事物面前，郭长庆逐渐醒悟，主动推荐江永良接替他的职务，申请去军事学院学习。
    该剧由八一厂青年导演桑华执导，军队著名演员王强、杨树泉、李欣凌、张雅欣等在剧中扮演了主要角色。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
