〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救火英雄葛新峰在烟台整容成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我照过镜子了，感觉很好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我照过镜子了，感觉很好”
    本报烟台1月19日电 常洪波 报道：昨天，空军某部救火英雄葛新峰在烟台某整容中心免费接受整容后康复出院。“我照过镜子了，感觉很好！”
    2002年1月4日，为抢救人民群众的生命财产，葛新峰和战友们与山林大火搏斗时不幸负伤，葛新峰全身烧伤面积达72%，英俊的脸庞也受到损伤。部队为他记了一等功。2007年10月11日，山东烟台某整容中心主任梁忠军在网上看到葛新峰的事迹后，主动与葛新峰联系，表示愿意为他免费整容。
    经部队领导批准，2007年11月30日，葛新峰来到山东省烟台市接受手术。为了确保手术效果，梁忠军决定请他的老师――韩国著名整容专家金泳珠教授主刀。
    “为中国军人做手术是一件很荣幸的事情！”2008年1月4日，金泳珠教授飞抵烟台，为葛新峰实施手术。手术分为5个步骤：下巴整形、颈部整形、颈部疤痕整形、上嘴唇整形和右侧鼻翼整形。
    得知救火英雄在烟台接受整容手术后，烟台各界群众纷纷为葛新峰送上温暖：离医院不远的新龙祥大酒店免费为他提供日常饮食；某健身俱乐部给他捐赠了一辆崭新的电动自行车……
    在术后恢复的时间里，医院精心照顾他的日常生活。葛新峰住院一个多月，梁忠军还对他进行心理治疗，使其很快恢复健康。
〖-ZW/正文〗
