〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名退伍兵近日给自己老部队的政委来信说，不再怨恨他了：未能选取士官是自己不相信部队的风气而弄巧成拙？结合退伍后应聘的经历，这名退伍兵告诉军营的官兵特别是新战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在部队靠什么立身，凭什么进步？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名退伍兵近日给自己老部队的政委来信说，不再怨恨他了：未能选取士官是自己不相信部队的风气而弄巧成拙。结合退伍后应聘的经历，这名退伍兵告诉军营的官兵特别是新战友――
    在部队靠什么立身，凭什么进步？
    编辑同志：
    我们军分区边防某团退伍战士张鹏飞曾是一名优秀的侦察兵，在去年底的士官选取中，民主评议名列全连第一，但他为了“保险”，给团政委代世键送去1万元钱，结果因违反我部《选取士官十不准》的有关规定，被取消选取资格，带着遗憾退伍返乡。近日，他当上武校教练后给代世键写来一封信，在团里公开后引起强烈反响。
    立功受奖、选取士官、学技术……这些敏感问题部队年年抓，为何年年还敏感？现在，不少官兵对部队风气有些片面看法。不可否认，如张鹏飞所说，“军营并非处在真空，有人凭着关系轻松立了功，有人通过四处活动转了士官。”我们的战士大多是十八九岁的年轻人，人生观、价值观尚未定型，这些不正常的现象会让他们倍感迷茫，影响他们的人生定位和价值选择。这个时候如果缺少正确的引导，他们会认为这些不正常的现象在部队是正常的，甚至认为是军营的“气候”。
    “军营的空气中虽然有些浮尘杂质，但整个天空依然蔚蓝。”这是张鹏飞对比了自己选取士官失败和应聘成功后发出的感叹，他也因此对政委由怨恨转变为理解、敬重。临近春节，领导干部应该加强廉洁自律工作，这封信算是一面镜子。
    现在，又一批新战士踏入军营，立志在部队建功立业。在部队靠什么立身，凭什么进步？新战友们，相信你们从张鹏飞的这封信中能找到自己的答案。云南省军区文山军分区政治部
    边富斌、周凤武
    2008年1月15日
    附：张鹏飞的书信尊敬的代世键政委：
    您好！
    今天，我拿到了家乡一所武术学校的聘书，明天就将担任教练。此时此刻，我感慨万千。
    在我的心目中，军营是神圣的，也是纯洁的。两年前，我怀着远大理想踏入军营，立志在部队干出一番事业。
    两年的军旅生涯中，我迅速成长进步，对部队有了更深的感情，同时也听到了部队的另一面。军营并非处在真空，有人凭着关系轻松立了功，有人通过四处活动转了士官，这些现象使我在个人成长进步问题上一度迷茫。
    政委，您去年初刚上任就对全团官兵说，要廉洁从政，对待全团每个人都要做到公平公正，一碗水端平。对此，一些战友不以为然，因为这样的话我们听得多了，每个干部上台都会这样信誓旦旦地说，而有的人并没有这样做。年底选取士官时，您再次重申要做到公平公正，并多次强调严肃处理败坏风纪的人。领导每年都是这样说，我想这次也不过是惯例罢了。
    连队民主评议时，我名列第一。各种小道消息传来：今年名额特别少，竞争特别激烈。不少战友劝我说：“你还是去活动活动吧。”看着有的战友偷偷摸摸打电话，神秘兮兮请假外出，我也有些按捺不住了。
    我在上级爱军精武竞赛中多次获奖，您曾亲手给我颁奖，还多次在公开场合表扬我“文武双全”。鉴于您对我的良好印象，我决定找您买个“保险”。我想，即使您不愿意帮忙，也不至于为难我吧。
    然而事情出乎我的意料。当我掏出装着1万元钱的信封递给您的时候，您一把推开，还狠狠地把我批评了一顿。更让我意想不到的事情发生了：第二天，通知下来，我被取消了士官选取资格。
    看到连队民主评议的第二名、第三名、第四名都顺利地选取了士官，我伤心透了，找个没人的地方大哭了一场。说实话，我当时对您是有些怨恨的，恨您为什么这么不通人情。
    走的那天，您专门来连队看我，拉着我的手说了很多安慰和鼓励的话，我只清楚地记得一句：“今后无论走到哪里，都要靠素质立身，凭能力进步……”
    带着悔恨和遗憾回到家乡后，我通过各种关系想找个好工作，进个好单位。然而，找工作并非想象的那么简单，三番五次碰得头破血流之后，我才真正地反思，想起您给我讲的话，明白这是一个靠素质立身的社会，凭关系找不到饭吃。
    家乡一所武术学校公开招聘教练，开出的待遇非常优厚。我当兵之前在少林塔沟武术学校习武3年，又在部队当了两年侦察兵，加上一米八的个头，有能力胜任，我决定去试试。我原来的教练和这所武术学校的校长曾是师兄弟，他听说我要参加应聘，愿意出面帮我打个招呼。我谢绝了：“我自己去试一试吧！”经过层层选拔，我最终凭自己的实力在100多名候选人中脱颖而出，谋得了离开军营走入社会的第一份工作。做武术教练，弥补了我绿色军旅的一个遗憾，我今后依然可以天天穿上心爱的迷彩服。虽然肩上没有了军衔，但国防绿没有褪色。
    我的理想是当一名人民警察，今年我将参加公务员考试，我相信凭借我的素质能够实现自己的理想。
    在部队这所大学校里，我今天才“毕业”。我曾经认为军营不再是纯洁的圣地，而在经历风雨之后才发现，军营的空气中虽然有些浮尘杂质，但整个天空依然蔚蓝。
    政委，我发自内心地敬佩您，从您对我选取士官的处理上，我看到了军营的纯洁风气，也让我明白了在军营和社会，到底靠什么立身，凭什么进步。
    退伍战士张鹏飞
    2008年1月10日
〖-ZW/正文〗
