〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超音速不敌火箭十一连败
    发挥并不怎么样的火箭队21日在家门口以96∶89让西部弱旅超音速队创造了该队史上最长连败纪录――十一连败。
    至此，22胜19负的火箭队刚好打完常规赛的一半比赛，而这一成绩仅暂列西部第十位。要想打进季后赛，火箭队后半程不能再有闪失。
    雄鹿遭黄蜂“叮咬”
    雄鹿队本赛季虎头蛇尾的场次实在太多。21日，他们作客新奥尔良前两节打得颇为出色，可第三节后出现“决堤”，让黄蜂队后来居上以106∶92狠狠地“叮了一口”。
    易建联此役出场23分钟，投篮6投2中仅得4分，另抢篮板6个。
    李玮峰伤情不容乐观
    在20日与黎巴嫩队的热身赛中鼻梁骨骨折的中国国足后防大将李玮峰伤情不容乐观，将肯定缺席本月27日国足与叙利亚队的热身赛；能否参加2月6日国足的首场世界杯预选赛，现在尚不能确定。
    据了解，李玮峰受伤后已动了两次手术。从复诊情况来看，李玮峰的伤势比之前预计得严重。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
