〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终不渝走和平发展道路是中国政府和人民根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类文明史上，大国崛起往往伴随血腥和战争。一个日渐发展起来的中国，将会展示出什么样的形象，对世界产生什么样的影响，这是当前和今后相当一段时期世界高度关注的一个问题。党的十七大报告进一步重申：“中国将始终不渝走和平发展道路。这是中国政府和人民根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择。中华民族是热爱和平的民族，中国始终是维护世界和平的坚定力量。我们坚持把中国人民的利益同各国人民的共同利益结合起来，秉持公道，伸张正义。我们坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，不干涉别国内部事务，不把自己的意志强加于人。中国致力于和平解决国际争端和热点问题，推动国际和地区安全合作，反对一切形式的恐怖主义。中国奉行防御性的国防政策，不搞军备竞赛，不对任何国家构成军事威胁。中国反对各种形式的霸权主义和强权政治，永远不称霸，永远不搞扩张。”这些论述鲜明回答了中国在国际上走什么道路的问题，阐明了中国选择走和平发展道路的根本原因和方向，既坚持了中国外交方针的一贯原则，又根据时代发展的要求申明了中国对当今世界一些重大问题的基本态度，更是对形形色色的“中国威胁论”的响亮回答。
    坚持走和平发展道路是基于对时代主题的科学判断，是我国外交方针的一贯原则。当今世界尽管存在着综合国力的激烈竞争，全球经济失衡的深刻矛盾，单极和多极的激烈较量，形形色色的局部战争，以及恐怖主义、环境污染等各种各样的传统安全威胁和非传统安全威胁，但是，从大局、主流、根本趋势看，和平与发展仍然是时代主题，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。在外交实践中，中国从来就是维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作的坚定力量。党的十七大报告再度申明始终不渝走和平发展道路，顺应时代潮流，切合时代主题，符合我国追求和平发展的一贯原则和立场，有利于澄清外界的各种无端猜测和疑虑。
    坚持走和平发展道路是基于中国人民的根本利益，是中国特色社会主义的本质要求。中国特色社会主义核心主题是发展。中国的发展战略归结起来就是科学发展、和谐发展、和平发展，这是中国人民根本利益之所在。和平发展是中国国家战略的一部分，是中国国家发展战略和方向在对外领域的自然延伸，是中国国家本质在国际上的自然展现。中国人民高度珍视和平的价值，在集中精力建设自己国家的同时，把争取良好周边环境和国际环境作为保障国家发展的重要外部条件，作为外交政策的重要目标。
    坚持走和平发展道路是基于中国外交政策的宗旨，符合世界人民的共同愿望。中国坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚持以积极负责的态度致力于人类和平与发展的崇高事业，积极推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，追求人类共同的美好未来。和平发展道路体现了这样的宗旨和追求，充分表明我们是始终从世界人民的根本利益出发处理问题的，是在兼顾中国人民和世界人民共同利益的基础上决定我们的发展道路的。
    坚持走和平发展道路是始终不渝的战略选择，贯穿我国对外工作各个方面。党的十七大报告指出，中国坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。我们将继续同发达国家加强战略对话，增进互信，深化合作，妥善处理分歧，推动相互关系长期稳定健康发展。我们将继续贯彻与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，加强同周边国家的睦邻友好和务实合作，积极开展区域合作，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。我们将继续加强同广大发展中国家的团结合作，深化传统友谊，扩大务实合作，提供力所能及的援助，维护发展中国家的正当要求和共同利益。我们将继续积极参与多边事务，承担相应国际义务，发挥建设性作用，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。我们将继续开展同各国政党和政治组织的交流合作，加强人大、政协、军队、地方、民间团体对外交往，增进中国人民和各国人民的相互了解和友谊。这些部署充分体现和平发展精神，表明中国人民愿同各国人民携手实现人类美好理想的坚强决心。（新华社北京1月22日电）
〖-ZW/正文〗
