〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方一贯支持印巴改善关系等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/孙侠/娄琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方一贯支持印巴改善关系
    新华社北京1月22日电 （记者 郝亚琳、孙侠）外交部发言人姜瑜22日表示，作为印度和巴基斯坦的邻国，中方一贯支持印巴改善关系。
    姜瑜说，中印作为两个发展中大国和重要近邻，相互改善和发展关系，加强各领域合作，不仅符合各自利益，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。
    她说，巴基斯坦是中国的战略合作伙伴。中方高度重视发展中巴关系。推进中巴全方位合作是中方既定政策。中方愿与巴方一道，为不断深化中巴战略合作伙伴关系而共同努力。
    希望德方始终恪守承诺尊重中方关切
    新华社北京1月22日电 （记者 郝亚琳、孙侠）中国外交部发言人姜瑜22日在谈到中德关系时表示，中方希望德国政府和领导人能够始终恪守自己的承诺，充分尊重和重视中国在核心利益问题上的重大关切，与中方共同努力，本着相互尊重、平等相待和互不干涉内政的重要国际关系准则，推动中德关系长期健康稳定发展。
    她在例行记者会上说，中德双方在过去的4个多月中，为克服双边关系的困难作出了巨大努力。两国外长多次进行沟通，其他各层次也保持着接触。
    “德方在沟通中向中方明确表示，德方高度重视发展对华关系，也将继续坚定奉行一个中国政策，承认台湾和西藏是中国的一部分，坚决反对台湾的入联公投，不支持、不鼓励谋求西藏独立的任何努力。”姜瑜说。
    据悉，外交部长杨洁篪在出席伊朗核问题六国外长会期间，将应约与德国外交部长施泰因迈尔举行双边会晤。还有消息称，德国环境部长加布里尔有可能于本月底访华。
    呼吁国际社会加大外交努力推动伊核问题妥善解决
    据新华社北京1月22日电 （记者 郝亚琳、娄琛）中国外交部发言人姜瑜22日在例行记者会上表示，伊核问题六国外长会议旨在讨论解决问题的外交方略，中方希望此次会议能对当前形势进行认真和客观的评估，在外交努力上取得成果，推动伊核问题得到全面、妥善的解决。
    对于安理会的有关行动，姜瑜说，中方一直认为，安理会的有关行动应该有助于伊朗核问题的全面、持久和妥善解决。在当前形势下，希望国际社会能够加大外交努力，共同致力于尽快恢复和谈，以推动伊核问题通过谈判和外交的方式妥善解决。安理会的有关决议也应当有助于上述目标的实现。
〖-ZW/正文〗
