〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近春节长假，预防事故？确保安全显得尤为重要？“安全第一，预防为主？”下面几名官兵或用成功的事例，或用曾经的遗憾，提醒战友们――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学点“小常识”避免“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛永江/朱甫生/庞志强/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近春节长假，预防事故、确保安全显得尤为重要。“安全第一，预防为主。”下面几名官兵或用成功的事例，或用曾经的遗憾，提醒战友们――
    学点“小常识”避免“没想到”
    打的也要有“带车”意识
    刘东宝（哈尔滨市森林支队五中队战士）：前不久，我和战友李明洋上街购物。为争取时间，出了营门我俩打了一辆出租车。道路很直很宽，车辆也少，司机不断地加大油门。坐在风驰电掣的车上，我俩看着出租车司机驾驶技术“娴熟”，对路况又熟悉，也就没有再说什么。可是就在出租车快速通过一个十字路口时，突然横向驶来一辆车。由于车速过快，紧急刹车已经来不及，为了躲避两车相撞，出租车斜着朝路边一棵大树撞去，车的前脸和车灯全部撞碎。我和李明洋被这一场景吓得脑中一片空白，幸好没有受伤。回到营区后，中队长听说情况后，严肃地批评了我们俩：外出打的也不能麻痹大意，要有“带车”意识，多注意车况、路况，提醒司机保持正常车速，谨防意外。
    【安全小常识】乘坐出租车，特别是在边远地区小城镇和城乡结合部一带，一要充分考虑车况，看有无明显问题；二要看是不是正规出租公司的车。坐上车以后，还要看司机驾驶技术和遵章守纪情况，对无法保证自身安全的，应及时换车。乘坐长途车，自己应按要求系上安全带，还应提醒司机控制车速、防止打瞌睡。
    山地行走要眼观六路
    李浩伟（伊春市森林支队三中队二级士官）：伊春市位于小兴安岭山脉腹地，在全国享有“林都”的美誉。这里的山并不高，但很陡峭，不少路开在半山腰，且路面窄、土质差，道路一侧便是陡崖峭壁。去年我们中队在山区搞野外训练，正巧赶上地方一所学校在那里组织集体活动，发现学生们都争先恐后往前挤，路面上挤满了人，特别令人感到不安的是不少同学就贴在悬崖边跑。我们迅速与学校老师取得联系，给他们介绍在山地行走的安全常识。听了我们的介绍，老师们马上对行进队伍进行了调整。不一会，果然遇到了意外。几块拳头大的碎石顺着山坡滚下来，其中一块就落在一名学生身旁。虽然有惊无险，可是让大家很后怕。
    【安全小常识】部队在山地行动，既要充分考虑山上飞石、滚石、泥石流、滑坡和雪崩的危险，又要考虑人员因脚踩空或运动量大而晕倒跌到悬崖下面的可能，还要考虑在视线不良路段躲避车辆，确实把防范工作做在前面，让每名官兵都掌握必要的防护知识。
    雨雪天行路远离车辆
    杨杰（大兴安岭地区森林支队图强大队原大队长）：军校毕业后冬季的一天，驻地小镇飘着漫天雪花，前夜一场大雪使整个街道变成了一条条银色的“哈达”。为了行走方便我就上了机动车道，靠着一侧向前走去，当时只顾走路，根本就没想到有什么危险。快到一个十字路口时，只听身后传来急刹车声。“不好，后边有车！”我本能地往旁边躲，可是已经来不及了，一辆出租车拖着长长的白烟向我直冲过来，把我撞倒在道边。我被送到医院，经诊断左臂韧带断裂，左腿部分划伤……我因此在床上痛苦地躺了近半年时间。
    【安全小常识】缺乏遵章守纪意识和必要的安全常识，是造成交通事故的重要原因。阴雨、大雾、冰雪等天气，视线不良，很容易造成驾驶员判断情况失真、处理情况不及时；作为行人更应该自觉遵守交通规则，加强自我防范，避免“没想到”的安全事故发生。
    住店要多长一个“心眼”
    刘章宇（伊春市森林支队一中队副中队长）：去年冬季，我被支队派到外地的一个县城去办事。进住招待所后我发现消防安全通道没有设置灯光标志，我及时提醒了招待所负责人，并对各楼层消防安全通道细心地查看一遍。一天夜里，正在睡梦中，突然听到有人大喊：“着火啦！”我一个骨碌爬起来，冲出房间一看，满楼道都是烟。我首先在卫生间把毛巾浸湿，捂住鼻子，冲到楼道内，按照事先记住的路线逃生，并大声喊到：“大家别慌，跟我来！”旅客们纷纷按着我跑的方向逃生，顺利地离开了火灾现场。战友，请你住店时要多长一个“心眼”。
    【安全小常识】进入公共场所要注意观察消防标志，记住疏散方向。遇火灾不可乘坐电梯，要从安全出口方向快速走楼梯逃生。必须穿过浓烟逃生时，应尽量用浸湿的衣物裹住身体，捂住口鼻，贴近地面。受到火势威胁时，要当机立断披上浸湿的衣物、被褥等，向安全出口方向快速冲出去。
    （本组稿件由牛永江、朱甫生、庞志强、李金清 整理）
〖-ZW/正文〗
