〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对抗演练奇招迭出训练场上严抠细训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李烈：不按常规出招的舰长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁兆伦/李贵宾/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李烈：不按常规出招的舰长
    “谁也无法预测下一场战争是什么样。”面对我们的采访，北海舰队某驱逐舰支队绵阳舰舰长李烈快人快语：“兵者，诡道也。”
    烟雨笼罩的黄海，一场舰、潜、机立体对抗演练拉开序幕。午夜零时，海天一色，李烈指挥军舰悄悄出航。“报告舰长，已经到达预定海区。”“比原计划向前推移20链！”李烈下达命令。一边的副长提醒他，最好别改变计划。他诡秘一笑：“兵不厌诈。”
    果然不出所料，“红方”潜艇按时到达预定海区。声纳兵报告：“方位×××度，发现潜艇目标！”李烈像是没听见，忽然变更航向，由东西向航行改为东南向搜索。面对官兵的困惑，他又神秘一笑：“兵无定式。”
    旋即，“红方”潜艇后撤，消失在茫茫大海。
    黎明时分，“红方”潜艇逐渐摸清了“蓝方”意图，抓住时机，再次尝试穿过封锁线，不幸又被“蓝方”声纳兵捕捉到。此时李烈下令，战舰继续保持原航向搜索。舰员不解，他又抿嘴一笑：“以假乱真。”
    行驶半个小时后，李烈突然下令直升机前出，然后战舰一个漂亮的大角度迂回，与直升机构成了一个扇形口袋阵，对“红方”潜艇来一个两面夹击，使连闯三关的“红方”潜艇最后在他手中栽了跟头。
    原来，这是李烈的欲擒故纵之计。他有意使“红方”潜艇产生“对方没有发现自己，而且离自己越来越远”的错觉。在对方毫无防备的时候，他利用直升机最佳升空时机，展开联合攻击。
    从此以后，支队官兵都知道，绵阳舰有个不按常规出招的舰长。
    尽管演练中变化无常，但在训练中，李烈对官兵的要求却是按照大纲训，不准有丝毫走样。一次，李烈发现侦察雷达测位误差比以往训练偏移了两度，他当即责问战位长路国利。谁知，路国利脱口而出：“这在允许误差范围内。”说完，他还拿出了资料佐证。李烈反问他：理论设计误差可以存在，但在战场上敌人会允许我们出现误差吗？事后，李烈单独给他开小灶，带领他把每次记录的侦察目标方位数据与实际数据核对。3个月后，侦察雷达测位精度提高了一倍。
    在最近的一次编队打航模拖靶实弹射击中，绵阳舰副炮根据雷达指示一个点射就打下了目标，创造了海军训练中的一项纪录。
    2004年夏天，李烈奉命接装新型护卫舰。南下广州，他不顾39℃高温，光着膀子逐个系统钻，查找装备存在的不足。他还对舰员下了一道“死命令”：各专业骨干每人至少给军舰挑10条毛病，谁完成不了指标，谁就要挨批。
    舰艇出厂那天，厂长感慨地说：“你们是这么多年给我们提意见最多的，一共9批1440条，其中1120条我们都采纳了，你们接的这艘舰也是我们最满意的！”
    丁兆伦 李贵宾 本报特约通讯员 张建
〖-ZW/正文〗
