〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军自有真性情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国冬运会冬季两项两金得主？我军选手张成烨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国冬运会冬季两项两金得主、我军选手张成烨
    “对我来说，今天的比赛就是调整，我的目标是在2月份的世锦赛上突破自己！”
    乍一听冬运会冬季两项男子短距离10公里冠军、我军选手张成烨赛后的这番话，人们也许会觉得这个小伙子有点“狂”。但是实际上，这位金牌选手完全有这样说的资本――
    2003年全国十冬会冬季两项个人20公里冠军，越野滑雪追逐赛冠军，越野滑雪自由式30公里冠军；
    2005年冬季两项世界杯赛奥地利站男子10公里竞速13名，创下亚洲男子选手在该项目的最好成绩；
    2005年冬季两项世界杯赛意大利站男子20公里追逐赛亚军；
    2007年第六届亚冬会冬季两项男子4×7.5公里接力冠军成员……
    这几年的成绩说明，张成烨的确是目前我国冬季两项选手中的佼佼者。在今天的比赛中，第十个出发的他硬是第一个到达终点，毫无争议地取得了这枚金牌。
    “这个选手的特点是滑行特别出色！”冬季两项国家队教练梁新安说：“张成烨不仅是解放军冬季两项队的主力，同时也是国家队的主力之一。越野滑雪出身的他滑行基础扎实，射击技术这两年也进步很快。在世锦赛甚至冬奥会上，他是中国队实现突破的重点选手！”
    然而，面对教练和媒体的赞誉之词，张成烨自己保持了清醒的头脑。“今天这个成绩在国内得了冠军，拿到世锦赛上，那就啥都不是！”他说，“我自己的弱点我知道，射击成绩必须提高，只有这样，我才能够在世锦赛和冬奥会上实现突破，为国为军争光！”
    张成烨对自己的认识是客观的。专门负责指导解放军滑雪队射击的钱忠教练说：“张成烨的射击基础有点薄弱，今天打了7中，这对一个冠军来说确实有点偏低。但是射击技术不是一天两天可以提高的，成烨非常刻苦努力，相信他一定会取得进步！”
    金牌教练实事求是，冠军选手踏实认真。这，就是解放军滑雪队的作风，也是他们取得冠军的基础和保证。
    本报记者 马越舟
    （本报黑龙江亚布力1月22日电）
    周琳
    1月22日，我军选手张成烨在比赛中。当日，在第十一届全国冬季运动会冬季两项男子短距离10公里比赛中，张成烨以33分36秒2的成绩获得冠军。
    周琳 摄
〖-ZW/正文〗
