〖ZQ/总期〗18275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机辐射影响睡眠
    瑞典和美国研究人员的一项最新研究发现，如果睡前使用手机，使用者可能要花更长时间才能进入深度睡眠状态，其深度睡眠时间也会缩短。
    据英国媒体20日报道，瑞典卡罗林斯卡医学院、乌普萨拉大学及美国密歇根州立韦恩大学的研究人员对年龄在18岁至45岁之间的35名男性和36名女性进行了测试。其中部分人暴露在与手机辐射相同的辐射环境下，另一部分人未受到任何辐射。
    结果显示，暴露在上述辐射环境下的人进入深度睡眠状态需要更长的时间，而且深度睡眠时间也缩短了。研究人员认为，手机辐射可能会刺激大脑的应激系统，使人更警觉，精神更集中，放松及入睡的能力因此就减弱了。（本栏图文均由新华社发）
    国际“千人基因组计划”正式启动
    由中国、英国和美国的科学家组成的“国际协作组”，22日在深圳、伦敦和华盛顿同时宣布：国际“千人基因组计划”正式启动。这一宏伟计划将测定选自全世界各地的至少一千个人类个体的全基因组DNA序列，绘制迄今为止最详尽的、最有医学应用价值的人类基因组遗传多态性图谱。
    这一国际合作计划的主要发起者和承担者包括英国的Sanger研究所，中国的深圳华大基因研究院（BGIShenzhen），以及美国的国立卫生研究院（NIH）下属的美国人类基因组研究所（NHGRI）。
    1月21日，日本庆应大学研制的锂离子电池汽车在阿联酋首都阿布扎比举行的2008世界未来能源峰会上展出。当天，2008世界未来能源峰会在阿联酋首都阿布扎比开幕。
〖-ZW/正文〗
