〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准滥用部队的名义办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队办学/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年12月，一些读者给本报写信，反映驻河北省邢台市某部地方司机学校派人到江苏、浙江等地向社会招收汽车司机学员。一些青年出于对部队的信任，不惜花费1000多元学费，报名参加。然而，他们来到邢台后，看到实际情况与“招生简章”上讲的相去甚远，便纷纷要求退学。校方又巧立名目，无理克扣退学人员的费用。为了弄清事实真相，我受报社委托，前往邢台市作了调查。调查结果表明：读者所反映的情况，是有事实根据的。
    1987年7月，驻邢台市某部队决定利用暂时闲置的汽车和营房，与地方联合开办汽车司机培训学校。当地无业人员陈景文（曾被判刑七年，去年2月释放）任这所学校的校长，这个部队的两名志愿兵担任“副校长”。在办理学校审批手续时，陈景文等人瞒天过海，竟在“审批表”上谎填身分、年龄、文化程度、职称等。
    更为严重的是，这所学校不经部队和地方有关部门批准，擅自开设了一所地方司机分校。分校校长荣金文是当地的一个运输专业户，他同陈景文等人商定，用部队地方司机学校的招生简章和办校许可证，招收200名学员，办一个分校。分校向陈景文这所学校交1.2万元“管理费”。
    去年10月底，荣金文派人以这个部队地方司机学校的名义，去南方一些省、市招生。“招生简章”声称：“本校拥有雄厚的专业师资力量，教具齐全，由部队专职人员任教，宿舍舒适，环境优美；学校负责住宿，发给实习证，不合格者免费再学。学期六个月，报名费50元，学费1300元。”在学员报名时，招生人员还说让学员住部队营房、吃战士食堂，免费看电影、洗澡。学习期满后，学校还负责给学员联系工作单位，如回原籍，学校还将为学员换当地的汽车驾驶证。
    去年11月上中旬，200多名学员陆续来到这所司机学校分校后，发现校舍设在一个旅馆里，学员宿舍和教室是一幢还未完工的楼房。这里不仅宿舍条件与招生时讲的完全不符，而且教学条件也很差，根本不具备办学能力。按当地交通监理部门规定，这样一所有200名学员的学校，应有15名教练员和15辆教练车，实际上这所分校一个教练员、一辆教练车也没有。学校唯一的教室里，没有桌椅，一块黑板还是借来的。学员到校后，才临时请来一名教员，只上了三天“理论课”。在这种情况下，学员纷纷要求退学。
    校方劝阻学员退学不成，又想了一招，要从学员退的学费中扣除386元钱。后经部队和地方有关部门干预，校方才答应不扣这笔款。由于学员退学，校长荣金文携款逃窜外地，这所“分校”办了不足20天就垮台了。
    某部地方司机学校给我们提供的教训是深刻的。目前少数部队为了赚钱，盲目与地方一些单位或个人联合办学或办厂、办企业，却不进行必要的审查和论证，有的只是挂着部队的牌子，由地方单位或个体户经营管理。社会上少数不法分子便钻此空子，利用人民群众对部队的信赖，招摇撞骗，坑人赚钱。结果，钱进了不法分子的腰包，损害的却是部队的声誉。
    目前，该部已着手对地方司机学校进行整顿，辞退了校长陈景文，并决定对有关责任者进行严肃处理。 崔令才
〖-ZW/正文〗
