〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念主席颁布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华人民共和国水法今年七月施行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国水法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月22日电 新华社今天全文播发了六届全国人大常委会第24次会议通过的《中华人民共和国水法》，并播发了国家主席李先念为公布这个法律颁布的主席令。
    《中华人民共和国水法》共7章，53条，约6000字。
    在总则一章中规定，水法所称水资源，是指地表水和地下水。在中华人民共和国领域内开发、利用、保护、管理水资源，防治水害，必须遵守这个法律。水资源属于国家所有，即全民所有。农业集体经济组织所有的水塘、水库中的水，属于集体所有。水法在开发利用，水、水域和水工程的保护，用水管理，防汛与抗洪，法律责任，附则等六章中，对水资源的开发、利用、保护、管理、防汛、抗洪等问题，都作了法律规定，并规定了对违反本法的单位和个人应追究的法律责任。
    水法自1988年7月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
