〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高和平郭加志〖HH/换行〗DW：53224部队 54782部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    1987年11月7日，军报刊登我部高帆写的《“败家子”作风要不得》一文后，引起我部党委和有关部门领导的高度重视，党委常委专门开会研究，并采取以下措施：
    一、对录音机被盗的四个单位和擅自出卖彩电的两个单位通报批评。责成擅自出卖彩电的单位写出检讨，将所得现金如数收缴财务部门处理；责成对四台录音机被盗负有直接责任的有关人员进行经济赔偿。另从农副业生产收益中拨款买回录音机补发连队，保障干部战士的正常文化生活。
    二、对干部战士进行了一次“爱连如家”的教育，帮助大家树立爱护公物的思想，并下发《公物专人保管制度》、《文化器材管理补充规定》、《公物丢失损坏赔偿制度》。
    三、组织一个维修组，对被损坏的营具和其它公物进行维修。到目前为止，已维修各种营具200多件。
    四、教育基层干部将电风扇、录音机等公物挪作私用的一律清退。
    53224部队 高和平
    （二）
    编辑同志：
    贵报去年12月12日刊登我写的《一个连队给养员透露的秘密》后，在我部引起了反响。
    接到军报的当天上午，部队领导就召开会议，制定解决这一问题的措施，并通知到连队。通知要求：一是各连队利用当日读报时间阅读这篇来信，讨论对照“八不准”落实情况；二是责成军需、财务部门及时制订出《一日购货登记册》下发给营门卫兵，让其对各连给养员购回实物数量进行登记。
    那位与我要好的给养员也没有埋怨我“背信弃义”。一些给养员还主动对我说：这篇来信道出了我们的心声，唤起了自己的责任感。
    54782部队 郭加志
    532 读者来信
〖-ZW/正文〗
