〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通达气自消〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记徐州军分区领导同基层专武干部一次对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年刘从俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐州军分区/专职武装干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专职武装干部是国防后备力量建设的基本队伍。我们要重视解决他们的各种实际问题。徐州军分区用平等对话的方式帮助专武干部弄清思想的做法很好。至于文中讲到的有关厂矿武装部设置等一些具体做法，各地仍应按上级文件和本单位的实际办。
    ――编者
    徐州军分区举办的市区厂矿企业专职人武干部集训队开学了。可是通知的95人中，竟有34人没有如期报到，虽然最后都“逼”来了，但脸却拉得长长的，为啥？他们也不隐讳：“肚里有气！”
    有气就出，气不出不顺。在娘家人面前，闺女们爱诉“苦”
    有气不怕，怕的是憋在肚子里，还不说真话。徐州军分区领导专门到教导队倾听专武干部说“气话”：
    ――改革把各项工作都改红火了，唯独民兵工作却要“灭火”了。区人武部归建地方了，基层人武部的牌子摘了，机构大都合并了，名称改了。庙都拆了，还要我们这些“和尚”干啥？
    ――党政分开，专武干部成了没娘的孩子。有事找行政，厂长说：“党管武装，去找党委吧！”找到党委，分管武装的副书记说：“党委不管人、财、物。”要开展民兵工作，只有靠“三件宝”：一副笑脸、两句好话、三杯美酒。
    ――公安、交通、工商、税务，上下都是清一色的服装和标志。咱们武装战线是三级三个样：军分区扛绿牌，区人武部扛红牌，都是穿的绿军装，专武干部没牌子，穿的是便装。这样的“三节棍”，怎么能耍成一条鞭？
    开场鼓好打，收场锣难敲。但是又非敲不可。政治部主任俞汉文首先发话了：“毛泽东同志在一首诗中说得好：‘牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量’。现在的问题是，我们要放眼看一看，在新形势下，民兵工作要不要改革？怎样改革？过去在改革中作了一些新的尝试，究竟对不对？只有对改革有个清醒的认识，我们的心方能通达，气才能顺畅。”
    天转地也转，你变我也变，有“庙”当“和尚”，无“庙”“经”照念
    “没庙的和尚难当，我与大家有同感。”司令员刘定明的话音刚落，下边响起了一阵掌声。
    “别忙着叫好，我还有话说，”刘司令员淡淡一笑：“世界上没有一成不变的东西。在改革之年，所有的事物都要受到改革的冲击和检验。一切组织结构形式，包括武装部机构的设置，都应在改革中不断调整。”
    随着城市经济体制和政治体制改革，局、公司和基层厂矿人武部都在分分合合，合合分分。有的是大厂分小厂合，上边分下边合；有的是一块牌子，两套班子，一个机构名称，两块图章。据统计，目前徐州市区基层厂矿人武部，武保已合并的占42％。刘司令员说：“局、公司和千人以上的厂设立人武部是上级规定的，但是，在改革中，有些局、公司已经撤并，人武部自然也要撤并。有些厂矿企业单位机关要精简，人武部是不是还一定要独立门户？我看也不见得！人武部向其它部门合并了，是不是武装工作就一定会削弱？”
    “不一定！”矿务局一机厂武装部长张培开肯定地作了回答：“我们厂是武装部和保卫科合并的单位。一开始，我也是想不通，后来，通过学习中央有关文件，我弄通了三个理：一是全厂要改革，机关要消肿，我们武装部没有任何理由划在改革的圈外；二是武保合并决不意味着取消武装工作。武装和保卫部门同搭一个台，不仅能各唱各的戏，同时还能相互支持和协作；三是‘和尚’当得好不好，不在有‘庙’没有‘庙’，主观能动性解决了，无‘庙’‘经’照样念好，钟照样敲得响。”
    听了张部长一席话，全场一片寂静。武保合并后的一机厂，民兵工作和预备役建设始终搞得很红火，张培开本人被市政府和军分区评为先进武装部长，省军区首长还在大会上表扬过他。
    不穿军装照样干好武装，只要上下心齐步子齐，“三节棍”会变成“一条鞭”
    用“三节棍”来形容军分区、县（区）人武部和基层人武部的服装、标志不统一的现实，虽不准确，但很形象生动。“这不能说不是一个问题。”俞主任很坦率地说：“我们也多次向上级反映过这个问题。但我总觉得，服装和标志不相一致，不应该成为我们三级分离的理由和依据。不穿军装爱武装的好同志，在我们军分区比比皆是。去年底，市政府和军分区表彰了一批优秀的专武干部，就是一个很好的例证。”话音刚落，矿区武装部长王继侠接上了话茬：“我们区有12名干了15年以上的‘老武装’，他们勤勤恳恳、埋头苦干，从不计较个人得失，在武装战线上做出了显著的成绩。区政府和人武部给他们每人颁发了‘矿山老武装’的荣誉证书，个个披红戴花。听说有的矿领导要给专武干部买一套军装，他们说，我们不是为了一身军装干事业的。多少年都这样过来了，不用样干好武装工作！有些同志还这样说，就是现在给每人发一套将军服，不尽心尽力干好本职工作，穿在身上心里也不是个滋味！”
    “这话说得好！”刘司令员情不自禁地表明了自己的观点：“服装不齐心要齐。我们干武装的同志就是要有吃亏精神，要为四化乐于奉献！”
    省煤炭指挥部专武干部丁晓虹激动地说：“青山泉煤矿武装干事芦培耀的得失观，对我教育很深。小芦干了9年零10个月的工区党支部书记，按照国家政策规定，他再干两个月，家属、孩子就可以农转非了。可是，就在这个当口，矿党委任命他为矿人武部专武干事，他二话没说，第二天就报了到。这时有人讥笑小芦是个天字第一号的大傻瓜。可他却这样说：‘党让我抓枪杆子干武装，这是组织上对我的高度信任。眼前吃点亏算个啥，只要国强民富了，我甘愿当傻瓜，愿意吃一辈子亏！’”芦培耀感人的事迹，朴实的话语，赢得了参加对话的同志经久不息的掌声。
    但是，有的同志没有鼓掌，紧锁着双眉，在大口大口地吸着香烟。
    “思想问题要有一个认识过程，并不是通过一次对话就能全部解决的！今后的工作还要靠我们认真、过细地去做。”刘司令员语重心长地告诉身边的俞主任。
〖-ZW/正文〗
