〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士海上遇险之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三张勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年12月13日，星期天。驻渤海湾某团海上生产队的战士们为争取明年渔副业生产丰收加班作业。几天前的大风刮歪了养殖区的海漂架子，战士李志明、崔永勤和潘光顺主动要求出海去扶正、固牢。领导向他们交代了注意事项，叮嘱他们下午3点钟之前按时返回吃饭。三位战士操纵起挂尾机舢板，冒着凛冽的寒风向5公里外的海上作业区出发了。
    下午3点，李志明等三人还没回来。3点20分，还是没见他们的踪影。生产队的干部着急了，驾船朝养殖区找去。
    养殖区没有！
    团领导组织全团分头寻找直到繁星满天，仍无音讯。
    深夜1点，李志明等人失踪的消息传到师部。秦师长、程副政委和宋副师长急匆匆来到作战值班室，召开了部门以上领导参加的紧急会议。全体干部一个心声：不管花多大代价，也要尽快把失踪战士找回来！
    一部部对海雷达启动了，一支支寻找分队出发了，一艘艘船艇启航了。火把闪闪，呼声阵阵，岛岸、滩头、近海，到处是寻找战友的人群。
    一天过去了，战士的下落仍然不明！
    海上养殖区象拉网似的反复查找了4遍。对附近居民岛一天3次定期查询。海内十几个无居民岛也逐个仔细查找，毫无线索。
    3天过去了，干部战士的心越来越沉重。在这严冬的深海里，即使舢板不翻沉，连日来的冻、饿，小李他们将承受多大痛苦！
    亲爱的战友，你们到底在哪里？
    他们正在深海处的浪尖、涌窝里艰难拚搏！
    天有不测风云。李志明三人乘坐的舢板还没靠近养殖区，西南风就越刮越紧了，就在这当口，挂在船尾上的动力机突然熄火，怎么也发动不起来。风吹浪推，小舢板漂离了养殖区。此时小舢板无异于旋涡中的一片树叶！三个战士都清楚处境的危险。但他们坚信：部队一定会派船找我们的，眼下最主要的是必须保证小舢板不翻沉。海水不时涌上舢板，他们就轮流着不停地往外舀。小舢板艰难地在风浪中逐流、飘荡。
    太阳就要隐去，一艘悬挂某发达资本主义国家国旗的大货船向舢板方向驶来。小李三人挥帽，呼喊。然而，外轮在离舢板仅十几米处开过去了。
    夜，降临了，“部队首长，战友们一定为我们急坏了，天这么黑，怎样让他们及时发现我们呢？”“只有这么办了！”李志明不顾浑身已被冻得瑟瑟发抖，毅然脱下大衣，用刀裁成长条，蘸上柴油，点燃求救信号。三人的大衣全烧完了，他们又争相脱下外衣接着烧。风弱、风强，天明、天黑。小舢板一天又一天地在海里飘荡。已经到16日了。三个战士的身上只剩下衬衣、裤头，冷、饿、累，折磨得他们已站不起来，有时发现远处有大船过往，但他们已喊不出声了。
    “小李，咱们恐怕没救了吧？”小崔、小潘的眼泪禁不住地涌了出来。小李比小崔小潘多当一年兵，他想起平时战士们有个头疼脑热的，各级领导都放不下心，如今他们海上遇险了，部队和政府一定会千方百计营救的。他鼓励小崔小潘：坚持！别泄气，说不定寻找咱们的船艇正向我们开来，注意观察海面！
    就在三个战士精疲力竭的时候，他们发现舢板的左后方好象有条船正与舢板作横向行驶，三个人顿时瞪大了眼睛，使出所有的力气，拚命地向这艘船示意、呼救……这里是刘公岛以东约20海里的海域，离三战士的作业区约有200公里！
    途经此处的辽宁省大连市金州区新港镇鲇鱼村货船隐约发现右前方海面上好象有人，船长孙宝田急忙下令转向，径直朝这边驶来……在海上漂流4天3夜的三位战士绝处逢生，全部得救了。
    李志明等人听说了部队上下寻找他们的动人情景，有关部队听说了三位战士在海上的坚强表现，无不感慨万端：我们的战士是好样的，我们的人民是好样的，在我们的军队，战友情谊深似海，在我们的国家，军民关系如鱼水。
〖-ZW/正文〗
