〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三拍”演义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师领导科学决策纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/科学决策/领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑袋一拍：“就这么定了”；
    胸脯一拍：“出了问题我负责”；
    大腿一拍：“就算交了学费”。这“三拍”，曾是某师领导决策的三部曲。它引出了许多不该发生的故事。
    如今，他们掌握了现代管理这个“降魔术”，“三拍”在进化，在演变。
    脑袋不是好拍的，“就这么定了”之前，需要听听智囊们的高见
    端起碗来吃肉，放下筷子骂娘。怪得很，人们常常有这么一种心态，企求得到的，一旦得到了，期望值就会随之增加，新怨要比旧怨大。这个师的机关干部乔迁新居后，却是个个十二分的满意。原因何在？
    建楼盖房，这个师的领导不算外行。近10年来，部队不间断地执行营建施工任务，古典的，现代的，朴素的，豪华的，流线型，方块式，每个领导脑子里都有一打楼房图。1986年4月，建新楼解决机关干部家属住房紧的问题摆到了他们的面前，建几座？盖几层？设计什么样结构和造型？投资多少钱？施工队伍挑哪家？师领导拉直这些问号并不难，但他们没有轻易拍板。学习了现代管理科学，他们立下了一个硬规矩：领导要发挥机关人员的智囊作用，任何一项决策，未经咨询机构论证，一律不得付诸实施。
    师领导将初步拟定的方案和盘托出，先发动司政后机关人员广泛论证，又送烟台市建委、栖霞县建委请求指导，后交集团军、军区有关部门审定，六改设计方案。经山东省建筑设计院鉴定，认为楼房造型美观、结构先进、开间合理、通风采光科学，具有80年代水平。新楼落成后，地方许多建筑设计部门的行家前来参观，索取图纸。
    坚持决策前的论证，使这个师的领导尝到甜头。尝到甜头后，他们无论是对没有确定把握的非常规性决策，还是对有章可循，有法可依，基本上有把握的常规性决策，都自觉遵守自己定的硬规矩，严格进行决策前的论证。
    手拍胸脯多掂量。重要的是防止主观武断地拍胸脯，用“出了问题我负责”堵塞言路，搞命令主义
    某师领导认为，任何形式的决策课题，都应该让机关智囊根据客观情况得出自己的科学结论，如果领导先划圈子，先定调子，先下结论；尔后要求智囊引用“科学道理”来“证明”其正确性，势必影响智囊们的独立思考、独立判断、独立见解，久而久之就会养成看领导眼色行事，顺竿爬等不良风气，论证就变成了印证，徒有其名，自欺欺人。
    在决策论证中，当智囊们的意见与领导“顶了牛”时，这个师的领导认为：尽管需要防止让部属牵着鼻子走，放弃领导责任的倾向，但更多的是要防止主观武断地拍胸脯，用“出了问题我负责”堵塞言路，搞命令主义。“首脑”积极为“外脑”唱对台戏搭台，才能及时发现问题，使领导保持清醒头脑。
    去年5月，师领导打算搞一次“民用技术能人”比武，检阅培养民用技术人才的成果。这个设想一提交机关人员讨论，许多同志投了反对票：军政文民训练应该以军为主，协调发展，本来，目前部队忽视军事训练的现象就比较普遍，如果单搞民用技术比武，势必影响干部战士军事训练的积极性。师领导觉得这部分同志言之有理，又分头下到司政后机关，广泛听取各种意见，最后决定将“民用技术比武”改为“军政文民一体化训练比武”。登台竞技献艺的有各类训练尖子，“四会”教练员，训练改革标兵，小书法家，烹饪大王，维修能手等各路能人。比武中还叫响了“从军不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”的口号，有效地推动了全师军政文民一体化训练的协调发展。
    拍了大腿岂能了事？谁“交了学费”，谁就要引咎自责，有所长进
    前几年，师领导打算拿出一笔钱，养50亩对虾。他们按低标准估算，这将获得一笔可观的收入。
    举起的棋子还没落下，他们听说对虾娇贵，养殖技术要求高，一旦染病就会引起大面积死亡。正在这当口，又传来了黄海海滩两个单位养虾赔了本的消息，师领导便决定取消了养虾的打算。
    谁知，到了年底，先起程和后上马的养虾单位相继传出的都是获利数十万、上百万的佳音。师里好几个领导直拍大腿，悔声不迭：“亏，亏，煮熟的鸭子飞了！”
    坐失良机，该得到的几十万没得到，就等于损失几十万。怎样对待这次失误？师领导认为，轻率对待失误，就等于埋下新的更大失误的祸根。决策造成的损失不论大小，轻松地说句“算交了学费”就算了事，都是不负责任的表现。师首长办公会和机关干部会上，主管后勤工作的领导做了自我批评。大家共同找出了几条值得吸取的教训：一是养虾决策前缺乏周密的调查研究；二是对养虾决策缺乏论证；三是对有的信息缺乏去伪存真的分析加工。
    教训可以变为财富。师长石庆明带领后勤有关部门的同志，详细考察农场水文、地质状况，登门了解沿海兄弟部队养虾管理情况，走访烟台市、威海市海产养殖单位，用1个多月时间，拿出了3份养虾方案。师领导共同权衡利弊，优选其中一个后，又交机关评头论足，很快形成了决心，投资100万，养殖1000亩。春华秋实，活蹦乱跳的大对虾给这个师招了财，聚了宝，这就是“学费”的价值。
〖-ZW/正文〗
