〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑如漆亮如镜薄如纸硬如瓷4000年前文化瑰宝重放异彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仇志海黑陶艺术在京展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培阳黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑陶艺术RW：仇志海/创作员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯 李培阳、记者黄国柱报道：今天北京城寒风凛冽，未能阻挡成千名热心的观众前往中国美术馆，欣赏上午开幕的仇志海黑陶艺术展览。数百件色泽沉浑凝重、造型古朴奇诡的黑陶作品，把观众带入一个幽深空溟的艺术境界。
    总参谋长迟浩田、总政副主任周克玉和刘振华、李耀文等负责同志，以及汪锋、舒同、刘白羽、李伟、刘开渠、冯牧、王朝闻等知名人士，兴致勃勃地观看了这个展览，对仇志海的艺术造诣和刻苦钻研精神给予高度的赞扬。去年10月，军委副主席杨尚昆曾为仇志海的黑陶艺术题词：“古艺生辉”。
    黑陶艺术，被史学界誉为“原始文化中的瑰宝”，1928年首次发掘于山东济南龙山镇，故又称龙山文化，是我国夏商文化的先导。黑陶制品向有“黑如漆、亮如镜、薄如纸、硬如瓷”的赞誉，但到了汉代，这种工艺被青铜器渐渐取代，湮没已达数千年。
    仇志海今年53岁，是济南军区美术创作员。他从1985年起，在艰苦的条件下潜心致力于黑陶工艺的发掘与研究，3年含辛茹苦，终于成功地烧制、创作黑陶工艺品147个品种，既有复制的远古时代的器具，又有仿制的古代造型，还有新创作的现代题材作品，融古黑陶的神韵和现代雕塑的风格于一体，使4000年前的黑陶文化重放异彩。目前，欲购黑陶的国外人士络绎不绝。黑陶艺术将以很快的步伐走向世界。
    这个展览，是由济南军区政治部文化部、中国美术馆和中国美术家协会联合主办的。展览将于本月29日结束。
〖-ZW/正文〗
