〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首“先动手，不伸手”的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访珠海市斗门县人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈培宗何彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斗门县人武部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说珠海市斗门县人武部移交地方后，各项工作成绩突出，县委满意，群众爱戴，还多次受到广州军区、省军区首长的称赞哩。这条信息无疑引起了我们的浓厚兴趣，一个天高气爽的日子，我们趋车前往斗门县人武部进行采访。
    这个人武部座落在县城中心。四周建了不少新楼，人武部的房子显得低矮破旧。办公楼是一座陈旧失修的两层楼，5年前县房管部门就鉴定为危房；干部宿舍狭窄，墙壁已风化脱落。我们早听说珠海市的住房面积和质量都居全国第一位，一般职工都是三房两厅，科处干部住房则达四室两厅，100多平方米。相比之下所形成的强烈反差是我们料想不到的。我们禁不住问：“你们为什么不向县委反映一下？”县人武部蔡部长听了我们的问话，爽朗地说：“县委早就知道了，为我们想得很周到。前年6月我们移交地方，县里五套班子讨论，一致同意给人武部改建房子，财政部门也拨了款。县委并明确交代各有关部门，对武装干部的奖金补贴、福利、待遇、住房标准、家属就业等要与地方干部一视同仁。”接着，蔡部长又告诉我们，人武部的住房条件跟地方相比确实有很大的差距，当时，一些同志也有过趁人武部移交地方的机会，向县里提出来好好改善一下的念头。针对这种情况，部党委向大家提出了一个武装部移交给地方后该怎么办的问题，是先伸手要照顾、要待遇，还是先动手干工作？经过讨论，大家感到，虽然特区发展很快，但资金不足仍是当前的主要困难。我们应该把军队的好思想好作风带到地方去，为特区建设解难出力，而不能再给县委加忧。
    在采访中，斗门县人武部“先动手”的事处处可闻，众口皆碑。
    县领导夸人武部是紧跟经济建设中心，响应县委号召的先行者。那是人武部移交地方不久，县委作出了在3年内全县种植荔枝100万棵的决定，尽管县委采取了一系列优惠政策，但群众担心党的政策变，迟迟未动。人武部向全县民兵发出了“响应县委号召，发动民兵大力发展荔枝生产”的通知。随后，蔡部长带着工作组来到了五山镇抓点。短短3个月，五山镇就挖了10万个荔枝坑。县在五山镇召开了现场会。原来怕政策变的群众消除了顾虑，纷纷上山挖坑，全县出现了挖坑种荔枝树的高潮。
    群众还夸武装部是组织民兵承担急难险重任务，保卫群众利益和安全的指挥部。一次，台风袭击斗门。上横镇二龙乡有一段200多米长的围堤，在台风洪水的冲击下，水位急剧上涨，洪水开始漫过围堤，堤基危在旦夕。县人武部组织了以民兵为主体的380人的抢险队赶到现场，迅速打桩加泥，加固堤基，增高围堤，经过16个小时的奋战，终于保住了围堤，使3个村庄的群众财产和8000多亩农作物免遭损失。
    采访结束时，我们得知县里已计划拨款54万元给人武部建房。县委书记麦小舟明确指示人武部建房不能再缓，今年一定要完工。来送行的蔡部长说：“县里领导对我们是十分关心的，而我们不伸手，先动手的精神任何时候也不能丢掉。”
〖-ZW/正文〗
