〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克结束同洪森的第二次私人会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洗孝泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治局势RW：西哈努克/柬埔寨主席洪森/金边伪政权领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣日尔曼昂莱（法国）1月21日电 （记者沈孝泉）民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王同金边伪政权的洪森昨天上午开始举行的私人会见于今天下午在巴黎西郊的圣日尔曼昂莱结束。
    这是继去年12月初双方在法国北部费尔昂塔德努瓦举行的私人会见之后的第二次会见。据宣布，这次会见具体讨论了有关柬埔寨前途的实质性问题，即越南撤军和成立新的联合政府问题。但会见结束时双方没有发表联合公报。
    西哈努克亲王的儿子和发言人拉那列在会见后向记者介绍情况时说，关于越南从柬撤军的时间表，洪森考虑到西哈努克希望尽早撤军的愿望，建议把原来提出的两年半缩短为两年，分三个阶段进行。对此，西哈努克反问洪森：“如果河内真的愿意从柬撤军，为什么不尽早地全部撤离呢？”据拉那列介绍，西哈努克向洪森强调了成立新的联合政府的三个基本条件：第一，越南从柬全部撤军；第二，解散金边伪政权，即“柬埔寨人民共和国”；第三，由一支国际维持和平部队来监督越南撤军。拉那列说，西哈努克建议在越南分三个阶段撤军的第二个阶段完成后成立新的联合政府，并且由国际维持和平部队来监督。西哈努克特别强调这个联合政府应该是柬埔寨四方参加的联合政府。
    洪森在会见结束时也对报界发表了谈话。他说，他拒绝了西哈努克提出的解散“柬埔寨人民共和国”的要求，认为这无异于“自杀”。他还坚持以消灭民柬方面力量作为越南撤军的条件。
    据西哈努克今天上午会见洪森以前向现场采访的电视台记者宣布，他同洪森的第三、四、五次会见将先后于今年4月、11月和明年1、2月分别在平壤、巴黎和新德里进行。
〖-ZW/正文〗
