〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止“环球致富通讯”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬吴长德〖HH/换行〗DW：51030部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破除迷信思想/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我团干部战士收到从全国各地寄来的所谓“环球致富通讯”、“金锁链”、“环球征友”等类似内容的来信。有的一人收到20余封。
    这些信件的共同特点是，要求收信者对周围的人保密，声言只要在几天内复抄几十或上百封同样内容的信寄给别人，约20天内便可收到全国各地的万元汇款或几十万元酬金。如果不这样做，收信人将有大祸降临。有的战士唯恐灾难降到自己的头上，也有一部分战士是抱着能快速成为“万元户”的心理，参加了此类活动。为了复抄信件，有的战士夜里打着手电筒在被窝里抄，真可谓“废寝忘食”。这不仅扰乱了部队正常的工作秩序，而且在社会上也造成了不良的影响。
    去年12月21日，我部政治机关就这一问题进行调查发现，有不少信件是一些军人发出的。有一次“环球致富通讯”的组织者竟是一名军人。这种做法，既助长了封建迷信思想和投机心理，又造成了人力、物力的很大浪费。因此，我们借贵报一角呼吁：醒来吧！“致富梦”中的战士，别再受骗上当。同时，希望各部队领导能够重视这一问题，教育战士们破除迷信思想，不再参与这类劳民伤财的活动。
    51030部队 王士彬 吴长德
〖-ZW/正文〗
