〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些测绘工作者呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快制止毁坏测量标志行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智理〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗测绘工作/测绘标志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月份，某测绘大队在云南省西部地区作业中，发现80％的测量标志遭到人为毁坏，使国家财产蒙受损失，给测量工作带来了极大的困难。
    测量标志是设在地面和地下用以测定大地位置的专用标记。它是科学研究、工程指挥、勘探设计、地图测绘和国防施工不可缺少的重要设施。国务院早在1955年就颁布了关于保护测量标志的命令，后来，国务院先后几次发布关于长期保护测量标志的通知。可是，有些地区由于对保护测量标志的意义宣传不够，贯彻的措施不力，有的竟给标志蒙上封建迷信色彩，说什么埋在地下的标石坏了当地的风水，设在山上的钢标压了当地的财气，人为地加以毁坏。结果，一些地下的标石被挖出砸毁，山上的钢标被推倒，更有甚者，把钢标折散变卖或改作其他生产工具，标石被用作垫脚石、墙基石成石凳，致使测绘人员作业如盲人行路，苦不堪言。某测绘大队在滇西瑞丽县雷允乡作业时，为寻找一个大地点，本来一人只用一天就可完成，结果派出30多人才完成。
    据某测绘大队总工程师张禧松介绍，在对滇西保山、德宏两地区的普查中，就发现800多个大地点、军控点被毁坏，其价值达100万元以上。这个大队的工程技术人员呼吁：救救测量标志，坚决制止人为破坏测量标志的不法行为。
    成都军区某部王智理
〖-ZW/正文〗
