〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化国家标准与我国的现状
    最近，美国斯坦福大学教授莫克尔斯调查了各种不同类型的国家后，提出了现代化国家10项标准：人均国民生产总值达3000美元以上（我国为300美元）；农业产值在国民生产总值中占12―15％（我国占36％）；非农业就业人口在总就业人口中占70％以上（我国占39％）；第三产业在国民生产总值中占45％以上（我国占22％）；识字的人口在总人口中占80％以上（我国占66％）；适龄青年受高等教育的人数占10―15％以上（我国占2％）；城市人口占总人口50％以上（我国占41％）；平均每个医生服务人口在1000人以下（我国730人）；平均预期寿命70岁（我国为69岁）；人口自然增长率在1％以下（我国为1.4％）。
    （《福州晚报》1988.1.14）
    发信誉卡的个体市场
    湖南省南县南洲镇个体小商品市场给顾客发信誉卡，顾客凭卡可以退换商品。去年5月以来，这个小商品市场共为顾客退换商品3000多次，金额达3万余元。一张信誉卡吸引了成千上万的顾客，市场商品日成交额达2万多元。
    过去，这里卖出的商品不予退换，顾客与货主常常因此发生纠纷。去年5月，南县工商部门和个协在这里开展创文明市场的活动，印制了“个体经营户商业信誉卡”，发至每个个体户。信誉卡上标明了货主姓名、执照号码、经营地点、销售品名、数量和金额等，顾客每买一件商品，就由货主发给一张信誉卡，过后买主如发现商品质量有问题或者不称心如意，可凭信誉卡在24小时之内找货主退换。一张信誉卡在顾客和货主之间架起了友好的桥梁，因买卖发生的纠纷由上年的50多起减少到去年的4起。
    （《中国商业报》1988.1.12）
    我国博士后研究事业发展迅速
    博士后研究制度在我国试行已有两年余。目前已有104个博士后科研流动站相继建立，74名博士后研究人员分别承担了国家的重点项目。从1985年11月开始，国家科委、国家教委、中国科学院在全国实行了博士后研究制度，通过建立博士后科研流动站的特殊形式，有计划、有步骤地造就一大批各领域、各学科的高水平人才，并加强科学研究，促进学术交流和人才合理流动。如今，它已成为开发人才，开发智力的一项重要措施。
    1981年以来，我国自己培养的博士研究生将近1000名，自1978年开始，选派出国的研究生已有3000余名。我国实行博士后研究制度，就是在国内某些学术水平较高，科研条件较好的高等学校和研究机构建立“博士后科研流动站”，选拔一些在国内外取得博士学位的优秀青年，到这里从事一定时期的科研工作。目前全国104个博士后科研流动站，先后录用了74名博士后研究人员，其中回国留学生占55％，国内培养的博士生占45％，50％以上的研究人员在35岁以下。
    （《中国人才报》1988.1.13）
    美国的文官考核制度
    美国的文官，是指在美国行政部门工作的雇员，它不包括在立法和司法部门工作的职员。根据录用的方式不同，美国的文官分为常任文官和政务文官。常任文官必须经过择优考试，其地位受法律保护；政务文官则是通过政府任命担任官职，其命运与总统“共存亡”。本文所指的文官，系常任文官。
    1883年，国会议员彭德尔顿提出“文官制度法案”，建议按照机会均等，择优录用的原则，建立美国式的新型文官制度。这个法案即《彭德尔顿》，很快在国会通过。该法案规定了文官委员会的组织和职权，即主管有关考试、录用、迁调、奖惩、退休等具体事项。其基本内容是实行论功行赏“功绩制”，强调各级公职人员的提升应以工作考核为依据。联邦政府自1934年起，即订了考绩表，实行统一考绩制。国会于1950年又通过了考绩法，废除统一的考绩制，采用工作考绩制。其主要方法是：就公职人员所担任的职位的内容，作客观科学的职务分析和工作评价，由考绩委员会的监督人员及工作人员就职位的有关工作数量、质量及所需知识和能力等，定出较为具体的工作标准，作为考评的客观尺度。考绩采用周年考绩法。考绩结果分为优秀、满意、不满意三等。根据考绩结果决定提升、减薪、降级或免职等。
    （《湖北青年》1988年第1期）
    地球上的处女地知多少
    据有关方面透露，目前地球上还有124亿英亩的表面没有被人类触动过。其中，南极洲全部保持着原始状态；亚洲为27.2％；北美洲为35.5％；南美洲为24％；非洲为30.3％；澳大利亚洲为29.9％；欧洲为7.1％。
    （《山东青年》1988年第1期）
    我国将立法禁止未成年人吸烟
    国家烟草专卖局局长江明透露，我国有可能立法禁止18岁以下的未成年人吸烟。
    他说，一批专家正在起草的一部《烟草专卖法》规定，烟草及其制品是特殊消费品，未成年人不准吸烟。
    据统计，我国15岁以上的吸烟者有两忆多。在这批“烟民”中，相当一部分是青少年。
    江明强调说，把禁止未成年人吸烟列为《烟草专卖法》的一条内容，目的是为了更好地保护青少年的身体健康，以有益于整个民族。
    据他介绍，这部法律有可能由全国人民代表大会审议批准后于今年公布。
    （《中国青年报》1988.1.9）
    国家对乡镇企业发展的优惠政策
    △新办乡镇企业，城乡联办企业或城市工矿扩散联营产品和国营农场办集体企业，予以税利优惠。
    △新办乡镇企业（不包括烟、酒、焚化品）免征产品税、营业税一年，免征工商所得税2至3年。
    △外地到少、边、老、贫地区兴办的开发性乡镇企业，可以在5年内免征所得税。
    △用于补助社会性开支的费用，按利润的适当比例税前列支。
    △凡借用银行贷款进行设备改造的，可在税收前还贷款本息的50―60％。
    △乡镇企业或个人兴办的沼气销售收入，可暂免产品税。
    △兴办1.2万千瓦以下电站，供电收入免征产品税和所得税。
    △乡镇企业改纳入超额累进税率的征收所得税后，其固定资产折旧、大修、工资附加费、资金等均按城镇集体企业办理；退休人员费用按营业外支出。
    △对食品工业新办的饲料、采矿、小能源工业，均免所得税3至5年。
    △直接为本乡镇服务的项目，利用废水、气、渣生产的，免征所得税。
    （《新闻报》1988.1.12）
    从数字看人口
    据1986年统计：
    全国每天新出生婴儿6万人，每分钟42人，每天死亡人口1.9万人，每分钟13人；每天净增4万人；
    全国每天有2.4万对夫妇结婚，有1386对夫妇离婚。
    全国人口每天的积累额为7.9亿元，每人每天7角5分。
    全国人口每天的消费额为15亿元，每人每天1.4元。
    （《半月谈》1988年第1期）
    神秘的夸贾林
    夸贾林是太平洋中的一个极不起眼的珊瑚岛，陆地面积只有5.6平方英里。但就是这样一个弹丸小岛，与美国的“星球大战”计划有着千丝万缕的联系。
    夸贾林已被确定为美国执行“星球大战”计划的前沿阵地。人们惊讶，夸贾林何以得到如此爱宠。
    这大概要归功于夸贾林得天独厚的地理位置。它对面的罗伊那慕尔基地是美国搜集攻防系统资料的试验室，邻近的马绍尔群岛一直承担着试验核武器的重任，而印度洋又是天然屏障。
    二次大战后，夸贾林被定为美国海军的补给、通讯站。1959年这里又被美国陆军选为NIKE―ZEUS反弹道导弹试验场。从此，每年在夸贾林进行的导弹试验达15―25次。自从它肩负了“星球大战”重任后，人们对它更是另眼看待了。现在，美国的超级雷达也部署到这里，这种雷达造价高达数十亿美元，它能准确跟踪25000英里以外的太空目标，在世界上尚属无与伦比。小岛上驻有一支41人的陆军部队，隶属于美国陆军战略防御司令部指挥。岛上试验室拥有人数达5000，而且还有数个承包公司、2400多名劳工和近1000名其他工作人员。
    （《世界知识》1987年第21期）
    旅游业――世界第三大创汇行业
    据总部设在西班牙首都马德里的世界旅游组织初步透露的数字，1987年全世界游客达3.4亿人，旅游外汇总收入为1300亿美元，旅游业已成为继石油和汽车工业之后的世界第3大创汇行业。旅游总收入已占全球国民生产总值的12％。
    （《厦门日报》1988.1.12）
〖-ZW/正文〗
