〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了您的他人的安全和幸福请不要携带“三品”上火车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余辉音〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少乘坐火车的旅客，特别是一些矿山企业、工地民工及少数现役、退役军人，违法携带、伪装夹带大量炸药、雷管、子弹及鞭炮、发令纸（砸炮）及煤油、汽油、油漆等易燃、易爆、危险品进站上车，加上很多旅客吸烟，车厢内明火多，严重危及铁路行车安全。更为严重的是，有些易燃、易爆、危险品越查堵，数量越多，伪装夹带方式越来越隐蔽，危险性越来越大。例如，铁路公安系统去年春节运输期间查堵导火索6362米，比前年春运期间猛增两倍多。起爆敏感性超过炸药、早已明令禁止的企业生产的发令纸，查堵出28万张，2800万响，比上年同期增加一倍多。今年春运开始前的1月1日至18日，仅铁路公安系统的不完全统计，就查堵易燃、易爆、危险品2274起，包括228万响鞭炮、18.8万发烟花、1800多万响发令纸、4722支雷管、316公斤炸药、1618米导火索、7376发子弹、2584公斤煤油汽油和1916公斤油漆；北京铁路局公安、客运、货运等部门联合起来查堵，一个局就查堵1172起。有的旅客把“三品”捆绑在上身或大腿上，有的伪装混杂在衣物夹层中，有的伪装夹带在香烟盒内，每支香烟上半截是烟草，下半截是雷管，有的伪报品名托运烟花、鞭炮。1月14日，承德开往锦州的98次客车上查出农民李树文非法携带炸药18公斤，是去年接近松花江大桥北端炸毁98次旅客列车一个车厢、死12人、伤44人所爆炸药的8倍多，足以把整列客车炸飞。1月20日沈阳至大连的92次旅客列车上，沈阳制药厂两名职工上车不久违法携带两旅行袋10.6公斤见水即燃烧并发出有毒气体的磷化铝，险些引起一场火灾。这些违法进站上车的“三品”，批量大的多属长途贩运，利欲薰心的商贩们要钱不要命；其余多半是一些愚昧、无知的人，只知用这些危险品去炸鱼、打猪、炸石头盖房、油漆门窗，不知可能闯下弥天大祸。
    我国铁路日平均客流量高达300多万人，大量“三品”进站上车，铁路查不胜查。每天客流量达十几万人的北京站，使用两台每天每台只能检测3000人的检测设备，加上几百名铁路公安干警、职工干部和前来支援的驻军干部战士，每天也只能检测客流量的1/10。
    进站上车的“三品”屡堵不止，反映出社会上“三品”生产、储存、销售和使用管理上存在失控现象，同时运用法律手段不力，无法可依或法律本身失之过宽，也助长了一些人的侥幸心理。
    参加全国铁路工作会议的代表们总结了经验教训，提出一些建议：
    ――制订易燃、易爆、危险品法，在立法之前请国务院发出紧急通知，重申严禁旅客携带“三品”进站上车的规定，要求地方政府和公安、工商、轻工、商业等有关单位加强对“三品”生产、销售和存放的管理，取缔非法生产和销售“三品”的企业。希望各地政府和公安部门支持铁路搞好“三品”查堵，对重点站车实行开包检查。旅客携带“三品”上车进站，当即没收，并处以拘留和罚款，情节严重的交有关部门追究刑事责任，并追查“三品”来源，追究单位领导的责任。
    ――客流量大的春运期间，由于铁路系统力量不足，希望各地政府和驻军更多给予支援。
    ――希望新闻界和有关部门向社会广泛宣传“为了您和他人的安全和幸福，请不要携带易燃、易爆、危险品进站上车”，动员全社会关心、支持和协助铁路搞好安全。
〖-ZW/正文〗
