〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些业务竞赛发钱过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常永春关连山〖HH/换行〗DW：沈阳军区空军政治部组织处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业务竞赛/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到几个单位调查评比竞赛情况，发现一个值得注意的问题，这就是有些业务竞赛发钱过多。据对某场站16个基层单位的不完全统计，一年用于竞赛的经费达5万多元，有87.5％的连队达千元以上，有三个连队在万元以上。许多同志反映，由于业务竞赛发钱过多，给部队建设带来一些消极影响。概括起来，主要有三个方面：
    一是影响了部队的全面建设。在一些单位，只要某项业务竞赛抓上去了，就可名利双收。这在客观上导致一些领导和机关把主要精力放在抓单项业务竞赛上，而不重视抓部队的全面建设。对于思想、组织建设方面的评比，因不发奖金，一些单位不大感兴趣。从而使有的基层单位出现了一方面业务评比榜上有名，得钱很多，另一方面思想问题比较突出的状况。
    二是使一些人滋长了雇佣思想。在有的单位，不论干什么事都要奖励几个钱，连出操也奖钱。这样，使一些干部战士不同程度地滋长了有钱就干，没钱不干，钱多多干，钱少少干的雇佣思想。有的战士出公差，问多少钱一次；有个通信连移电线杆，问多少钱一根；有的汽车司机执行公务，问多少钱一趟。有的因没钱或钱少就不积极，出工不出力。有个机械师保障夜航飞行，到最后一个起落时，说飞机有故障不能飞，当领导说飞一个起落给一元钱时，飞机的“病”一下子又好了。
    三是损害了部队风气。由于业务评比得钱多，所以下面对上级业务部门的检查考核格外“重视”，个别单位为了获得名次，给检查组许多实惠，以达到用小钱换大钱的目的。有的平时工作抓得不怎么样，到检查时弄虚作假，照样可以得奖拿钱。手中钱多了，有些战士大手大脚地乱花，有的老乡聚在一起喝酒，打架闹事。
    在竞赛中适当地发一些纪念品，作为精神鼓励的辅助手段是必要的。但目前有些单位和部门发钱过多，结果适得其反，给部队建设带来很大危害。因此，我们建议加强对竞赛经费的管理，制止发钱过多的现象，以更好地发挥竞赛的积极作用。
    沈阳军区空军政治部组织处常永泰关连山
    读者来信
〖-ZW/正文〗
