〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将”在外，条令严守不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对“小、远、散”单位管理有板有眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王合民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小、远、散”单位问题多，事故多，纪律差的状况能否改变？沈阳军区某师的经验证明：远离领导，分散执勤，工作独立，人员较少的单位，只要依据条令条例建立和坚持一套行之有效的制度，也能做到正规有序，不松不散。元旦前夕，某集团军在这个师召开了现场经验交流会，推广了他们抓好“小、远、散”单位管理的经验。
    以往，“小、远、散”单位的管理曾是这个师的“老大难”问题，虽然其人员只占全师的12％，可45％的事故、50％的不良倾向都出在这一部分人身上。为了改变“小、远、散”单位易松易散的状况，师、团领导经过充分调查研究后，确定以条令条例为依据，从点滴抓起，逐步扭转被动局面的工作方案。经过1年的艰苦努力，“小、远、散”单位一改旧貌，事故发生率下降80％，不良倾向下降73％。在经验交流会上，师政委于景常讲了3条体会。
    ――不因其小而放松基础教育。这个师共有46个分别不足20人的小单位和执勤点。他们针对小单位独立性、业务性强的特点，因地、因时、因人制宜地搞好基础教育，做到方法灵活多样，生动活泼，实在有效。在条令条例的学习和贯彻中，给“小、远、散”单位4个方面的权力：教育形式选择权、教育内容取舍权、教育时间支配权、教育顺序调整权，使教育效果明显提高。为提高“小、远、散”单位人员的军政素质，他们每月坚持定时进行基础教育和共同科目训练，促使他们逐渐养成懂条令、守纪律、讲军容的良好习惯。
    ――不因其远而忽视检查监督。这个师一些小单位远离机关，有的几十里，个别的上千里，但他们坚持对其实施经常性的检查监督，从不疏漏。他们建立、完善了领导包干、基层干部包点、机关对口定点挂钩等多种形式的责任制，并同干部奖罚、升降等切身利益联系起来。除师、团定期组织大的检查评比外，机关和分队干部经常深入各个分散单位，与战士同吃、同住、同工作，了解情况，解决问题。师团领导分别在“小、远、散”单位建立信息员联络制度，还严格坚持每月情况汇报制度，不断研究解决“小、远、散”单位的问题。
    ――不因其分散而降低统一标准。这个师坚持象要求建制连、排一样，依据条令，对勤杂零散人员以片划分，实行统一管理，严格按一日生活制度建立正规的工作、生活秩序，使人员始终处于条令条例和部队规章制度的约束之下。同时，他们还为“小、远、散”单位投资30多万元，改善住房、工作条件，增添生活设施，促使其按全师统一要求进行正规化建设。去年，这个师组织了3次贯彻条令检查评比，3次评比的第一部被“小、远、散”单位获得。
〖-ZW/正文〗
