〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队探讨自我发展道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以提高执勤能力为中心搞好各项改革，逐步更新执勤设施，增强快速反应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队武警部队党委扩大会议执勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队这次召开的党委扩大会议鲜明地突出了改革的主题。与会同志经过广泛深入的探讨，以及上下左右之间的纵向对话和横向交流，明确认识到，武警部队必须紧紧围绕提高执勤能力这个中心，从教育、训练、管理、执勤、装备和后勤保障等诸方面大力加以改革，努力开辟出一条符合武警特点的自我发展的道路，创造出自我完善的模式。为此，他们除了对政治工作、干部制度等方面探讨了改革的途径外，还提出了几个与执勤有直接联系的具体改革目标：
    改革执勤方法和勤务目标。与会同志从分析社会的政治、经济发展的形势以及随之而来的新的治安形势入手，清楚地看到过去的那套旧的执勤方法和确定的勤务目标已不相适应，要贯彻“内紧外松”的原则，合理使用兵力，把那些不符合派兵标准的勤务目标坚决撤下来，用到最需要的地方去，使兵力部署和岗哨布设更加严密合理。要特别注意探讨处置突发性社会治安事件的对策和有效方案，加强城市武装巡逻，简化勤务组织指挥程序，实现快速反应。
    改革训练内容和方式方法。训练要同勤务紧密结合起来，坚持专勤专训的原则，把技能训练、智能训练和体能训练融为一体，突出干部训练，要根据执行公安保卫任务的需要，加强公安业务的训练和处置突发性治安事件的演练，提高干部战士的防卫能力和制服罪犯的能力。
    改革执勤设施，使执勤设施进一步向着有序、灵敏、高效的方向发展。同志们说，要象山西总队等单位那样，自力更生，群策群力，逐步更新陈旧落后的设备，向执勤改革要兵力，向执勤设施改革要安全系数。并要针对特殊任务的需要，尽量多配备一些小型化、多功能的武器、警械和先进的通讯、交通设备，不断增强部队的快速反应能力和应变处置能力。
    调整部队的编制体制，力求使之结构合理，运转协调，指挥灵便。同志们认为，武警部队经过精简整编，虽然有的机关改变了超编的状况，通过合并，直属支队减少了3/4，但一些指挥机关人员过多的现象仍是直接影响执勤效能的弊端，必须改革这种头重脚轻的状况。同时，要进一步调整部队内部结构。
    全面提高兵员的素质。同志们深深地感到，兵员素质如何是执勤能力的重要因素，必须坚持从严治警的原则，全面加强军、政、文、民的一体化训练，并要根据武警的特点，采取措施，让干部战士多学一点劳改劳教、监狱管理、治安管理和罪犯心理学等方面的知识，增强部队依法执勤、文明执勤的观念。
〖-ZW/正文〗
