〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行条令不容打折扣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执行条令/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令就是法规。三军之中，不管单位大小，职阶高低，担负任务有什么不同，在条令面前，人人平等，处处平等，这本该不成问题。可在实践中，人们却每每看到，有些单位在执行条令时，有意无意之间打了折扣。比如，在军营之内尚还规范于条令之下，一出营门就走样儿；集中管理时比较注意统一行动，一搞分散执勤法规就随任务变，执行也不那么认真了。这样，部队还能谈得上什么步调一致？
    军中法规的强制性是毋庸置疑的。军令一经宣布，不管理解不理解，喜欢不喜欢，习惯不习惯，都没有理由不执行，至于各自的任务有什么特殊性，那也只有根据自身特点想出更好的贯彻办法，不允许借口“特殊”对军令本身打折扣。否则，各行其是，行动失控，管理的职能无法实现，任务也就难以完成。所以，不管在营内或者营外，不管是大机关还是小单位，也不管是在大集团内作业，还是在分散点上执勤，自己的行动都必须严格规范在条令条例之下，都要对我们人民军队这个大整体负责。道理正如克劳塞维茨所说：“整体只有依靠整体来维持，就象一块冷却得太快的玻璃一样，一道裂缝就可以使整体完全破裂。”
〖-ZW/正文〗
