〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夹金山下金苹果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    这次“重征”，我来到一个从来不出苹果的地方，意外地吃到了比北方苹果味美色更美的苹果――小金苹果。
    深秋时节，我沿着一、四方面军共同走过的河谷小溪，背靠白雪皑皑的夹金山，面对波热浪暖的大渡河，4个小时漫行，虽已不见百果枝头挂，但仍见处处生机盎然，空气中还弥漫着浓郁的果香，火烧云般的苹果树叶在山坡、在河滩、在庭院飘扬着，展现着一种丰收后的喜悦情景。谁相信这就是千百年来被称之为穷山恶水的地方呢？我从地上捡起一片金黄色的苹果叶，看了又看，闻了又闻……
    小金原不产苹果。虽然1958年曾开始引进培植过，但由于硬性要求而中途夭折。直到最近七八年，才得到认真推广而蓬勃发展开来，相继建立了苹果园和苗圃。但路是曲折的。
    小金人面对这片红军战士曾留下多少热望的厚土，反复调查：这里是海拔2000米―3000米的河谷地区，年均温度12℃，夏季雨量充沛，全年光照充足，年日照高达2000多小时，日温差较大，这些都为苹果生长提供了光、热、水等条件。小金人充分利用这些自然优势，大胆进行科学实验，把本地野生海棠作砧木与苹果嫁接。多少日日夜夜的辛劳和期望，果然不负小金人，嫁接后生长出的“金冠”苹果，风味浓郁，香气沁人，细腻清脆，而且色泽光亮平滑，形状如塑。我的同行中有位山东籍同志，他刚看到这种苹果时，一口咬定：“这是塑料摆设品嘛！”小金人请他不要忙于下结论，先亲口实践一下，只见他边尝边叫：“真绝了！”
    我看到一份资料，全国外销苹果基地会议，曾在铜川开过评比会，茂汶、越西、锦州、烟台的苹果都来打擂台了，专家们的视线全盯在这些牌子响当当的苹果上，谁知，小金县的苹果一亮相，震得果树界的专家学者不得不叫出一个“高”！结果，小金的红星、金冠双双夺魁，饮誉全国。
    小金的“红星”苹果象旋风刮进了港澳市场，成为风靡的畅销品，每吨售价高达700美元，为商品性苹果最高售价之一，堪与称雄世界市场的美国苹果“蛇果”媲美。
    小金人没有沾沾自喜，他们继续在探索。小金的海棠分布在海拔2800米―3500米的河谷里和半山腰上，植株根系发达，穿透力强，有高度的抗逆性，与多数苹果品种嫁接亲和力高，为苹果优势新品种在高海拔地区的产生提供了珍贵的质材料。经专家1984年鉴定，是我国第一个发现、鉴定、命名的“苹果属”新品种，填补了我国的一项空白。
    党的十一届三中全会以来的一系列政策，给这个藏族人口约占一半的小金县，指出一条金光大道。苹果生产已成为调整农村产业结构，发展少数民族地区生产，引导群众脱贫致富的一项战略措施。小金县9000多户人家其中苹果“两户”（专业户、重点户）已达516户，年产苹果640万斤，人均收入已达373元。关心当年长征路上人民脱贫的红军老战士们听到这个消息，一定也会欣慰的！
    1987.11.7于小金县
〖-ZW/正文〗
