〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新李树洲汪龙清李徐中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写辅导材料不能乱要价
    近来，我们单位陆续收到部队和地方一些宣传部门、院校以及新闻单位寄来的征订单，内容都是关于学习十三大文件的辅导材料，其中有的是报纸上的文章汇编，但价格都很贵，如部队某学院编写的一本小册子，32开共48页，定价0.85元；地方某电台出售两盒录音磁带，要价30元。
    编写学习十三大文件辅导材料是好事，收取适当的经费也是合理的。但如果乱要价，甚至借提供学习材料捞一把，这与十三大报告的精神显然相悖。
    83285部队 赵家新
    不要捕杀飞鸟
    去年11月26日，笔者在我部营区目睹三名炊事员持汽枪打鸟，有的手里还提着许多已捕获的鸟雀。同一天，在另一处，我还见到一位干部也在捕杀飞鸟。
    鸟是人类的益友，保护鸟类是每个公民应遵守的社会公德。建议部队领导采取措施，制止捕杀鸟类的不文明行为。
    83018部队 李树洲
    “战士之家”的大门应向战士敞开
    我部一连的“战士之家”，“铁将军”把门已达半年之久了。战士们为有“家”难归而叹息。“战士之家”，是活跃基层文化生活、陶冶战士思想情操的娱乐场所。希望连队干部听听战士们的呼声，让“战士之家”的大门向战士们敞开。
    87148部队 汪龙清
    弹壳不宜做赠品
    云南边防前线有不少干部战士，私自用炮弹壳做和平鸽，用高射机枪弹壳制作拐杖，以此赠送给亲朋好友作纪念。
    据我所知，用于制作拐杖的弹壳，有相当一部分是由实弹加工而成的，浪费十分严重。即使那些已使用过的弹壳，若能回收到后方工厂，也将能为国家节约一笔开支。为此，我建议尽快制止这种人为的浪费。
    云南边防前线某部 李徐中
〖-ZW/正文〗
