〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳谈沿海地区经济发展战略问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沿海地区/经济发展战略/外向型经济RW：赵紫阳/总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 中共中央总书记赵紫阳去年11月下旬以来两次到上海、浙江、江苏、福建等沿海省、市考察工作。在调查研究的基础上，赵紫阳同志对沿海地区经济发展的战略问题提出了重要意见。他指出，沿海地区改革、开放和经济建设的形势很好。尤其是外商前来投资的大量增加，引进外资、出口创汇出现了越来越好的势头。大量事实说明，如果我们采取正确的发展战略，今后一个时期沿海地区的经济发展水平有可能大大提高一步。
    赵紫阳指出，当前，我国沿海地区的经济发展，正面临着一个有利的机遇。随着劳动费用条件的变化，发达国家和地区不断调整产业结构，劳动密集型产业正向劳动费用低的地方转移。在这次转移中，我国沿海地区应当是很有吸引力的。这里劳动力费用低廉，素质比较高，交通方便，基础设施也比较好，特别是科技开发能力比较强。这是我们的优势。只要我们的工作做得好，就可以把大批外资吸引进来。
    赵紫阳说，我们在历史上曾经错过了几次发展良机，这次不应再错过，我们做工作要有紧迫感。为了抓紧利用当前的机遇，沿海地区必须有一个与之相适应的发展战略。总的来讲，沿海地区一亿多到两亿人口的地区，必须有领导、有计划、有步骤地走向国际市场，进一步参加国际交换和国际竞争，大力发展外向型经济。这要作为一个战略问题来对待。
    如果我国沿海这一片地区，包括珠江三角洲、长江三角洲、闽南三角地区，还有山东半岛和辽东半岛，能够真正走到国际市场上去显身手、找出路，真正转到外向型经济的轨道上来，那么，不仅沿海地区的经济能够加快发展，能够提高水平，而且势必有力地带动中、西部的发展。这不论在经济上还是在政治上，都具有战略意义。赵紫阳说，利用外资的重点应当放在吸引外商投资上，大力发展“三资企业”，即外商独资企业、中外合资企业、合作经营企业。这样就使外商和我方有了共同利益，外商会主动关心产品质量，关心技术的更新，关心企业管理和产品销路，这对我们是有利的。
    赵紫阳说，实现上述沿海经济发展战略，必须对原来的外贸体制进行改革，为地方和企业创造一个随时能进能出的环境和条件。
    我国现行外贸体制的根本问题是吃大锅饭。解决了吃大锅饭的问题，就可以发挥出很大的潜力。
    他说，在改革问题上，我们是要谨慎、慎重。我们够谨慎的了。小平同志多次向我们讲，胆子要大一点，不要怕冒风险。小平同志的意见非常重要，如果老是犹豫来犹豫去，“是将进而趑趄，口将言而嗫嚅”（按：句见韩愈《送李愿归盘谷序》），那是什么事情也办不成的，把时机都耽误过去了。当然，我也不主张冒险主义，但该决断的一定要决断。吃大锅饭的问题不下决心解决是不行的。
    他说，关于外贸体制改革，我在十三大报告中说了四句话：“自负盈亏、放开经营、工贸结合、推行代理制”。这里面关键是自负盈亏和放开经营。自负盈亏是基础。自负盈亏这个最基本的问题不解决，这样的改革、那样的改革都无法很好地进行。在自负盈亏的基础上解决了放开经营的问题，产销才能结合，工厂才能在国际市场的较量中得到锻炼，逐步适应国际市场上的千变万化。
    赵紫阳说，我们是在国内价格体系很不合理的情况下进行改革的。外贸改革最卡壳的地方正是在这里。在这样一种复杂的现实条件下，要提出一个好的自负盈亏的方案是很不容易的。从中央来讲，当然要尽可能地考虑到各种因素，力求搞得合理一些。从各地来讲，要准备出点代价买个好政策，要勇于承担任务，要打一点积极性在里头。
    沿海地区要发展外向型经济，一定要认真解决政策、体制和企业机制方面的问题。我们政策的着眼点，应是把人的积极性调动起来，把潜力挖掘出来，让大家紧紧张张地去干事。这样，沿海地区发展外向型经济才有希望。
    赵紫阳指出，沿海地区要加快经济发展，特别是要向外向型经济转变，必须下大功夫加强企业经营管理。长期以来，不少工厂劳动纪律松弛，钱和物资的管理十分混乱。总之，企业经营管理落后，是相当普遍的现象，这方面造成的浪费大得惊人。比之国外，我们的有些设备是比较落后，但更为落后的是管理。管理上的差距，比设备上的差距更大。这几年随着改革的深入，在改进和加强管理方面，各地出现了不少好的经验，例如在实行承包的基础上搞全面质量管理，满负荷工作法，厂内银行等。应当在更大范围内介绍和推广这类好的经验。
    他说，为了从根本上加强和改进企业经营管理，必须下决心搞承包。承包以后，两权才能真正分离，厂长的经营权才能真正加强。总之，一承包，许多具体的管理经验就产生出来了，管理水平随之得到提高。每个企业究竟用什么办法把管理搞好，可以在实践中创造。原则是要能人治厂。
    他说，在“三资企业”中，要让外商直接管理。其中独资企业都是由外商直接管理的。合资、合作企业，在一定时期内，基本上也应让外商来管理，或以外商管理为主，让他们按国际惯例管理企业。过去有一种不正确的观念，就是认为让外商管理企业就是丧失主权。这种观念必须转变。
    赵紫阳说，我们的科技力量是比较强的。从发展中国家来讲，有我们这样强的科技力量的国家还不多。问题在于，由于政策上、体制上的原因，我们的这一优势还没有充分发挥出来。科技力量带来的加快发展的可能性，没有变成现实性。要把科技的作用充分发挥出来，当前有两个方面的工作需要做：一是通过实行承包经营责任制，加强竞争机制，推动企业关心科技进步；二是促进科技转化为生产力，使科技更好地为生产、为产品出口服务。为此，要把科技力量动员起来，组织起来，为参与国际交换、国际竞争做贡献。科技人员积极而有效的参与，对于实现沿海发展战略非常重要。要打破科研与生产相脱节的现象。要允许科技人员直接办企业，特别是那些技术密集型的产业。
    赵紫阳说，当前有两个值得注意的矛盾，一个是新旧体制转换中的矛盾，一个是沿海同内地发展之间的矛盾。这两个矛盾的妥善处理，需要在实践中探索，在实践中求得一个合理的“度”和最佳选择。 我国内地和沿海地区的经济、文化条件差别很大，要把全国各地区的经济发展同样搞得很快，是不可能的。然而当前国际经济形势对我比较有利，沿海地区又有很多优势，如不利用这个机遇和优势来加快沿海经济的发展，那是很可惜的，是个很大的损失。可是，从全国来说，又必须稳定经济。二者应该统一起来。
〖-ZW/正文〗
