〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军改革航材供应保障体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/航材供应保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空器材保障是空军后勤保障的一项重要内容。空军航材部门仔细研究了外军的一些航材保障情况，并分析了我国空军未来装备的特点，对航材供应保障体制由原来的空军、军区空军和场站三级供应管理改为两级供应管理。这项改革分为两步走：首先在航空装备数量比较多、老旧装备大量淘汰前，各军区空军先组建一个航材供应中心，担负起本区的航材供应、筹措和经济核算的具体任务。其次在空军老旧装备大量淘汰、新机种装备部队、飞机减少时，各军区空军的航材供应中心逐步过渡到担负单一机种的航材供应为主，实现空军对部队的两级供应体制。
    他们还对航材标准制度进行了改革，由管理实物指标为主，转变为管理价值指标为主，由以行政手段管理转变为行政手段和经济手段相结合的机制。目前，他们已着手这项改革的基础工作。一是制订部队的供应标准，即在实物的标准上，订出经费标准；二是制订各级航材仓库的库存限额，全面实行限额管理；三是搞好航材供应标准管理制度的配套，从航材的筹措供应、经费管理、维护管理、收旧送修、业务建设、考核评比、服务监督等都有章可循，发挥综合整体效益。他们先后到10个场站进行调查研究，并在3个单位展开了试点。
〖-ZW/正文〗
