〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科大与坦克学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结为“兄弟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已达成教学合作协议18项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕学刚王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科技大学/坦克学院/科研合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕学刚、王扶犁报道：中国科技大学与蚌埠坦克学院1987年正式结为兄弟院校，到目前共达成18项教学合作协议。这是军地高校加强横向合作，携手共育四化人才的新尝试。科技大学校长滕藤高兴地说：“一加一大于一。两校优势合而为一，一定会开花结果，培养出更多更好的人才。”
    科大与坦院早在1983年就建立了合作关系。5年来，两校在教学、科研等方面进行了有成效的合作。科大为坦院派出4名兼职教授，输送了17名优秀教师，派人作了11场学术报告，协助进行了两次教学质量评估，并帮助筹备开设大学本科班等工作。坦院连续3年为科大搞军训，为科大组织夏令营、社会调查和研究生实习活动提供条件。
    为探索军地院校在更高层次的联系与合作，去年12月两校正式结为兄弟院校关系，合作项目包括，科大为坦院扩大兼职教授队伍，吸收坦院部分中青年学术带头人参加科大教学科研实践，接收坦院青年教员到科大进修，为坦院充实教员队伍、推荐选送优秀毕业研究生，开展学术交流和技术开发，进行图书、情报、资料、信息交流，在教学和科研仪器设备等方面互相提供优惠服务，经常举行报告会、对话会、联谊会、夏令营等。
    有关方面认为：军地院校开展联建共育活动，符合中央教育改革的精神，适应人才培养和院校自我发展客观规律的要求，是新时期加强高校思想政治工作，提高师资队伍的整体水平，搞好现装备的科技开发，培养第一流合格人才的有效途径。
〖-ZW/正文〗
