〖ZQ/总期〗10970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军职务改革工作领导小组办公室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就专业技术职务聘任（任命）制问题答读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业技术职务聘任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职称改革工作开展以来，广大专业技术干部都非常关心这项改革的进展情况，本报不断收到读者来信，询问关于专业技术职务聘任（任命）制方面的问题。现将全军职称改革工作领导小组办公室的答复刊登如下。
    ――编者
    问：军队职称改革工作的进展情况怎样？
    答：全军改革职称评定、实行专业技术职务任命制度的工作，是在试点的基础上，从1986年9月中央军委13号文件颁发《关于军队实行专业技术职务任命制度的暂行规定》以后正式开始的。根据中央的统一部署，首先在高等技术院校、科研和卫生三个系统的近600个单位展开。目前这些单位的评审任命工作已经结束，12.9万余名干部被任命了专业技术职务。去年4月份以来，军以下机关门诊部、师以下部队卫生单位和工程技术系统的职称改革工作，指挥院校的教员和技术院校的军事、政治教员的职称改革试点工作，也已相继展开。新闻、出版、艺术、会计等13个系列，根据区别情况、经过试点、逐步展开的原则，正在分别制定文件，着手试点。全军首次职称改革工作，争取在今年上半年基本结束。
    问：请介绍一下专业技术职务聘任（任命）制度的基本内容，它与职称评定有什么区别？
    答：专业技术职务聘任（任命）制度的基本内容是：根据实际需要设置专业技术岗位，规定明确的职责和任职条件；在定编定员的基础上，确定高、中、初级专业技术职务的合理结构比例；由行政领导在经过评审委员会认定、符合相应条件的专业技术人员中聘任或任命；有一定任期，在任职期间领取专业技术职务工资。
    从这里我们可以看出，“职称”改为“职务”，虽只有一字之差，但两者之间却有着原则的区别：
    一是含义不同。职称是标志学术、技术水平和业务能力的学术、技术称号。专业技术职务是根据实际需要设置的、需要具备专门的业务知识和技术水平才能胜任的专业技术岗位。
    二是职称与履行职责相分离。只要学术、技术水平达到了，就可以评定职称。而聘任（任命）专业技术职务，不仅要看是否具备相应的任职条件，而且还要看有没有专业技术岗位。担任专业技术职务的人员必须按规定履行相应的岗位职责。
    三是职称采取评定的方法，不履行聘任或任命手续。专业技术职务采取评审和聘任（任命）相结合的方法，由行政领导在经过相应的评审委员会确认具备任职资格的人选中聘任或任命。
    四是职称评定没有数量限制，各职称档次之间也无一定的比例，有多少评多少。专业技术职务则有一定的结构比例，专业技术职务的结构比例是根据工作任务需要确定的。军队列编单位专业技术职务由编制规定。
    五是专业技术职务有明确的任期，只在聘任单位聘任期内有效，不同于一经评定终身享有的学术、技术称号。
    六是专业技术职务直接与工资挂钩，担任什么职务就领取什么工资。军队专业技术职务工资由技术等级确定。
    问：机关的专业技术干部参不参加评审任命？
    答：鉴于国家人事制度正在进行改革，根据中央的统一部署，各级政府机关暂不进行专业技术职务评审任命。为了和国家的改革一致，军队军以上领导机关从事专业技术管理工作的干部，目前暂不评审任命专业技术职务。这些干部如何评任专业技术职务，待中央下发文件后再研究部署。
    全军职称改革工作领导小组办公室
〖-ZW/正文〗
