〖ZQ/总期〗3388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把地面敌军打得落花流水 把空中强盗炸得粉身碎骨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民头三个月击落击毁美机近五百架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广南、土龙木两省解放军奇袭敌人基地歼灭美军五百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方军民在抗美救国斗争中，不仅把地面上的美国侵略军打得落花流水，同时沉重地打击了美国空中强盗，取得了辉煌的战果。据不完全的统计，在今年头三个月中，南方军民共击落击毁美国强盗各种类型飞机四百九十七架。
    报道说，今年以来，越南南方军民击落、击毁的美国飞机逐月增多。一月份，越南南方军民击落美国飞机五十九架，而二、三两个月份就增加到四百三十八架，其中包括许多喷气式战斗机和大型直升飞机。
    据新华社河内十三日电 英勇善战的越南南方广南和土龙木两省解放武装力量，在粉碎敌人“扫荡”的同时，三月五日和十四日先后深入敌人巢穴，袭击敌人基地，打死、打伤美国侵略者五百多名，击毁各种飞机五十五架，打得敌人狼狈不堪。
    据越南南方解放通讯社报道，广南省解放武装力量，三月五日夜间和六日凌晨猛烈炮击朱莱美国空军基地，共打死打伤美国侵略军三百多名，击毁喷气式战斗机四十架，击毁雷达站一座和汽油库一座。
    土龙木省解放武装力量，三月十四日夜间猛烈炮轰了富利美军基地。解放武装力量的炮弹准确地打中美军第一步兵师一个旅的指挥所以及机场和汽油库，共打死、打伤美国侵略军二百一十名，击毁各种飞机十五架、坦克六辆，一座汽油库中弹起火。
〖-ZW/正文〗
