〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学理论经常化制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包广良/陈明业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持行之有效制度保证理论学习落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包广良、陈明业报道：南京军区某炮团坚持对官兵进行马列主义、毛泽东思想教育，全团呈现讲理想、讲奉献、讲文明、讲道德、讲纪律的良好风尚。全团涌现出160多名精神文明建设和学雷锋先进个人，团先后4次被军区、集团军和师评为端正党风、思想政治工作和基层建设先进单位。
    这个团一方面对干部战士反复讲清马列主义、毛泽东思想是我们党的指导思想，是抵御一切腐朽思想侵蚀、改造世界观的强大思想武器，提高大家学习的自觉性；另一方面，他们定期举办理论学习班，开设理论讲座，请南京大学、江南大学的教授作学习辅导，弄懂马列主义的一些基本原理。团里还统一规定每周星期三、五晚上和星期四下午为理论学习日，并成立自学指导小组，每季度进行一次全团性读书演讲会，保证理论学习经常化、制度化。
    他们要求官兵们把学习马列主义、毛泽东思想与端正入伍、入党、入团动机，正确对待分工、晋升军衔、转志愿兵以及遵纪守法、友爱互助等结合起来，使官兵们始终保持了奋发工作的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
