〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我工作官做榜样无私奉献兵无怨言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部党委成员正确处理家事和国事的关系，带领部队圆满完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/王秀云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全茂、王秀云报道：戒严部队某部党委在平息反革命暴乱之后，继续发扬共和国卫士精神，带头正确处理家事和国事关系，带领部队圆满完成戒严任务，受到称赞。
    从5月下旬执行戒严任务以来，这个部队的各级领导吃苦在前，开进在前，用自己的模范行为影响和带动部队，出色地完成了任务，被评为平息暴乱先进单位。平息暴乱后，许多同志家庭困难的问题比较突出地反映出来。在这种情况下，如何使部队保持高昂的斗志？各级领导一致感到：重要的一条还是老经验，上面做给下面看，一级带着一级干。各级领导正确处理个人家庭和执行戒严任务的矛盾，把“向我看齐”的口号变成实实在在的模范行动。今年初，团党委书记、政委张明光的妻子患了腰脊椎内外骨质增生，两腿麻木，行动不便，并且病情逐渐加重。6月中旬，妻子哭着给他写了一封长信，说现在平息暴乱取得了决定性胜利，请他请个假回去帮她看看病，不然，她就很可能再也站不起来了。张政委觉得目前戒严任务还很艰巨，自己不能离开。他写信让正在上高二的儿子请假，帮助妻子看病，自己安心带领部队执行戒严任务。党委委员、二营营长翁泽的母亲患癌症到了晚期，家里来信、来电报要他回去和母亲最后见一面。他回信说，戒严任务重于一切，没有回去。在党委的带动下，有12名干部在亲人病重病危时，不请假，不回家，安心执行戒严任务。
    忘我工作，官作榜样，无私奉献，兵无怨言。全部队有700多名符合探亲条件的战士没有要求休假探家的，涌现了许多正确处理家事与国事的动人事迹。
〖-ZW/正文〗
