〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区第一通信总站严格录放像管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉抵制不健康音像侵蚀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝林/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗录放像管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程宝林、记者陈大鹏报道：北京军区第一通信总站严格把好录像放像关，管理人员自觉抵制不健康音像制品的腐蚀，使录相机在丰富部队业余生活，配合部队建设社会主义精神文明中发挥了较好的作用。
    这个站所辖连队高度分散，大多居住在偏僻山区。1986年以来，他们为所有偏僻或处在电视盲区的连队购买了录相机。这几年，一些不健康的音像制品逐渐流入部队。针对这一情况，该站认真抓了以下三方面工作：一是组织放像员认真学习国家、军队的有关方针、政策和法令，提高政治觉悟，增强拒腐能力。二是严格放像纪律，教育放像员坚决做到上级发什么带子就放什么带子。特殊情况下借用地方的带子，必须由营领导审查把关。三是加强对录相机和录相带的管理，不经营党委批准，不得出借录相机、录相带成为他人倒录相带。一次，一营驻地大队的一个男青年找到放像组长闫运生，说愿意用400元钱租用一晚上录相机。阎运生想，高价租录相机可能有不可告人的目的。他不但没租给录相机，而且及时向地方派出所通报情况。经派出所调查，该青年果然想用录相机倒录“黄色”录相带。三年来，全站放像员拒贿80余次近万元，为连队干部战士放像3500盘1900多场（次）。全站放像员不仅没有为他人播放过一盘“禁映片”，自己也从未看过。
〖-ZW/正文〗
