〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区重视发挥舆论监督作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻媒介披露的几个问题全部处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军行/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舆论监督作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军行、张智猛报道：广州军区各级党委、纪委重视舆论监督，正确对待报纸批评，日前对《人民日报》等新闻媒介披露的涉及所属部队的几起问题已全部处理，其中有3名党员干部受到党纪处分。
    广州军区主要领导同志认为，重视舆论监督，是我党我军的优良传统。作为领导，不能看到好的消息就笑，看到批评报道就跳，应该欢迎舆论监督。在这个思想指导下，各有关单位党委、纪委对新闻媒介批评的问题，不是消极对待，而是认真调查核实，实事求是地进行处理。一次，中央电视台披露了某团后勤处原处长擅自动用车辆为地方投机例把分子运送香烟，收取运输费的问题。军区和师团纪委立即组织调查，核实后，这位处长受到了党内严重警告处分。某团服务社给地方一个体户出具本单位证明，以方便其做香烟生意，并从中获取每箱20元的报酬。此事被《经济日报》揭露后，军区和某师纪委立即组织调查，及时给有关人员以纪律处分，并通报部队，进行遵纪守法教育。
    对与事实有出入的揭露性报道，各级党委和纪委坚持实事求是的原则，及时予以澄清。
〖-ZW/正文〗
