〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮阴市发挥战士优待金的经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建“军人家庭优抚储金会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁在新/闻齐新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月19日电 丁在新、闻齐新报道：几年前因创建“两用人才介绍所”而闻名遐迩的江苏省淮阴市，今年为了帮助现役军人家庭发展生产、救济生活，日前推广了盱眙县各乡镇出现的“军人家庭优抚储金会”的经验。
    盱眙县地处苏北老区，近年来经济发展虽快，但仍有不少现役军人家庭经济困难户，靠政府发放的优抚金解决不了问题。单个家庭偿还能力低，很难获得银行贷款。1988年底，在盱眙县民政局领导的倡导和组织下，各乡镇纷纷成立“优抚储金会”，实行“自我挖潜，自我服务”。“优抚储金会”的具体做法是：将每年政府发给现役军人的优待金以年息20％高利集中存储起来，然后再以低于20％的利息借贷给军属。由于“优抚储金会”以发扬团结互助精神、帮助军属发展生产、生活自救、脱贫致富为目的，坚持入会自愿，退会自由，存款得息，借款付息，战士退伍本息一次付清，取信于广大军属。目前，该县1600余户现役军人家庭纷纷入会，收到了良好的社会经济效益。该县旧铺镇杜营村现役军人家属肖文寿一家，多年无钱建新房，全家老小一直挤住在三间破草房里，镇优抚储金会一次为他家解决了建房资金。
    盱眙县各乡镇优抚储金会在自集自救自足的基础上，还充分利用过剩资金，为8个以现役军人家庭为主体的经济实体，提供了3万多元贷款，收到了造福军属、造福社会的双重效果。
〖-ZW/正文〗
