〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届女子第五届男子亚洲手球锦标赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男队首场负于科威特队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲手球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯 记者张挺、孙晓青报道：在亚洲手球联合会会旗的引导下，来自9个国家和地区的14支男女手球队，步入月坛体育馆，第二届女子和第五届男子亚洲手球锦标赛今晚举行了隆重的开幕式。
    这是至今为止亚洲锦标赛参加队最多的一次。亚洲奥林匹克理事会主席、亚洲手球联合会主席法赫德亲王和夫人、中国手球协会名誉主席洪学智、国家体委主任伍绍祖等领导人出席了开幕式。
    法赫德亲王在开幕式上致词，表达了他对比赛良好的祝愿：我很高兴你们能来中华人民共和国的首都北京参加比赛，亚洲手球联合会骄傲地期待着手球运动在亚洲大陆有更大的发展。
    中国人民解放军军乐团和杂技演员们在开幕式上表演了精彩的节目。
    开幕式后进行了首场比赛，由中国队对科威特队，结果中国队技不如人，以18∶22败北。科威特队虽然身高不如中国队，但表现了高超的技艺和熟练的配合，同时防守尤严于中国队。
    参加本次锦标赛的14支队是，日本男女队、中国台北男女队、卡塔尔男队、伊朗男队、沙特阿拉伯男队、科威特男队、香港男女队、南朝鲜男女队、中国男女队。
〖-ZW/正文〗
