〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马佐维耶茨基被提名为波兰总理候选人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤德乔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰统一工人党中央政治局委员、前内务部长基什查克将军是由总统根据宪法提名，在8月2日波兰议会上以多数票通过而被任命为政府总理的。但是，团结工会主席瓦文萨反对基什查克组阁，并主张由团结工会、统一农民党和民主党建立排除统一工人党的政府。一直同统一工人党联合执政的两个小党也接受了瓦文萨的建议。由于团结工会的抵制，基什查克总理组阁受阻，17日被迫正式提出辞呈。
    马佐维耶茨基在接受提名后向波兰电视台记者发表谈话表示，一旦议会任命他为新政府总理，新政府将“在团结工会、统一农民党和民主党联合执政的基础上向所有其他政治、社会力量开放”。
    马佐维耶茨基现年62岁，是法学家和评论家。他长期从事新闻工作，60年代初曾任波兰议会议员、天主教知识分子俱乐部主任。1980年波兰夏季工潮时，他是瓦文萨的顾问。
〖-ZW/正文〗
