〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两军足球健儿水战踢平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 记者孙晓青、张挺报道：朝鲜人民军4・25足球队今天下午同北京军区队冒雨激战90分钟，终以0比0握手言和。
    整整一天的阴雨使北京军区体工队足球场的草坪上积水片片，泥泞水滑。尽管如此，双方队员仍以积极的拚抢踢出不少好球。上半时第44分钟，北京军区队19号陈东在对方禁区前沿获得一次主罚任意球机会，他踢出的弧线球绕过对方人墙打在大门立柱上，弹出界外。
    下半时，雨越下越大，双方的拚劲也越来越足。尤其是朝鲜4・25队凭借熟练的技术和速度打出一些漂亮的配合，多次从中路突破到北京军区队的禁区内，仅下半时就有9次射门、4次角球和2次前场任意球。只是由于北京军区队防守顽强，才未能破门。
    赛后，朝鲜人民军4・25足球队代表团团长明礼铉上校评论说：“今天两个队都打出了军人的作风。”
    北京军区政治部副主任徐寿增少将陪同朝鲜客人观看了这场友谊赛。军区部队的数百名指战员也冒雨坐在看台上，不时对双方的精采表演报以热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
