〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“投票热”为什么热出了“病”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛第二疗养院对正确行使民主权利的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义年维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年开始，济南军区青岛第二疗养院出现了一种“投票热”：选举各种代表、推选各类先进以及半年全年评功评奖等，大都采用群众投票的方式。有个统计，8个月时间搞了11次，投票次数之多创本院历史之最。
    当初他们广泛运用这一形式，是为了充分表达“民意”，奏出“民主建设最美妙的乐章”，然而有时结果却不那么美妙。
    选优选掉了优。一次，某科投票评选优秀党员，一个工作平平但“人缘好”的党员当选，而另一个工作积极，对不良倾向敢管的党员却名落孙山。选后他听到的第一句话就是：看你还再多管闲事。
    选代表选出了“冤家”。某科室投票选举出席上级一个会议的代表，你选张三他选李四，被选的无一人超过半数。事后，你猜疑我我嫉妒你，互相搞起了“磨擦”。
    选个人标兵选出了“先进集体”。一次，上级要这个疗养院选5名护士标兵上报。在科一级选举时，有个单位几名护士都投除自己之外的人的票，结果，所有人票数相同，“集体”先进。
    投票选举变成轮换“受益”。某科投票选优有个心照不宣的“规矩”：好事人人有份。于是，这次选你，下次选他，一年下来，人人“受益”。
    于是，人们说，“投票热”热出了“病”！
    本来是公认的最能表达民意的投票方式，为什么会得了“热病”呢？人们开始冷静思考。
    思考之一：
    思考之二：
    思考之三：
    最后，笔者采访了徐政委。他说，前段时间，社会上要求加快民主建设进程的呼声很高，但领导没有作正确引导，方法简单，这是形成“投票热”的一个重要原因。现在认识到，社会主义民主建设是一个非常复杂的社会工程和渐进的过程，而过去我们对民主理解得比较肤浅，许多方面还只是停留在表面譬如投票一类形式的认识上，这就难免会出现偏差。这个教训我们一定要认真吸取。
    冷静思考之后，这个疗养院加强了民主与法制、自由与纪律的思想教育，采取了多种形式增辟民主渠道，继承发扬军队“三大民主”的光荣传统，推进了民主建设。前不久，上级要他们推选5名优秀护士参加表彰会。他们没有简单地采取投票的办法，而是先召集各科室领导讲清优秀护士条件，提出推选要求，运用个别谈心、民主讲评、召开座谈会等多种形式自下而上反复协商，推选的代表大家都满意。
〖-ZW/正文〗
