〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“综合治理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下在抓基层中，“综合治理”成了一个使用率颇高的词儿。有些单位的领导只要一提到基层存在的问题，总是言必称“综合治理”。听起来好象对解决问题很重视，但了解一下治理的情况和结果，却令人失望，原因是“综合治理”往往成为互相推诿的代名词。
    一些单位存在的问题本来比较简单，但一讲“综合治理”，就马上变得复杂了。首先是原因和责任就弄得不大清楚，因为凡是需要“综合治理”的问题都涉及方方面面，既然如此，那就是“方方面面”都有责任，谁都有份，谁也不必过分自责；板子也难于打在“方方面面”，谁的屁股都不觉疼。
    有的问题本来很好解决，一纳入“综合治理”，事情就难办了。要么谁也不治不理，要么一拥而上乱治一气，基层的同志最怕遇到这种情况。
    笔者以为，有些问题确实错综复杂，涉及方方面面，需要通盘考虑，加以解决。“综合治理”作为一种解决问题的行之有效的方法，在抓基层中无疑也是需要的，但不宜一有问题就搞“综合治理”。此外，从领导和机关来说，有三点一定得把握好：一是综合分析产生问题的原因时，必须指出哪个方面是主要原因，防止责任不清，赏罚不明；二是在研究解决问题的过程中，要坚决防止互相推诿；三是必须选好突破口，实行有计划、有步骤、分层次的帮助和指导，防止“一窝蜂”地往基层跑。这三点把握好了，“综合治理”才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
