〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一向带兵严格的高连长反而得了一些“反对票”？某团从中认识到落实《纲要》需重视――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战士民主素质建立健康民主生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/王炳全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、王炳全报道：7月下旬，兰州军区某团在评选“标兵连长”时，一向带兵严格、以身作则的连长高明尽管以过半数票当选，但本连一部分对他敢抓敢管有意见的战士却投了反对票。团党委从这件事情中认识到，教育战士正确行使民主权利，是贯彻落实《纲要》中一个不可忽视的问题。
    高连长抓连队建设有很强的责任感。他任职3年，连队从团里领回5面锦旗，并荣立了集体三等功。高明在工作中坚持原则，秉公办事，对战士要求严格，只要发现有人“闯红灯”，便毫不客气地批评。但是，一些战士对他管得太严不满，想找个机会“出出气”。因此，在这次选举中，投了不公正的一票。团党委了解到这些情况后认为，民主评议干部时出现“反对票”是正常现象，健全民主生活应该尊重战士的民主权利。但是，一些战士借民主选举来发泄自己怨气的问题说明，《纲要》中规定“要提高官兵的民主素质”，“士兵要正确行使民主权利”的内容还没有落实。因此，要依据《纲要》精神，下功夫创造一个健康、正常的民主生活环境。为此，这个团党委对战士进行了“珍惜手中庄严的一票”的教育，讲我军三大民主传统、民主生活常识和民主理论知识，使战士们加深了对民主生活内涵的理解。一些同志把“庄严的一票”当成了对别人的“恩赐”、“施舍”或变相报复，这实际上是不尊重自己的民主权利。一位因打架斗殴受到了处分而给连长投了反对票的战士，教育后深有感触地说：“连长对我严格要求，是对我的关心爱护，而我这样做，是滥用自己的民主权利。”
    联系这件事，团党委认识到，作为领导机关，既要确立民主观念，增强工作透明度，更要有民主生活中的集中和统一；既要把群众基础作为评议监督干部的重要依据，又不能把它作为唯一的依据。于是，他们在大力宣传高明事迹的同时，取消了4名“和事佬”干部当选先进的资格。
〖-ZW/正文〗
