〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军逐个考察领导班子党风党纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已考察完近半数师以上班子，好的和较好的占92%；对个别问题较多的进行必要的整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风党纪考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项工作是从去年下半年开始的。经中央军委批准，军委纪委制定的关于实行抓党风责任制的暂行规定明确提出，要把按级负责考察团以上党委的党性党风党纪状况，作为党风建设的一项制度，定期抓好。军委纪委还先后转发了海军和北京军区纪委考察领导班子党风党纪的经验，对考察的目的、内容和方法提出了要求。各级党委十分重视这项工作，有的党委主要领导同志亲自带队，实地考察；有的由政治机关和纪委共同组织工作组进行考察；有的在党委领导下，由纪委进行考察。至目前为止，已考察完近半数的师级以上领导班子。从考察的情况看，党风党纪好的和比较好的占已考察班子的92％。在考察的基础上，全军先后总结宣扬了41个顾大局、讲团结、守规矩、清正廉洁的师以上领导班子和一批师以上领导干部的事迹和经验。
    考察中也发现，当前一些领导机关和领导干部确实存在不廉洁问题，主要表现是：有的领导在住房、用车上违反规定，搞特殊化；有的在子女、家属的工作调动、提职提级、授衔等问题上利用职权谋求特殊照顾；有的请客送礼，吃请受礼，奢侈浪费；有的贪占公款公物，贪污受贿，等等。各级领导在肯定成绩的同时，注意揭露和解决问题。对个别问题较多的领导班子，考察组在摸清情况、找出原因后，认真帮助被考察单位进行必要的思想、组织、纪律和作风整顿。
〖-ZW/正文〗
