〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共和国的光明前途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记失去右眼的“共和国卫士”余爱军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余爱军，1966年7月生于湖北襄阳县。1984年12月入伍，1989年5月入党，班长，上士军衔。曾被部队评为“神炮手”，受嘉奖16次。在平息首都发生的反革命暴乱中表现突出，被中央军委授予“共和国卫士”荣誉称号。
    反革命暴徒夺去了他的右眼。
    那是6月3日晚，部队向天安门广场开进，余爱军所在的炮连担任部队的后卫。“前锋开路难，后卫挨打多”。一伙歹徒和不明真相群众追着队伍，喊着，叫着，打着，余爱军的身上，不知挨了多少砖头和石块。当队伍行至菜市口过街天桥时，一块砖头砸在战士王桥的膝盖上，王桥顿时跌倒在地，钢盔甩出两米多远。余爱军赶忙扶起王桥，又低头去抓钢盔。就在他刚刚直起腰的一瞬间，一块砖头重重地砸在他的右眼上。他只觉得脑袋“嗡”的一声，鲜血从眼睛、鼻子和嘴里流了出来。
    “班长，快包扎一下吧！”战士们一齐围了上来。余爱军明白，此时多停留一分钟便多一分危险。他大声说：“别管我，快跟上队伍！”余爱军一手捂住眼睛，一手拉住王桥，快步跟上了行进队伍。劳累，饥渴，加上右眼疼痛难忍，余爱军每前进一步都很艰难。战友们争着要背他。他不愿拖累大家，坚定地说：“我能挺住，快扶好伤员，追赶队伍！”4日零时45分，余爱军终于率领全班，还有被他们收容的9名伤员，不丢一枪一弹，到达了天安门广场。
    此时，余爱军的半边脸肿得象个馒头，浑身血迹斑斑。卫生员为他包扎后，连长关切地让他去住院。余爱军看到广场上乱七八糟的样子，多么想参加清场呀！第一辆救护车来了，他没有上；第二辆车来了，他被推上车，自己又下了车；第三辆大客车来了，他硬是被连长和卫生员抬上车。
    6月5日清晨，余爱军一觉醒来，发觉自己躺在洁白的病床上，右眼眶空荡荡的。他顿时意识到，宝贵的右眼已经没有了。“象爱护眼睛一样，爱护手中的武器。”这是余爱军常说的一句话。眼睛、武器，对余爱军来说，哪一样能缺少呢？余爱军入伍后，练就了“火眼金睛”。5年时间，他共发射炮弹76发，命中71发，成为全团有名的“神炮手”。如今，失去了右眼，炮手当不成了。“余爱军呀余爱军，你还能用什么爱军呀！”余爱军一时陷入了苦闷。
    病房里天天能看到电视新闻，每当整洁、明亮的天安门广场出现在电视屏幕上的时候，余爱军的心里就一阵热乎乎的。“为了共和国的光明前途，我失去右眼值得！”“失去了右眼，不能打枪放炮，我还可以干别的，当农民，啥农活都能干；当教师，上讲台讲话不碍事。今后的路还长着呢！”想到这里，余爱军的心里亮堂了。
    在医院里，他还是那股劲，打水，扫地，拖地板，每天忙个不停。他时时惦记着连队工作，住院第8天就找到医生，请求出院。医生吃了一惊，认真地告诉他不行。到了第9天，余爱军实在呆不住了，又找到医生磨着要出院，医生磨不过他，只好同意了。回到连队后，余爱军要求站岗执勤，连长坚决不同意，他就主动找活干，每天打扫卫生，帮厨，看书学习，找战友谈心，从不闲着。
    余爱军虽然失去了右眼，但这丝毫没有影响他对首都人民的感情。他永远忘不了6月4日凌晨那动人的一幕：
    他被抬上了红十字会用于救护伤员的大客车，刚开出几百米，为了躲避路障，车撞到一棵大树上。车上有38名伤员，伤势都很重。在这危急时刻，从人群中走出来20多人，有男有女，有老人，有学生，他们自发地将大客车推到医院。
    “北京市的广大人民群众是理解我们的，是支持我们的，军民还是一家人，坏人只是一小撮。”余爱军经常向战友们做宣传解释工作。刚出院那几天，北京市民来慰问的很多，他不顾眼睛疼痛，总是热情接待。部队住在天坛公园，他每天都帮助公园服务人员打扫卫生，铲除杂草。
    余爱军来自湖北偏僻的农村，弟弟和妹妹正在上学，20多亩责任田只能靠年过半百的父母耕种。去年，他和一位农村姑娘结了婚，本想帮帮父母的忙，可家里没有房子住，妻子只好住在娘家。今年5月12日，怀孕快8个月的妻子来到部队，刚刚住到第9天，部队接到进京执行戒严任务的命令，他劝说妻子回了娘家。妻子是不是安全到家，分娩是否顺利，他至今全然不晓。“生活上有什么困难吗？”上级机关和连队干部多次征求他的意见，对这些他一直闭口不言。
    “谁家没有一本‘难唱曲’！总会有办法解决的。”为了不让家里惦念，余爱军出院第3天，就穿上一身整洁的军装，戴上墨镜，在天坛公园照了一张全身像寄回了家，同时给父母和妻子写了一封报告平安的信。他相信父母和妻子会理解他的一片诚心。
〖-ZW/正文〗
