〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习理论持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/何炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委班子把马克思主义理论学习作为加强自身建设的一条重要途径，先后学习了《马克思主义哲学基本原理》、《辩证唯物主义历史唯物主义》、《政治经济学》、《科学社会主义》、《邓小平文选》等10多本马克思主义理论书籍以及党中央和中央军委的有关文件，加深了对坚持四项基本原则和党的改革开放总方针的理解，坚定了党的领导及社会主义信念，为带领全师官兵自觉与党中央保持一致创造了条件。
    这个师党委之所以能够做到学习马克思主义理论持之以恒，在于他们健全和坚持了一套行之有效的学习制度。一是积极参加各种读书班和政治理论函授。凡遇军区、集团军举办领导干部读书班、培训班时，党委都妥善处理工学矛盾，尽量多派人员参加学习。二是坚持党委中心组学习马克思主义理论季度有计划、每月有安排的学习制度。他们根据形势任务和上级要求，按季度和月份对集体学习和个人自学作出统一规划，规定个人自学的文件、必读书目和集体学习讨论的专题，保证每月有两天交流学习体会。三是发扬钉子精神挤时间学。他们有的每天晚上到办公室学习3小时，有的因病住院也忘不了带上理论书看。四是聘请上级机关及地方的理论工作者辅导讲课，解答党委成员在学习中遇到的疑难问题。
〖-ZW/正文〗
