〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十省市信访局长、信访办主任会议在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民要求加强对信访工作的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信访工作RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出，信访工作是我们党和政府发扬民主、体察民情、联系群众的重要渠道。当前，为了更好地贯彻党的十三届四中全会精神，各级党委和政府要切实加强对信访工作的领导，使其在加强社会主义民主与法制的建设、密切党和政府与人民群众的关系中，发挥更大的作用。
    乔石同志指出，信访工作是党和政府密切联系人民群众的一项重要工作。要确保渠道畅通，对人民群众反映的问题要认真对待，配合有关部门、地方，弄清情况，妥善解决。
    这次会议是中央办公厅国务院办公厅信访局于8月16日在北京召开的，北京、天津、上海、陕西、四川、山西、山东、江苏、湖北、辽宁等10省市的同志出席了会议。
    会议期间，与会同志认真学习了江泽民、乔石同志的重要意见，介绍了落实李鹏同志今年3月关于信访工作要“为我国的长治久安做出贡献”要求的情况，交流了在制止动乱和平息反革命暴乱斗争中的信访工作经验，着重研究了信访工作如何为贯彻落实党的十三届四中全会精神服务的问题。
    国务院办公厅负责同志出席了会议，并指出，在前不久发生的风波中，信访部门的同志同党中央保持一致，按照党委和政府的部署，身处一线，无私无畏，做了大量的工作，经受了考验。
    会议强调，信访工作要认真贯彻党的十三届四中全会精神和中央领导同志的意见和要求，坚持四项基本原则，切实做好稳定工作，把大量信访问题解决在基层，维护首都北京和各地的社会秩序；做好廉政建设方面的工作，对群众举报的问题，要认真对待；重视人民群众的积极批评和建议，把人民群众的积极性引导到社会主义建设方面来；按照党和国家的政策与法规，处理好人民群众的实际问题。
〖-ZW/正文〗
