〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国空气动力研究与发展中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展国际技术合作与交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个中心是我国规模最大的空气动力学研究和试验机构，已有27座风洞及试验设备建成并投入使用，曾为我国几十种航空、航天飞行器和工业空气动力学的研究进行过20多万次试验。对外开放10年来，他们先后同美、法、联邦德国、瑞典等30个国家和地区的500多个科研、生产、教学机构建立了各种联系，与法国宇航院、瑞典航空研究院、美国洛克希德公司等多家单位签署了科技合作协议或备忘录，并已在运输机模型低速风洞试验、高速风洞模型对比试验、风力发电机试验及风能利用等领域与国外进行抗术合作，开展联合研究。
    今年上半年，由于动乱和北京发生反革命暴乱，这个中心的对外技术合作与交流活动受到一定影响。尽管如此，他们仍积极克服困难，坚定不移地推进对外开放工作，一些技术交流活动继续开展，一些技术合作项目的准备工作仍按计划进行。他们还主动向国外合作机构发出专函、专电，介绍中国业已平稳的局势，探求进一步合作事宜，并热情邀请有关专家、学者来中心参观、讲学。截至8月11日，她们已接待了8批28人次来访学者及工程技术人员。客人参观中国气动中心后，纷纷表示要进一步加强合作。
    目前，这个中心正积极创造条件，争取在飞行器模型的风洞试验及飞行试验、流体力学及空气动力学科学计算等领域，与国外开展更广泛的技术合作，提供更好的服务。
〖-ZW/正文〗
