〖ZQ/总期〗11546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型军工企业成都飞机工业公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转包生产美麦道系列飞机机头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国飞机制造工业将迈出“军转民”的重要一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一出成果迎国庆（1949―1989）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级工程师刘常德代表成飞公司向记者披露这一新闻：中美转包生产美麦道机头的正式合同，已在去年7月5日签订。合同要求：1991年2月生产出第一个机头，到1993年完成合同规定的总产量。这项合同的总价（产）值为数千万美元（不含材料费）。
    成飞转包生产麦道机头一举四得：可以不花钱引进先进技术，提高质量管理水平；可以使“军转民”跃上内转外新台阶；可以为国家也为公司增加外汇收入；可以为民航工业国产化铸造工作“母机”。它标志着我国飞机制造工业将迈出“军转民”的历史性一步。
    有生产军用飞机31年历史的成飞，1986年跻身美国“找饭吃”时，麦道为同“波音”、“空中客车”竞争，也在中国寻觅转包商。麦道先后6次派团对成飞考察后认为：“成飞有很强的飞机制造和检（试）验能力，建立了生产优秀产品的良好条件”，“是长期可靠的合作伙伴”。成飞以实力吸引了麦道，麦道选择成飞也有远见。
    成飞转包生产的MD―80/90系列机头部件大，由几千项零组件组成。制造机头需大量工艺装备，其中特种工艺几十项。成飞要啃这块“硬骨头”，需要“脱胎换骨”。合同生效后，成飞自筹数千万元为转包生产准备资金；新建改造大小厂房20多座；新添改造了专通用设备；并对工程技术人员、操作工人进行了专业培训。
    麦道对这一中美合作新项目表现出极大的热忱。到目前，绝大部分图纸资料已送交成飞，首批机上原材料已运抵上海，续发的货船正航行在太平洋上，派出的技术常驻代表组已在成飞开展工作。
〖-ZW/正文〗
