〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲步兵连指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阅读《可爱的中国》 激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈永炳/苑广宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/55391部队装甲步兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五五三九一部队装甲步兵连3月下旬以来，组织全连同志阅读方志敏烈士的遗著《可爱的中国》，进一步激发了大家的爱国热情。
    干部战士在阅读《可爱的中国》时，都深深为方志敏烈士对祖国无比热爱的真挚感情和决心为中华民族彻底解放而奋斗的崇高思想所感动。在普遍阅读的基础上，党支部组织了讨论。同志们对照自己的思想，热烈发言。许多同志谈到，方志敏烈士在山河破碎、国歇民穷的情况下，仍然把祖国看作生育我们的可爱的母亲，坚信中国一定有个可赞美的光明前途，决心为中华民族的解放而奋斗。今天，我们应该更加热爱伟大的社会主义祖国，为实现四化而英勇奋斗。有的同志说：“在祖国暂时落后的情况下，唉声叹气不行，消极埋怨也不行，只有向革命先烈学习，发扬崇高的爱国主义精神，为改变祖国的落后面貌尽最大的努力，才是正确的态度。”通过阅读和讨论，这个连的干部战士加深了对祖国的热爱，许多同志表示了“振兴中华，人人有责”的决心。
    （沈永炳、苑广宇）
〖-ZW/正文〗
