〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底蜘蛛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国海底监视系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年2月一个阴沉沉的早晨，苏联一艘G级导弹潜艇悄悄驶出海参崴，穿过日本海，直奔太平洋。突然，艇内发生一系列爆炸，这艘排水量近三千吨的庞然大物，连呼救信号都未曾发出，便带着它的核武器沉到三英里深的海底，艇上八十六名乘员全部葬身鱼腹。苏联海军不断发出信号与这艘潜艇联系，同时还派出情报船四出搜寻，但始终未能查出其下落。
    然而，这艘苏联潜艇刚一驶出日本海，就被美国情报部门发现，并不断跟踪。所以不但听到了它的爆炸声，而且确切了解它沉没海底的准确位置。
    美国是靠什么探测到这些情况的呢？原来，美国除依靠其天上的间谍卫星外，在水下还有一个十分严密的监听系统――“海底蜘蛛”。它是由许多水音扩大器，按直线纵横或垂直排列而成的。它能把水下的各种声波变换成信号，发往中心站，在电子计算机控制的设备上显示出来。美国在太平洋的“海底蜘蛛”规模很大，从阿拉斯加的顶端，沿美国西海岸一千三百英里处，向南一直延伸到加利福尼亚半岛。另外，在夏威夷群岛周围一千三百英里处，也有一个环形“海底蜘蛛”。太平洋“海底蜘蛛”的工作范围可达几十万平方英里。在这个范围内，一切舰船的类型、吨位、航向和速度等都能查个一清二楚。（杨宁）
〖-ZW/正文〗
