〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优要正视敌之优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略战术研究/以劣胜优〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    如何以劣势装备战胜优势装备的敌人，是摆在我们面前的一个共同课题，也是我们总的战略指导思想，它直接规定和影响着我们的战略方针和作战指导原则。因此，必须以慎重的态度，从实际出发，严肃认真地进行探索。
    以劣胜优，首先要正视敌之优。我们既然承认敌人握有优势，那就要确实弄清人家现在是个什么样子，究竟优在哪里。要一是一，二是二，既不能夸大，也不能缩小。这是因为，战争是一门科学，来不得半点的虚假，只有实事求是地研究敌人的优，才能找出以劣势装备战胜优势装备的战略战术来。
    战争的历史表明：以优胜劣是战争的一般规律，而以劣胜优却是战争的特殊规律。我们切不可把特殊规律当作普遍适用的一般规律看待。这是因为，以劣胜优是一个复杂、困难的过程，要在未来战争中达到以劣胜优的目标，需要我们进行艰苦的转化工作，包括最大限度消减敌人的优势，最大限度发挥自己的优势，对战役战斗实施正确的指导，少犯错误，多打胜仗等。这里需要防止两种倾向：既不要过高估计敌人武器装备的优势，以致失去制胜的信心；也不要轻视敌人的优势，把敌人现代化的武器装备看得过于简单。这两种倾向都不是实事求是的科学态度，无论偏向于哪一种，都不可能找到正确解决以劣胜优的战略战术。
    正视敌之优，就要用发展的眼光看问题。古今中外以劣胜优的战例有千千万万，但随着时间、地点和武器装备的变化，使得以劣胜优的内容和形式又各有千秋，不尽相同。在冷兵器时代，优劣对比主要表现在兵力上；而现代战争中的优劣对比，则主要表现在人和武器装备以及二者的结合上。现代科技成果广泛应用于军事领域，高效能大威力的武器系统不断装备部队，使得未来战争的规模、交战样式、持续时间、战术手段均有别于历史上任何一次战争。技术上的发展进步改变着战术，无疑也相应改变着人与武器在战争中的地位。我们不能用过去计算人与武器在战争中的效率的老方法，来计算未来战争。武器装备的迅速更新和效能的成倍提高，无疑使其在战斗力中的比重增大了。过去双方大体上都是生动目标，当着对手以某个编制级别的兵力打来时，我只要以与之相应的或略多于该编制级别的兵力就基本可以奏效。现代条件下这一常规公式就不完全适用，仅兵力上的优势已不能构成对对方有决定意义的打击力量。过去战场上完全由人的身躯从事的活动，现在有相当一部分可由武器装备进行替代，而且完成得更有效。当然，事物都有两重性，现代化的技术装备也有局限性，敌人的战术也不是无懈可击。持久战虽然敌人打不起，但打一两个阶段、或至少战争初期砍“三板斧”是可能的。忽视这一事实，是极端有害的。
    正视敌之优，归根结蒂是为了探索以劣胜优的具体办法。以劣胜优毕竟是个战略口号，不能当作战术口号到处套用。从战术角度讲，要达到战争的最终目的，还是要以优胜劣的。指挥员的艺术，就在于把敌人战略上的优势，一个一个地转化为战术上的劣势；把我军全局上的劣势，一个一个地转化为局部的优势。军事学术研究的目的，也就是寻求做这种转化工作的办法。
    只有大胆地正视敌之优，才能辩证地看待我之劣。几十年来，我军确是沿着以劣胜优的道路，创造了许多宝贵的经验。过去的许多基本思想，对于指导我们未来作战，还是有益的。然而必须看到，时间、地点、作战对象不同了，不管过去有些战役战斗多么辉煌，而与之相同的场景毕竟只能出现一次。谁也不能指望未来战争中敌人会按我们过去对手的步履行动，历史上再成功的经验也不可能是一付“长效药”。战争决不会严丝合缝地按照旧的轨迹运动，只有在我们的指导适应现代战争的特点时，威武雄壮的活剧才会出现。
〖-ZW/正文〗
