〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全飞行一千二百小时以上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队航空兵三十二名团职干部立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵河川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀团职干部/南海舰队航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些师团职干部不满足以往训练中的成绩和经验，对技术精益求精。某飞行团担负了海军航空兵改装新型歼击机的任务。这种飞机飞行难度大，指挥困难多。副团长张连富为了尽快掌握新装备，刻苦钻研新机种的航空理论，搜集和阅读了大量国内外有关训练指挥资料和文章。每进入一个新科目训练，他自己首先试飞，摸索技术要求、驾驶难点及特殊情况的处置等，以指导部队的训练。他结合训练实践，写出了新机种起飞着陆指挥、火炮地靶指挥、特殊情况处置和空战引导探索等五万多字的体会。去年以来，他连续组织指挥新机种训练三十二个场次，放飞一千一百多架次，均无事故征候，被飞行员们誉为“放心指挥员”。
    这些师团干部常年战斗在飞行第一线，带头飞行，摸规律，抓落实。去年，上级要求某团在年内达到“甲类团”作战水平。一月二日，李副师长就千里迢迢来到这个团，一头扎进飞行员之中，发动大家摆有利条件和不利因素，研究训练计划，制订安全措施。春节期间正是进行低气象训练的好时机，为了打好“甲类团”的关键一仗，他没有回家和亲人一起过节，坚持与教员带飞，手把手地向飞行员们传授飞行技术和经验。由于抓住了有利的气象条件，使这个团提前三个月完成了“甲类团”的训练任务。去年一年，李副师长在部队蹲点、飞行达八个月以上，根据科目、任务等不同特点，适时地抓好安全和训练质量，杜绝了飞行事故，多次受到上级的好评。（赵河川）
〖-ZW/正文〗
