〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某部战士朱建国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时报告险情 电厂避免事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔明/张克宗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月5日，首都石景山发电总厂总工程师、副厂长宋文英等同志，专程来到北京卫戍区某部，为驻厂战士朱建国请功，高度赞扬他认真负责的革命精神。
    今年入伍的朱建国上哨执勤只有几天。3月1日，他上哨巡逻，当行至发电总厂变压器区五号主变压器前时，突然听到有异常的放电声响。他细心观察，发现一条高压线上的避雷器引下线断开垂落下来，随风来回摆动，如果搭联在左右高压线上，就会发生相间短路联电，造成停电。他立即跑到值班室报告了这一情况。总工程师宋文英带领抢修人员迅速赶到现场，立即进行抢修，及时排除了险情，保证了发电机的正常运转。
    事后，石景山发电总厂党委为朱建国请功，并向全厂发出通报，号召全厂职工向朱建国学习。北京卫戍区某部给朱建国记了三等功。（崔明、张克宗）
〖-ZW/正文〗
