〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阻击袭扰 拖住敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯大林格勒保卫战简介（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯大林格勒保卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年7月，苏军建立了斯大林格勒方面军，其任务是拦住德军冲向伏尔加河的道路，阻截消耗敌人，争取时间加强斯大林格勒的防御。
    为了阻击、迟滞敌人，早在1942年初，苏联军民就在顿河与伏尔加河之间构筑了四道防御工程，建筑了总长二千八百五十公里的防线，挖掘了一千一百七十公里的反坦克壕。在守城战斗最激烈的日子里，市内每天还有一万五千名居民参加抢修工事。所有这些工事在防御战中都起到了重要作用。
    7月中旬，苏军在克列特斯卡雅和苏罗文基诺两地，同德军展开了艰苦的要道阻击战斗，苏军以十个师的兵力抗击德军的二十九个师。苏军官兵在斯大林“决不后退一步”的号召下，英勇顽强，浴血奋战。在有的地段，苏军还发动了有力的反攻，迫使德军的坦克和机械化部队不得不转入守势。仅六十二军团派出的一支先遣部队，在齐尔河地区就顽强地阻击德军进攻五昼夜。
    与此同时，苏军在被敌人暂时占领的地区开展了广泛的游击活动，不断袭扰德军的后方，对于阻截敌人也起了巨大作用。苏军最高统帅部设立了游击运动司令部，被德军占领的各加盟共和国也成立了类似组织。斯大林还亲自接见了各大游击队的指挥人员，总结敌后作战的经验，加强对游击运动的领导。游击队人数成倍增长，他们在德军后方，展开大规模的袭扰活动，消灭敌人的有生力量，搞得德军心神不安，首尾难顾。德军曾先后派出大批兵力对付游击队，但无论怎样屠杀和镇压，都摧毁不了游击队的抵抗意志。
    顿河西岸的防御战一直持续了四十天之久，德军损失了数万名官兵、数百辆坦克和几百架飞机，才前进了预定走三天的路程。苏军运用攻势防御、要道阻击、敌后游击的战术，把惯于打速决战、“闪电战”的德军拖入了持久战，迫使德军每前进一步都付出重大代价。德军原计划7月25日占领斯大林格勒，可是直到8月16日还未渡过顿河。
    阻击中的苏军（照片）
〖-ZW/正文〗
