〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道这几艘军舰的种类和用途吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为美海军“尼米兹”号核动力航空母舰。舰上装备有三部“海麻雀”舰对空导弹发射架，舰载飞机八十至一百零五架。航空母舰以舰载机为主要武器，是作为舰载机海上活动基地的大型军舰。
    为苏海军“喀拉”级导弹巡洋舰。舰上装备有舰对舰和舰对空导弹，反潜武器和一架直升机。巡洋舰是仅次于航空母舰的大型作战军舰，一般都有较强的武器装备和较厚的装甲，它担负远洋消灭敌舰、护航、反潜和压制岸上目标等任务。
    为日本海上自卫队的“比睿”号驱逐舰。舰上装备有舰炮、反潜火箭发射架、鱼雷发射管和反潜直升机。驱逐舰是中型军舰，它担负反潜、护航、攻击敌舰及警戒等任务。
    为荷兰海军的“科顿艾尔”号护卫舰。舰上装备有“鱼叉”型舰对舰导弹、“海麻雀”舰对空导弹、舰炮及一架直升机。护卫舰的主要任务是在近、中海消灭敌舰、护航、反潜和巡逻。（长弓）（照片）
〖-ZW/正文〗
