〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新茶上市时节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院规定茶叶收购和经营的若干政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月30日讯 新茶上市在即，茶叶收购已经开始。为了抓好茶叶的购销工作，最近，全国供销合作总社召开了全国茶叶公司经理座谈会，着重研究了有关茶叶工作中若干政策问题；4月24日国务院发出关于加强茶叶工作的通知。
    1963年以来，我国茶叶的生产和收购量稳定上升，1980年超额完成了计划。但是，有些地方自销数量比较大。有些单位插手收购茶叶，给茶叶收购工作造成了困难。
    国务院在通知中明确规定，茶叶是二类商品，必须坚持计划收购。所有茶叶生产单位（包括国营和集体单位）都必须按照国家的计划，按质按量完成向国家交售茶叶的任务。在完成国家计划以后，是否允许上市，由省、自治区人民政府决定。
    为了调动茶农的生产积极性，鼓励生产单位超额交售茶叶，国务院规定，凡是超过计划交售的毛茶，工商税税率由40％减为20％；减税金额全部给超交茶叶的生产单位。
    关于茶叶的经营问题，国务院特别规定，产茶省、自治区除现在已由外贸部门经营的以外，均归供销社茶叶主管部门统一经营，其他任何部门不得插手收购。
    机关、团体、部队、学校、工厂和企业事业单位一律不得到农村集体和国营的茶叶生产单位采购茶叶。
〖-ZW/正文〗
