〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团团工委热情帮助战士自学成材收到成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年退伍战士十三名被地方择优录用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗荣海/陶正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团今年初退伍的战士已有十三名经过考试，被地方有关部门量才录用，分配了适当的工作。这些青年及其亲属纷纷来信，感谢部队团组织的热情关怀和帮助。
    1979年初，这个部队团工委在调查中了解到，许多战士求知成材的心情迫切，不少新战士还把高考复习大纲带到部队。团工委认为，青年时代是长知识的黄金时代，帮助战士在服役期间学习科学文化知识，掌握一两门专业技术，既有利于促进部队建设，又有利于培养四化建设的人材和解决战士退伍后的就业问题。于是，团工委书记、副政委李世勇带领工作组到通信连抓试点，总结推广了该连团支部“以本职带自学，以自学促本职”的经验，消除了部分干部把战士业余自学看成是“不务正业”、“不安心服役”的不正确看法，为战士业余自学开了“绿灯”。
    团工委还想方设法为战士创造自学的条件。去年开训后，他们发现有的连队工作忙乱，战士自学的时间得不到保证，便及时向团领导建议，统筹安排工作，每周拿出三个晚上由战士自己掌握。为了使业余自学更有成效，他们开办了无线电、农机修理、文学创作、新闻报道、书法美术以及英语、数理化等二十六个业余学习班，组织了电工、木工、泥工、培植蘑菇等三十二个专业小组，聘请地方教师前来辅导或组织战士到学校旁听，并适时召开自学经验交流会和专业讨论会，共同研究，解答难题。团工委发动团员青年种蓖麻，拣废旧物品，自筹经费八百四十多元，购置各类文化学习书籍一千三百多册，编印简易教材四百八十多份，添置教具二百二十五件。为加强对团员青年业余自学的领导，团工委还成立了教研组、辅导组，选配具有一定文化知识和专业特长的干部、战士担任教员，组成了连、营、团业余教课网，坚持每季度召开一次教学会，检查进度，组织考试，表彰先进。
    一年来，这个团的青年战士自学成效显著，有四十九人自学了大学有关专业一、二年级的课程；五十六人成为“小记者”、“小画家”、“小翻译”。战士姜建平把学到的知识运用到解决训练难点上，革新成功八二迫击炮训练弹，得到上级有关部门肯定。战士张爱萍在部队积极学习新闻报道，退伍后，经过测验被安排在县政府的一个局里当干事。战士魏前线在部队自学无线电知识，掌握了装配和修理八种无线电器材的本领，退伍后，当地无线电厂根据部队的“荐才信”，通过考核分配在厂技术科工作。
    （罗荣海、陶正明）
〖-ZW/正文〗
