〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要看到战术上的长与短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满天澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事说长论短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术是由技术决定的，这是马克思主义的观点。由此推论，技术上的长与短，可以影响到战术上的长与短。高度现代化、机械化的部队，在战术行动上固然有其突然、迅速甚至一次打击就瘫痪对方等长处。同时，它也带来一种弱点：即战术行动呆板和模式化。因为参加战斗的各军兵种，只有在协同条件下才能施展其威力，独立作战能力相对减弱，所以说，现代化的诸军（兵）种协同作战，虽有强大的整体力量，但常常缺乏灵活机动的战略战术。其出于“三板斧”的打法，都是依据作战条令机械地按协同计划行动的，这就很容易被对方摸到规律。如现代火炮出现后，步兵冲击有了强而猛的火力支援，加强了突破能力，但支援火炮在实行压制射击时，就等于告诉对方的防御部队――攻者开始冲击，守者可以从容不迫地在永备工事里躲过弹雨，再跃出工事抗击以至冲击的步兵。
    相反，打人民战争有个好处：打法上可以不拘一格，奇袭、偷袭、破袭、摸营、伏击、近战、夜战等，战术手段变化莫测。这样，敌有形而我无形，敌有常而我无常，这就可以用战法上的灵活，减消敌人装备上的优势。
〖-ZW/正文〗
