〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国决定向沙特阿拉伯出售预警飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月二十一日，美国总统里根正式决定向沙特阿拉伯出售五架先进电子侦察飞机，和提高F―15型战斗机效能的附加装备。这是里根政府在中东和波斯湾新形势下所采取的一个重要决策。
    里根政府为什么要采取这一决策呢？这是因为，苏联入侵阿富汗和两伊战争的爆发，使沙特阿拉伯等海湾国家直接暴露在苏联的威胁面前。这不能不使在这个地区拥有重大战略利益的美国感到忧虑。因此，里根总统就任之后立即宣布，美国必须加强在中近东的地位。美国国务院二月下旬曾在一项声明中宣称：美国目前在中近东“最优先考虑的事是阻止西方同苏联在这个地区力量对比的恶化”。为此，美国决定加强它在中近东地区的防务，增强该地区有关国家抵御苏联的防卫能力，以遏制苏联南下扩张攻势，保住石油通道。
    对于美国向沙特阿拉伯出售预警飞机的决定，不同国家从各自的利益和立场出发，作出了不同的反应。沙特阿拉伯对于这笔武器交易表示“十分满意”。埃及对美国的这一决定感到高兴。埃及副总理兼外交部长卡迈勒・哈桑・阿里说：“因为这个地区的所有国家必须得到加强，以对付（外来）干涉”。但是，以色列却对此表示强烈的反对。以色列还通过美国国会的“援犹集团”，向政府施加压力，要里根取消这笔交易。苏联对这件事更是大为恼火，指责这是里根政府“在加剧近东军备竞赛的危险道路上迈出了新的一步”。
    面对这种情况，沙特阿拉伯政府重申了在这笔武器交易上的强硬立场。四月二十日，该国石油大臣亚马尼对美国电视台发表谈话宣布，“拒绝任何推迟五架先进电子侦察飞机军火交易的建议”。一些阿拉伯国家的舆论界分析指出，“得罪沙特，会有损于美国在中东建立战略同盟”。这对于打算借重沙特阿拉伯的重要作用，在中东组成一条新的抗苏防线的美国来说，是不能不作考虑的。当然，美国如果不改变继续偏袒以色列的政策，要想真正取得阿拉伯国家的合作，共同抵御苏联在中东的扩张，也是很难做到的。
〖-ZW/正文〗
