〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“只要我在连队，就是个战士！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄高华忠战胜伤残努力工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/阚仕英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前不久，在昆明部队某团训练动员大会上，宣布了给予战斗英雄、排长高华忠以嘉奖，表彰他胸怀祖国安危、在战备中再谱新篇的事迹。
    在对越自卫还击作战中，高华忠英勇顽强，带领全班奋勇阻击敌人，掩护主力部队顺利穿插。战斗中，他下颚受重伤，同部队失去联系。他怀着对祖国的赤胆忠心，艰难爬行两天两夜回到部队。战地手术后，他刚一清醒，因为不能讲话，就在纸上写下：“我想上前线，想打敌人。”去年8月，他伤愈出院，一回到连队，就向连首长要求工作。他恳切地说：“祖国好比是自己的母亲，我不能因为负过伤就坐在母亲面前等吃等喝。”在他的坚决要求下，领导只好同意他把背包搬到班里。当时，连队正执行施工任务，高华忠不顾自己伤口疼痛，走上工地参加装卸钢筋、水泥和搬砖运砖，抢着干活。灰尘和汗水侵蚀伤口，引起炎症，他忍着疼痛，坚持劳动。同志们劝他休息，他说：“只要我在连队，就是个战士。”
    高华忠下颚骨全部是通过手术从腿上移植的骨头做成的，装了许多假牙，吃硬食很困难，连里照顾他，要给他做软食。高华忠考虑，不锻炼吃硬食，就无法适应战备的需要。他谢绝了连队的照顾，顽强地锻炼吃大米饭。开始由于牙床疼痛，吃得很慢，经过几个月的锻炼，现在也能和大家吃得一样快了。去年11月，他被提升为排长后，处处身体力行，过细地做好思想政治工作，狠抓作风纪律的养成，现在，全排作风紧张，工作有很大进步。
    （毛文戎、阚仕英）
〖-ZW/正文〗
