〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化武器装备的两面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝留德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事说长论短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化的武器装备，其打击力、防护力和机动能力，都比过去有了空前提高，这为战争的发动者确实提供了许多便利条件。但是，同时它对后勤补给的依赖性也与日俱增，受天候道路的限制增大，技术保障要求越来越高。这就导致如下的矛盾：一方面是打击力的增强，另一方面则是发扬火力的局限性增大，作战能力脆弱，一旦遇到干扰或断油断水，就难以持续战斗；一方面是机动能力提高，另一方面则是机动受限；一方面是防护力加大，另一方面是独立作战能力减弱，一旦脱离协同，就难以自保。军事辩证法就是如此：许多先进的东西，常常包含着很多先天不足，所以它并非无懈可击。
    我们看问题，任何时候都要看到两个方面，不要只看其一面，丢掉其另一面；或者此一时只看这面，彼一时又只看那面，这都不利于探讨和解决以劣胜优的战略战术问题。
〖-ZW/正文〗
