〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民抗越斗争形势越来越好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据民柬领导人最近宣布，在刚刚结束的这个旱季里，柬埔寨国民军和游击队再次挫败越南侵略者的进攻，取得了比过去两个旱季更大的胜利。柬埔寨人民的抗越斗争出现了越来越好的形势。
    从去年10月份以来，越南侵略军在柬埔寨西北部暹粒地区发动了一系列新的进攻，企图阻止民柬武装力量向内地发展。柬埔寨国民军和游击队顽强抵抗越军进攻，广泛开展游击战争，先后在暹粒附近，在柬埔寨北部和西北部开辟了三个新的战场，拔除了数十个敌军据点，不断切断交通运输线，歼灭了大量敌人，使越军的进攻以失败告终。在战斗中，民柬武装部队进一步发展壮大，作战能力有了很大提高。现在，他们既能攻克越军排、连驻守的孤立据点，又能击溃和消灭运动中的整排、整连的敌军，有时还能集中兵力袭击越军设有营团指挥部的据点群。尽管越军在数量和装备上仍占有较大的优势，但它已逐渐失去了战场上的主动权，越来越陷于被动，大量兵力只能用来防守战略要地、城镇和交通线，机动力量已经大大减少。同时，越军士兵厌战，逃跑、哗变、火并事件不断发生。
    民柬部队在挫败越军的旱季攻势中，巩固和扩大了解放区。他们不仅全部扫清了梅莱山地区的越军据点，建成了巩固的解放区，而且还解放了北部的切普地区和暹粒―柏威夏地区。现在，民柬武装力量控制的梅莱山―马亨山地区，暹粒―吴哥―六号公路地区，柏威夏和上丁省的君克汕―恰普―他拉巴里华地区已经连成一片。解放区的面积已约占全国总面积的五分之二。游击区也已扩大到全国大部分地区，即使在东部和东北部与越南毗邻的边境地带，游击战争也很活跃。
    随着抗越斗争形势的发展，柬埔寨各派爱国力量联合抗越也有新的发展。今年以来，民柬方面先后同宋双领导的高棉人民解放全国阵线和西哈努克亲王就联合抗越和民族团结问题交换了意见，受到柬埔寨人民和世界上许多国家的欢迎和支持。
    柬埔寨人民的抗越斗争，经过两年多的艰苦岁月终于出现新的局面，而越南当局速战取胜的企图已彻底破产，它不得不把其侵略军增加到二十一万二千人。这说明，越南当局的地区霸权主义野心是难以得逞的。
〖-ZW/正文〗
