〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肮脏的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍秦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联塔斯社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期一再散布反华谣言的苏联塔斯社和《真理报》，4月23日和26日先后发表评论，又编造了一则耸人听闻的消息，说什么“北京当局已经同意在中国境内建立美国之音广播电台的分台”，这个所谓分台的地点是在“中国的广州市”，并且“很快就要在那里开张了”。
    塔斯社和《真理报》的评论员先生奉命造谣，当然都得千方百计把压根儿不存在的事说得活龙活现。但两者相比，《真理报》的评论员先生满口都是一些穷极无聊的庸俗之词，是不值得一驳的。值得注意的，是塔斯社那个狡猾奸诈、道貌岸然的评论员先生。他在评论中写道，通过建立这个“美国之音广播电台的分台”，中国和美国就要进行意识形态的“二重唱”。他说：“不必怎么动脑筋，人们就会明白，美中这出二重唱是建立在什么基础上和为了什么的”。到底是“什么基础和为了什么”呢？评论员先生回答说：“广州的功率强大的发射机将是针对”南亚、东南亚乃至远东一些国家“进行心理战”的。还有，“这些发射机也将为反对苏联及其对亚洲和印度洋地区国家的爱好和平的对外政策而工作”，是为“‘扼制’苏联的和平攻势”而“进行宣传战”的。
    塔斯社的评论员先生不仅清楚地知晓这个美国之音“广州分台”的宣传针对性，而且还觉察出其装备着“功率强大的发射机”。在这个评论员先生看来，上述弥天大谎十拿九稳，是骗得过“不怎么动脑筋的人”了。谁料，4月24日，即在塔斯社谣言出笼的第二天，美国之音代理台长威廉・哈拉图尼安就立即予以否认。他说，“美国之音绝对没有在中国建立一座发射台的计划”。既然绝对没有这样的计划，塔斯社所谓“北京当局已经同意”，又从何谈起呢？
    塔斯社不顾人们起码的判断能力，如此不择手段捏造和传播这样荒唐的谣言，当然有其险恶用心。
    人们知道，最近以来，苏联在东南亚、南亚地区的日子愈来愈不好过。它泥足深陷阿富汗难以自拔，向巴基斯坦施加压力未能得逞；它支持越南当局抵制关于柬埔寨问题的国际会议，没有取得成功；它在东盟各国推销“地区会议”，又一再受挫。社会主义中国在阿富汗和柬埔寨问题上同广大第三世界国家一起主持正义，使苏联的侵略扩张阴谋屡遭破产。此外，从苏共二十六大开始发动的勃列日涅夫的“和平攻势”，也进展不利，特别遭到亚洲和印度洋地区许多国家的抵制。在这样的背景下，莫斯科大叫大嚷中国“同意”美国之音在广州设立分台，其目的显然是要挑拨中国同南亚、东南亚以及远东友好国家的关系，企图掩盖苏联的侵略扩张勾当，并摆脱它当前在国际上的困境。塔斯社评论中杜撰所谓美国之音“广州分台”进行“心理战”和“宣传战”的一套说词本身，不正是道破了谣言制造者这些见不得人的祸心么。
    手里没有真理，就乞灵于谣言，一再拿起肮脏的武器进行反华，这只能说明克里姆林宫已经堕落到何等的地步。
〖-ZW/正文〗
