〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队继续在伊朗境内激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月30日讯 据巴格达电视台昨晚广播，伊拉克军方发布的战报说，伊拉克部队已经在北部战场控制了伊朗境内塞比尔扎哈卜地区的一些城市和村庄。
    伊拉克军队同伊朗军队从22日起一直在上述地区激战。
    战报说，在塞比尔扎哈卜地区最近两天的战斗中，伊拉克部队打死伊朗士兵三百五十二人，摧毁伊朗坦克九辆、装甲运兵车四辆、军车二辆、击落伊朗飞机三架。
    战报说，战斗还在中部和南部战场的吉兰、提斯孚尔、阿瓦士和阿巴丹等地进行。战报说，在过去两天的战斗中，伊拉克部队在上述地区共打死伊朗士兵四百四十二人，击毁伊朗坦克十一辆、装甲运兵车四辆、大炮四门、军车五辆，击落伊朗飞机三架。战报说，在战斗中，伊拉克有七十二名士兵丧生，有八辆坦克、三辆运兵车和十辆军车被毁。
    另据西方通讯社援引伊朗武装部队联合参谋部的公报说，伊朗武装部队29日在西部前线击落伊拉克直升飞机一架，打死打伤伊拉克士兵三十五名。28日晚，伊朗空军和地面部队在伊朗西部的克尔曼沙阿省抗击了伊拉克军队的进攻，击落三架苏制米格飞机，摧毁伊拉克坦克六十六辆。公报还说，伊拉克空军28日轰炸了伊朗南部胡齐斯坦省的阿巴丹和提斯孚尔市，造成了伤亡。
〖-ZW/正文〗
