〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政管理局十八个同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保护古建筑奋勇参加救火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑管〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/总政管理局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月11日，北京电视台简明新闻节目报道了总政治部管理局十八个同志与群众一起奋勇救火的事迹，赞扬了他们为保护古代建筑奋不顾身的革命精神。
    4月10日晚十点多，北京市少年宫“寿皇门”大厅突然失火，烈火吞噬着这座珍贵的古建筑。总政治部管理局王军让等十八个同志，随着消防车的警报迅速赶到火场。他们与消防队员和前来救火的群众一起，打开消火栓，托起水龙带冲向大厅，展开了灭火战斗。在大厅的东北角，水龙带压力不足，喷不上去。战士王军让等急中生智，搭起人梯，爬上临近的一棵大柏树，居高临下将水喷向烈火。这时猛烈的火焰已经把树烧着，火苗向上窜着，烧折的树枝直往下掉，王军让背上烧起了泡，但他仍顽强地坚持战斗。
    蔓延的烈火，把游艺宫也燃着了。李志香等同志急忙冲过去，一面扑灭烈火，一面抢救室内物资。室内有两台又重又大的电动玩具搬不出去，他们就和救火的人群一起奋力把墙推倒，把大型玩具抢救了出来。
    十八个同志忘我战斗，直到把大火扑灭。事后，王军让、黄晓锋、李志香三同志荣记三等功，其他十五个同志分别受到领导的嘉奖和表扬。（郑管）
〖-ZW/正文〗
