〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙在避实击虚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三次反“围剿”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三次反“围剿”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天起，我们开辟了《以劣胜优战例选议》这个栏目，意在借助战例研究活跃学术思想，探讨未来战争中以劣势装备战胜优势装备之敌的战法。
    选例的原则是：古今战例，以今为主；中外战例，以中为主；尽量多选战术范围的战例。
    议，力求运用马列主义和毛泽东思想的立场、观点、方法评议具体战法，从中寻找带规律性的东西，帮助读者加深对积极防御战略方针的理解，提高现代条件下以劣胜优的信心和本领。
    我们热忱欢迎大家踊跃来稿，并对办好这一栏目贡献宝贵意见。 ――编者
    一九三一年七月初，蒋介石调集三十万人马，亲自出马任总司令，开始对我第三次“围剿”。
    当时红军主力不过三万人，而且苦战后没有得到休整和补充，正分散在闽西做群众工作。面对险恶的形势，毛泽东同志决定采取避敌主力，绕至敌后打其虚弱的方针，粉碎敌人的“围剿”。为执行这一计划，部队经过十天急行军，绕过深入苏区的敌军前锋，完成了千里回师兴国的任务。
    七月三十一日，当红军按预定方案由兴国向富田开进时，被敌人察觉，敌两个师先我赶到富田。红军不得不立即后转，折回兴国西北的高兴圩。此时，我西面是赣江，东、南、北三面受到敌十二个师包围，只剩下东南面与北面敌人之间一个四十华里的空隙，处境十分危险。在这紧急关头，毛泽东同志毅然决定用部分兵力向赣江佯动，吸引和迷惑敌人；命令主力部队一夜间从四十里空隙中插过去，跳出包围圈。毛泽东同志在交叉路口指挥行动，部队异常静肃，甚至连粗声喘气也听不见。结果敌人扑了空，而红军却出其不意地出现在敌后，向敌薄弱部开了刀。八月六日到十一日，接连于莲塘、良村、黄陂打了三仗，整旅整团地歼灭大量敌人，缴枪万余。
    三战告捷，敌人才发觉我主力所在，慌忙转旗东向，红军又处于二十万敌军重围之中。为避免不利的决战，毛泽东同志再次采取大胆果断的决策，以一部兵力向大金竹方向佯动，亲自率主力悄悄越过敌人中间一道不过二十华里的间隙，又一次神不知鬼不觉地跳出了包围圈。当敌人发现红军主力在西时，我已在兴国境内休整半个月了。
    蒋介石曾经发誓：“这次围剿如不获全胜，死也不回南京。”可是，几个月来敌人被我牵着鼻子来回游行，而且屡遭打击，士气沮丧，疲惫不堪，“肥的拖瘦，瘦的拖死”，无可奈何只好退却。我军乘胜追击，于九月七日和十五日分别在老营盘、高兴圩和方石岭连打两仗，连同前三仗，总共歼敌三万余人，从而宣告了蒋介石第三次“围剿”的彻底失败。
    三万红军，不但没有被十倍于己的敌人围困剿灭，反而吃掉蒋介石三万人马，真可说是奇迹。整个战役中，毛泽东同志把避实击虚的战法用到了绝妙的程度。
    避实击虚，即避敌主力，击其虚弱，这是弱军战胜强军必取的方针。避是为了击。只有避其实，方能击其虚。可见避实是至关紧要的一着。
    避实击虚的办法很多：巧妙示形，辗转机动，声东击西，示假隐真，虚而实之，实而虚之，以及乘敌之隙等等。在这方面，自古以来妙计无穷。不过敌人也不完全是傻瓜，因而实行起来绝非容易。何况虚实之机是变幻莫测的，变的原因多种多样，往往很难预先估计到。这就要求指挥员必须明察敌情，善于迷惑对方而不被对方所迷惑，善于随机应变而不死守固定的作战方案。
    避实击虚还要有胆略。任何计谋固然必须建立在正确分析判断敌情的可靠基础之上，但总难免要冒一定危险，怕险是设不出“空城计”之类奇谋妙计的。尤其处在被包围等险恶情况时，稍有畏怯犹豫，都会失掉变被动为主动的机会。毛泽东同志两次率领数万红军从不过几十华里的敌人空隙中跳出重围，反过来给了敌人以沉重打击，这种大无畏的胆略和高超的指挥艺术，甚至连蒋介石的某些将领都佩服不已。
    如何避实击虚，做到你打我时叫你打不着，甚至不见踪影，我打你时却能干脆利落地把你吃掉，这正是我们今天探讨以劣胜优战法时应当十分重视的课题。
〖-ZW/正文〗
