〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（4月16日――30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圭亚那人民全国大会党主席、副总统拉姆萨罗普23日到京，对我国进行友好访问。
    塞拉利昂总统史蒂文斯于27日来到我国，进行为期六天的国事访问。
    不结盟国家协调局外长特别会议从16日至19日在阿尔及利亚首都阿尔及尔召开。会议要求立即实施联合国关于实现纳米比亚独立的计划。
    阿富汗游击队最近在坎大哈、喀布尔等地频频出击，使得苏联侵略军惶惶不安。
    美国总统里根取消对苏联粮食禁运，引起不良反应。
    英国首相撒切尔夫人于25日结束对沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、阿曼和卡塔尔的访问。她在谈话中指出苏联对中东的威胁，表示英国将和海湾国家合作保证这一地区的稳定。
    法国总统选举第一轮投票结果已于26日公布，现任总统吉斯卡尔・德斯坦和社会党领导人弗朗索瓦・密特朗得票最多，他们将在第二轮选举中进行最后较量。
〖-ZW/正文〗
