〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握“避水神珠”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋合庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州部队RW：孔天仕/高学然〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，在遥远的古代，龙王的女儿爱上了一个叫王坚的贫苦渔民。龙王极力阻挠，把女儿锁进了龙宫。波涛汹涌不可逾越，王坚无法营救龙女。后来，他得到一颗“避水神珠”，终于救出龙女，结成眷属，过上了美满幸福的生活。
    而今，在福州部队某舟桥团潜水班里，真的掌握“避水神珠”的人出现了。你瞧，那一群身着重型潜水衣、头戴铜制头盔的潜水兵，饮波吐浪，升降沉浮，何等威风呵！
    探“龙宫”
    训练开始了。一部开足马力的操舟机，劈波斩浪，将潜水兵们送到水流湍急、波涛翻滚的江心。
    新战士孔天仕分到潜水班，心里怪甜的。可开训的第一天，百十斤重的潜水衣一穿，头盔一戴，心却“扑通、扑通”跳得厉害。孔天仕钻入水中不到两分钟，耳膜就被从上面气压泵打进来的高压气挤压得疼痛难忍；再透过头盔前窗一看，四处黑咕隆咚的，更使他感到紧张。排气阀得适时开放，他忘了，结果，潜水衣内的气体迅速膨胀，“唰”地一声把他抛出江面。
    “噢，放漂了，头一回就丢了丑！”孔天仕暗暗责备自己。他本来是个犟小伙，偏不服这个输，又接二连三地往江里钻起来。开始几天，他一时适应不了水下条件，胸部发闷，呼吸困难，每作业一遍，浑身直冒虚汗，吐痰也带血丝。这些，小孔全不在乎。经过苦练，他的潜水技术不断提高，水下停留时间由二三分钟增加到半小时，潜水深度达十米以下。
    这不过是入门的开始，小孔对自己总是有新的指标和要求，熟练掌握了水下排气、运气的方法，练习上升、下降、转体等多种动作……。现在，他可以在十五米以下的激流中连续作业两个小时。看，小孔整装束甲，吹着串串水泡向下钻去，在深深的江底下，他如鱼游水；顺着电话员“向前”、“向后”’、“上漂”、“下潜”的口令声，又好似蛟龙翻腾。
    闯“虎口”
    闽江某区域，两岸奇峰突起，江面波浪滔滔，江底则是烂泥潭渊。在这里进行潜水作业，一不小心就会陷在烂泥里。潜水兵管这里叫“虎口”地带。
    “虎口就不能闯一闯？”潜水班的战士高学然抢先揽到了探险任务。他穿戴好潜水装具，一下跳入水中。五米，十米，当下沉到二十米以下时，突然，江底沉积物迅猛泛起，江水变得更加浑沌，小高意识到自己已进入“虎口”地带。他横卧身躯，试探着双手向下一摸，只觉粘糊糊，凉冰冰，似乎还有吸力，脑袋也差点儿扎进去，好险哪！
    往常，在土质坚硬的江底作业，前进时腹贴江底，手扒脚蹬，无所顾忌；目下，江底烂泥潭渊，身不能靠，手不能扒，脚不能蹬。小高就将潜水服内的气体保持在既不上浮、又不下沉的程度，使身躯与江底保持平行，两臂用力分水前进。笨重的头盔和潜水鞋不时把他的身躯压弯，影响了平衡，他就把头部和脚部翘出一定高度，忍着脖子疼、浑身酸，坚持奋战了一个半小时，安全闯出一百多米长的“虎口”地带。
    翻峭壁
    随着此起彼伏的波涛，操舟机在江面上欢快地轰鸣。进入预定地点，即见戎装束甲的潜水员徐祥献，在二十多米深的江底下前进。忽然，前方一座坚硬高大的水下暗礁堵住了去路，从侧面绕过去，两侧是峭壁夹峙，使他陷入绝境。小徐并未惊慌。他利用潜水服内的气体，迅速引身上浮。可是离开贴江底不到一米，水流速度急剧增大，一下子将他冲在峭石陡壁上。说时迟，那时快，小徐迅速顶开头盔上的排气阀，排出潜水服内的气体，顶住洪流的冲击，用力支撑身体与礁石保持一定距离，然后一步一步地向上爬去。身体支持不住了，他就深深呼吸几口，继续脚蹬手攀，徐徐挺进在峭石陡壁上。经半小时的奋战，徐祥献越过了二丈多高的江底险石，终于完成了这次水下世界的探险使命。 宋合庆
〖-ZW/正文〗
