〖ZQ/总期〗8512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者也有“难唱的曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事说长论短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“大有大的难处”。两军对垒，强弱悬殊。可是，在一定条件下，强者的优势若不能发挥，也就变成外强中干了。
    据外电报道：一位苏联记者在分析苏军侵阿战局时说：“阿富汗各种组织很多，各有各的目标，谈不上统一领导，武器也差。苏军武器精良，但也难以对付山地反抗力量，坦克大炮都没有用。现在的局面是，游击队不可能有大的作为，苏军也消灭不了游击队。”这个分析是一年前的战局了，苏阿双方各有其长，各有其短，家家都有一本难唱的曲。正因为如此，苏军才不得不撤回重装备部队，换成摩托化步兵。阿富汗游击队在斗争中也不断总结经验，增长才干。
    设想，战争一旦发生在我国，阿富汗的那些弱点，如缺乏统一组织、统一指挥，没有反侵略的正规军作为骨干力量担任正面作战等，我们都可避免，而他们的那些长处，我们会能更好地发挥。另外，我国还有一个地广人多，政治条件、民众条件好的优长，这就会给貌似强大的侵略者带来更多的“难唱曲”。
〖-ZW/正文〗
