〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防高技术条件下的战场误伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术条件/高技术战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据资料介绍，海湾战争期间美军共发生误伤事故28起，死亡35人，伤72人，分别占死伤总人数的24％和15％。不久前，在“风平浪静”的伊拉克禁飞区上空，两架美军直升机又被自家的战斗机打掉，机上26人无一逃脱厄运。透视近期几场局部战争，一些军事专家预言，误伤走向未来信息化战场，将成为高技术条件下影响军队战斗力的“第二威胁”。
    高技术战场的误伤之所以频频发生，一是战场流动性大，战线模糊，形成你中有我、我中有你的犬牙交错态势，部队难以确定邻近的敌我双方各自的准确位置。海湾战争中，美军有11起误伤就是由于目标识别错误所致。二是作战节奏加快，战争进程缩短，在“读分读秒”的战斗中难以及时掌握十分准确的情报，使决策随机性大，往往容易出现误差。三是作战空间立体化，武器毁伤范围广，远距离、多军（兵）种作战的协调非常复杂。海湾战争中，由于协同问题导致的误伤事故有8起，占整个误伤事故的29％。四是武器装备高技术化，对人员素质要求高，一些人的心理素质不适应高技术战争的需要。
    鉴于误伤对于军队战斗力的严重威胁，认真分析研究战场误伤问题，采取积极有效的措施加以预防和控制，已成为当务之急。借鉴外军的经验，一是要研制和改进目标识别系统。必须采用高新技术优化现有目标识别系统，使之既能在复杂条件下识别己方目标，又不会将其暴露给敌方。海湾战争期间，美军在连续发生几起误伤之后，仅用20天时间研制了著名的“达帕之光”闪光红外信标，对战争后期控制误伤起到了重要作用。二是要加强协同训练和演练。协同作战能力的提高是减少误伤事故的有效措施，平时的训练养成，特别是通过反复的图上作业、沙盘推演、计算机模拟和实兵演练，可以大大增强战场的适应性，减少误伤的风险性。三是大力提高防误伤技能。提高对先进武器装备掌握和运用的熟练程度，强化军人快速应变能力的培养，是确保减少误伤的重要环节。
    ●贾凤山
〖-ZW/正文〗
