〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8.17来自抗洪部队前指的报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆
    白城
    沈阳军区某集团军2万名官兵，继续奋战在抗洪一线。司训大队746名官兵死守月亮泡最险的3号坝，从昨日下午到今日18时近30小时未合眼。某团奉命赴通榆县城阻击洪水，团领导身先士卒，全团在洪水中奋战19小时，确保了通榆县城安全。某通信团350名官兵乘船增援月亮泡水库抢险，昨夜因风大浪急，被困于江心一孤岛。今日上午全团已安全脱险。
    一天来，部队共出动车辆835辆，动用土方11万立方米，装运土袋9.5万个，打木桩4万余根。尽管各堤坝渗漏、决口增多，但至记者今日18时发稿时，险情仍在有效控制之中。
    通辽
    今年进入汛期以来，哲里木盟地区连日普降大雨，境内的淖尔河、西辽河、乌力吉木仁河和锡盟布尔嘎斯太音扎根河河水猛涨，出现了200年一遇的洪水。西辽河大堤溃口，数万亩良田被淹，10多万各族群众无家可归。今天夜间这里的气温只有10摄氏度左右。支援部队官兵们一下火车，就不顾疲劳，挑灯夜战，投入到封堵决口的战斗中。
    （综合李子祥、罗庆春、舒春平、吴溪、傅永国、记者张占辉、张建军、范炬炜、周猛报道）
〖-ZW/正文〗
