〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵吃上“百家饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/王明金/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵吃上“百家饭”
    8月9日晚6点多钟，刚刚端起饭碗的广州军区某舟桥旅接到紧急命令：公安县南平镇有几个村子被洪水围困，1000余名官兵丢下碗筷，驾起50多艘冲锋舟立马出发。
    当晚9点多钟，部队抵达南平镇灾区。几个小时后，附近没有受灾的双港村村民听说子弟兵还没吃晚饭，马上一传十，十传百，纷纷找到村委会，要求为解放军做菜送饭。村支部书记和几个支委一商量，决定让每家每户负责10名官兵的饭菜。村民一回到家，有鸡的杀鸡，有鸭的宰鸭，还有的拿起鱼网，到鱼塘里打鱼……平静的村子出现了前所未有的忙碌。
    双港村民如此情深，是有原因的。今年7月26日晚，这里的河水漫过大堤，直往双港村村子里灌，形势十分危急。这时，舟桥旅官兵赶来了。当时暴雨如注，车进不了村子，官兵们是下车后急行军7公里赶到这里的。他们连续奋战42小时没合眼，垒起了一道宽1.5米、长18公里的子堤，把洪魔挡在了堤外。
    这次再见这支身经百战的抗洪大军，双港村群众自然心存感激和敬佩，纷纷拿出家里最好的东西来招待他们。73岁的刘奶奶，丈夫几年前去世，子女已结婚成家不住在村里，村干部没安排她做饭。但老人不理这个茬。她在家里转来转去，觉得没有什么可以拿得出手的，就把两只母鸡杀了。一个小时后，她端着热腾腾、香喷喷饭菜来到大堤上，战士们吃饭时，老人拿出扇子，为他们扇风驱蚊。这天一大早，老人又提来了一篮子包子。
    今天中午，部队完成任务撤回前，旅里面几次要给村委结账付款，都被他们坚决拒绝。（本报公安8月15日电）
    ●熊燕本报特约记者王明金本报记者何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
