〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“子弟兵才是真龙王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝东/伯友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “子弟兵才是真龙王”
    被称作皖江命堤的长江同马大堤宿松县永天圩桂营段前，有一座龙王庙，当地的一些老百姓经常到这里跪拜许愿，求保平安，长年香火不断。就在永天圩桂营段告急时，也还能发现前来烧香磕头的人，但龙王并未因村民的虔诚而大发善心。相反，自进入7月份以来，江水猛涨，永天圩岌岌可危，就连龙王庙也被1米多深的水泡了起来。
    7月29日凌晨，突降暴雨，狂风卷着巨浪向永天圩的首端桂营段发起猛烈冲击，已在江水中泡了一个多月的大堤开始摇摇欲坠，出现了好几处缺口，危在旦夕。此时，正在龙王庙内烧香求佛保佑的几位村民觉得龙王也难保他们逃脱厄运了，不禁张皇失措，准备弃家而逃。在这危急关头，南京军区某炮团一营160多名官兵如神兵天降，突然出现在群众面前。他们面对险情毫不畏惧，几十名官兵奋勇争先地跳入齐胸深的缺口，手拉着手，用身体组成了一道人墙，其他官兵抓住机会，紧急运送草袋，仅用一个小时，4000多只草袋便填入了缺口，首先排除了最大的险情。紧接着，他们一线排开，对堤坝进行加固、加高。到晚上8点，2500米长的大坝普遍加高50到100厘米，镇住了“洪魔”的嚣张气焰。
    许多群众目睹了这一惊天地、泣鬼神的壮观场景，由衷地说：“假如解放军晚来半小时，永天圩就不存在了。”张金花等几位老太太握住一营营长卢国件、教导员沈志群的手，意味深长地说：“子弟兵才是真龙王呀！”的确，靠龙王是靠不住的，只有靠自己，靠军民合力，才能保住家园。从那天起，龙王庙的香火没有了，村民们自发组织起来，与部队官兵并肩作战，共战“洪魔”。（本报安庆8月15日电）
    ●张孝东本报特约记者 伯友
〖-ZW/正文〗
