〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢峰是您的好儿子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/思想政治工作/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月16日，我们正在湖北公安县采访“水线铁班子”的事迹。旅长听说我们还要去南平镇采访，便从口袋中掏出一封信，说：“请你们顺路将这封信捎给17连专业军士谢峰的父亲吧。他家就住在南平镇，房子被洪水冲没啦！”“我们可以看看这信吗？”旅长思考了一下，说：“可以吧！”
    这是一封感人肺腑的信，请编辑同志一阅。
    本报特约记者张智猛王明金
    本报特约通讯员刘灿熊燕
    1998.8.17
    谢峰同志之家长先生：
    您好！并问全家好！
    我是谢峰同志所在旅的旅长。上次您来部队临时驻地看望儿子，向连队和谢峰通报了家里房屋倒塌、家产被冲走的消息。我和政委张建国赶来看您，可惜您匆匆走了，我心里一直遗憾着。由于抗洪如打仗，军务较忙，虽然部队的宿营地离贵府（应该说是临时抗灾棚吧！）只有几十公里，也不能前来慰问，敬请包涵。于是我想给您写一封信。
    屈指一数，我们已是二战荆州，三战公安，四过您的家门了。
    谢峰是您的好儿子！自部队南北转战几个月来，谢峰和全体官兵一样，几乎没有吃一顿热饭，没有睡一个饱觉，没有穿一天干净衣服，没有一个人掉过队。多一个人就多一份力量，多一份时间就多救一个人，老百姓的生命关天哪！记得我们一过您家门，只见谢峰深情地看了家乡一眼，房子没有了，家里人不见了，可他什么也没说，随着车队匆匆赶往前线了。二过你家门，车队在离您家不远的地方加水，谢峰匆匆问了一下邻居：家里人怎么样了？当听说房子没了，家产没了，人还在时，谢峰说了一句：“人在就好。”就匆匆上车了。三过你家门，正好去前面抢险，很多群众自发地赶来慰问。当时指导员发现了站在人群中的谢峰妻子，并报告了带车的政委张建国。政委立刻命令停车，让谢峰和妻子说几句话。车一停，谢峰妻子就端着一碗大碗茶风也似地跑过来，给谢峰送上大碗茶：“喝了吧！你走吧！家里的事有我，不要担心。”刚强的谢峰一仰脖子喝下大碗茶，深情地看了妻子一眼就走了。四过你家门，下着大雨，夜色如墨。也许谢峰的妻子听到了部队要路过的消息，她在雨中等了半天。车队过来了，车灯照着路面，一棵大树下站着谢峰的妻子，谢峰朝妻子拼命招手：“实在对不起啊！前面在抢险……”
    请您和谢峰的妻子原谅我们！当时实在无法停车啊！危难时刻，为人民冲锋在前，是我们这支部队的本色啊！眼下，抗洪斗争仍在紧张地进行。请您相信，我们在党和人民政府的领导下，一定能取得抗洪斗争的最后胜利！
    致军礼！
    谢峰的战友：徐才源
    1998年8月14日于公安抗洪前线
〖-ZW/正文〗
