〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦克师机动有预案排险有招法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练成果在抢险中显效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺/王玉金/李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报公安8月17日电李顺、王玉金、李昌斌报道：济南军区某坦克师千里机动到武汉、荆州地区执行抗洪抢险任务以来，在抗洪一线已紧急出动27次，出动官兵6000多人次，排除险情30余次，出色地完成了任务。这是该师注重把平时的训练成果运用于抗洪抢险所取得的辉煌战果。
    这个坦克师每年夏季都要把部队拉到淮河流域，进行1～2次防洪抢险演练，从接到号令后怎样动员、开进，到抢险中应注意的问题和怎样撤离等，逐步形成了一套严密的方案。他们还针对不同地域、水文风浪、气象、救助对象等情况，制定出多种防洪抢险预案，达到了决策科学、指挥准确、完成任务坚决。
    8月7日19时50分，处于湖北省公安县境内的长江荆右大堤出现滑坡，险情异常紧急。该师某坦克团接到命令后立即出动。团长何银洲、政治处主任陈勇8分钟后即带领216名突击队员赶赴事发地点。面对长江大堤汩汩外冒的江水，何团长和陈主任沉着冷静，依据以往演练所总结的经验，采用挖槽填石滤水、分段交叉打桩与加固大堤相结合的方案，合理部署兵力，立即投入战斗。经官兵近10个小时连续奋战，紧急加固大堤1200米，开挖滤水槽457条，运送袋沙、土石70余万方，险情得到控制，大堤转危为安。
〖-ZW/正文〗
