〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵书：智谋的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊松庭/范永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵书：智谋的源泉
    古人云，“用兵之道，以计为首”；“兵贵在精，将贵在谋”。谋从何来？那些融古今中外战例典范之精华，集先人军事韬略之大成的兵书，便是“谋”的重要来源。兵书可以为我们提供深邃的军事哲学思想和启迪智谋的钥匙。中外兵书，历史悠久，卷帙浩繁，影响深远，是有待我们继承和开发的智慧源泉。其中蕴含的军事成就和深邃的谋略思想，对我们加强部队建设，提高每个军人的素质有不可估量的作用。古今中外，大凡在军事领域卓有建树的著名军事家，如刘彻、曹操、诸葛亮、拿破仑以及被誉为当代“孙武子”的刘伯承，无一不是谙熟兵书的大学问家。我军有着重视谋略的优良传统，毛泽东在几十年的战争生涯中，无论是在行军途中，还是在延安的窑洞里，对古今中外军事战术的取精用宏从未间断。他坚持古为今用，洋为中用，结合我国革命武装斗争的实践，写下了许多光辉的军事著述，指导我军从小到大，由弱到强，创造了无与伦比的战争奇观。
    当今高技术战争，使技术在战争中的色彩日趋浓厚，但技术的发展也为中国传统谋略的发扬提供了更为广阔的天地。作为当代中国军人，应该在努力学习高科技知识，提高自身科技素质的同时，把兵书作为一门必修课，多读兵书，多研谋略，让科技和谋略成为自己的两翼，使自己成为集韬略、技术与勇敢于一身的现代军人。
    ●樊松庭范永平
〖-ZW/正文〗
