〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲受聘当专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，我回家探亲，老远就见家门口围满了人，心中不由一惊：家里发生什么事啦？
    就在我疾步向人群赶去时，母亲满脸笑容地迎了过来。她高兴地对我说：“辽宁省来人聘请你爸爸去当种水稻的专家啦！年薪高达12000元。这不，乡亲们都来向你爸爸道喜哩！”
    我家在隆回县张三营镇河东村。水稻虽然是这里的传统农作物，但过去由于水源不足，耕作技术落后，平均亩产一直在300公斤左右徘徊。1994年，父亲到县里向外国水稻专家学习了水稻旱育稀植技术后，回来就把家里的几亩地改成了试验田。在他的精心耕作下，当年水稻获得了亩产680公斤的好收成。第二年，镇里就确定我家为科技示范户，推广这项新技术。到去年，不仅全镇农民都采用了水稻旱育稀植技术，水稻单产普遍大幅度提高，水稻种植面积也发展到了21.2万亩，并涌现了一批水稻种植土专家。
    “花香引得蝶飞来”去年一年，到河东村学习水稻旱育稀植技术的专家、干部、农民就有1500多人，来自全国18个省、市、区。辽宁省建平县老官地乡党委书记、乡长来参观后，当场就与村里签订了合同，邀请父亲等4人出任老官地乡推广水稻旱育稀植技术的专家。
    父亲拿出刚刚送来的大红聘书，感慨地对我说：“科学技术使咱泥腿子也成香饽饽了。”
    （作者系54676部队战士）
    ●谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
