〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时训练有素抗洪无坚不摧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄继光生前所在连抗洪前线连续奋战40多天展现顽强战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参虞部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光生前所在连抗洪前线连续奋战40多天展现顽强战斗作风
    本报洪湖8月17日电记者张金玉、特约记者谭军报道：截至今日，空降兵某部黄继光生前所在连队，已在抗洪一线连续英勇奋战40多天，先后转战大江两岸千余里，排除重大险情11处。严格训练铸就的顽强作风，使这面战旗在大江两岸越举越高、越飘越红。
    这个连队在平时把“英勇顽强”4个字贯穿到训练的全过程。他们结合担负空降兵部队新伞新机试跳先行连的重任，坚持长年开展超强训练，培养不怕牺牲、英勇顽强的战斗作风。冬天，不论天气有多寒冷，他们都要把部队拉到野外驻训半个月；夏季，不管烈日有多炎热，他们都要把队伍拉到山上实施攀壁、爬山等课目训练。因此，连队始终是全师训练标兵连，多次参加军事演练，都出色完成了任务。正是这种英勇顽强的战斗作风，使他们在抗洪一线冲得上、顶得住。
    7月25日16时30分，在公安县抢险中已连续激战两个昼夜的全连官兵，闻讯洪湖螺山的周家嘴等处发生重大险情，又直扑险段。据介绍，周家嘴堤段由于受高水位长时间浸泡，发生白蚁穿堤，导致11处16个混水漏洞群的重大险情。战斗打响后，由20名干部和党员组成的突击队，跳入江水中用身躯堵成一道人墙，其他战士填压沙袋。此刻又降暴雨，珠子大的雨点打得睁不开眼睛，但官兵们不顾一切，英勇奋战。经过10多个小时的奋力拼搏，终于使周家嘴堤段化险为夷。
〖-ZW/正文〗
