〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军队现代化建设的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界范围综合国力的激烈竞争，特别是以信息技术为核心的高新技术革命迅猛发展的严峻挑战，怎样从社会主义初级阶段这一基本国情出发，进行军队现代化建设，实现科技强军的战略思想，是一个值得认真思考的课题。
    现代化建设的历史定位
    社会主义初级阶段，是指我国进入社会主义到基本实现社会主义现代化的整个历史阶段，是中国人民用100年左右时间艰苦奋斗，走完发达国家几百年历程，实现中华民族复兴的特定阶段。在这一历史阶段，军队现代化建设无论在性质、时间还是空间上，都必须立足于社会主义初级阶段这一最大的现实，着眼于未来发展，进行科学的历史定位。
    社会主义初级阶段是不可逾越的，而且有一个相当长的发展过程，我军的现代化建设必须经过几代人的努力才能实现。我国的社会主义脱胎于半殖民地半封建社会，生产力发展水平远远落后于发达国家。这就决定了我国进入社会主义社会以后，还必须经历一个初级阶段去发展生产力。江泽民同志在十五大报告中指出，社会主义初级阶段的历史进程，至少需要一百年，巩固和发展社会主义制度，还需要更长得多的时间，需要几代人，十几代人，甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。社会主义初级阶段的长期性，决定了我军现代化建设也必须经过较长时期的努力才能实现，这既是社会主义初级阶段对我军现代化建设的时间定位，也是我们思考军队建设的最大现实和基本依据。
    社会主义初级阶段的首要任务是发展社会生产力，中心工作是经济建设。社会主义初级阶段这种特定的背景、环境和客观现实，决定了我军现代化建设必须服从和服务于经济建设这个大局，在大局下求发展。这种与社会主义建设基本目标、基本纲领、基本政策的一致性，既是对我军现代化建设的空间定位，也是我军现代化建设的基本参照和依据，同时也为我军现代化建设提供了十分有利的条件。只要抓住机遇，充分利用国家的经济腾飞、科技进步、国力增强的大好形势，力争在世界新的军事革命的初始阶段有一个较大的跨越式发展，是完全有可能实现的。
    现代化建设面临的挑战
    在整个社会主义初级阶段，我军的现代化建设，既面临机遇，又面临挑战；既面临困难，又充满希望，可以说机遇与挑战并存，困难与希望同在。但我们思考问题的出发点和着眼点要把挑战和困难看得更多一些，应该对形势有个更加清醒的认识。
    当前，以信息技术为核心的军事革命正在世界范围内蓬勃兴起，推动军事领域的深刻变革，世界各国都在加紧调整自己的军事战略，加快军队质量建设的步伐，以谋求下个世纪的战略主动。我国社会生产力不发达状态和经济建设为中心的不可动摇性，决定了我军建设不可能像超级大国那样开支巨额经费，不顾国力去盲目发展，也没有必要与西方发达国家军队攀比竞争，而需要我们根据社会主义初级阶段国家发展的实际情况，来正确制定我军建设的大政方针，抓住国家发展的有利机遇，在整体建设水平落后的情况下，积极去争取局部的优先，争取重点项目的赶超，固强补弱，发挥优势，缩小差距。否则，就可能走弯路，造成不必要的损失和浪费，进一步拉大与发达国家军队之间的差距。
    社会主义初级阶段，军队现代化建设将长期在改革开放的环境下进行，并要为国家改革开放提供安全稳定的国际环境和长治久安的国内环境。这就要求我们要站在时代和历史的高度，从党和国家的根本利益出发，正确认识军队的使命、责任和所处的位置，正确认识军队在社会变革与自身改革中所面临的双重压力，始终保持清醒头脑，保持高度稳定和集中统一，坚决维护党的领导，维护社会主义制度，维护国家安全与尊严，自觉服从和服务于国家建设大局。
    军队自身的改革，要有利于加强党对军队的绝对领导，有利于保持部队高度稳定和集中统一，有利于增强部队的战斗力。正确处理我国社会的主要矛盾与军队建设的主要矛盾，协调国家以经济建设为中心和军队以现代化建设为中心的关系。始终以革命化建设为根本，在正确的方向下加强现代化建设；以正规化建设为途径，在有序的环境中加强现代化建设；以改革创新为动力，在不断开拓探索中求发展。
    现代化建设的发展模式
    军队现代化建设的核心是科技强军，科教兴军。基本任务是解决人的知识结构现代化、装备现代化、体制现代化、后勤现代化、军事思想和国防科技现代化。
    目前，西方各国都把争夺军事科技优势作为军队现代化建设的最重要、最关键的问题。
    为迎接世界军事发展的挑战，中央军委高瞻远瞩，审时度势，提出军队建设要实现由数量规模型向质量效能型转变，由人力密集型向科技密集型转变的战略举措。这是走科技强军之路、实现军队现代化最现实的内涵。现代条件下，高科技已经成为军队战斗力的基本要素和新的增长点，成为衡量军队现代化水平的基本尺度。我军贯彻科技强军思想最实际的行动，就是用现代科技特别是高科技知识武装全军。知识作为一种特殊的资源，在军队建设和军事斗争中的作用越来越突出，未来的信息战争，从某种意义上说，就是知识的较量，科学技术的较量。加强军队的现代化建设，必须广泛、深入、持久地学习现代科技知识。科技强军，科技是基础。实践证明，科学技术特别是军事高科技，是军队现代化建设的有力杠杆。但如何发展军事高科技，如何提高武器装备现代化水平，如何发挥高技术武器装备的威力，这是科学技术的转化问题，也是军队现代化建设的重点和难点问题。因为科学技术不能自然地成为武器装备，武器装备也不能自然地成为战斗力。这就要求军队必须踏踏实实地抓科学技术的转化工作。在这个问题上，不能再单纯讲办多少次集训、读多少书，写多少笔记，而要在丰富科技知识、增强科技意识、提高科技素质上下功夫，在改善官兵的知识结构上下功夫，努力实现高科技知识向部队科技素养的转化，把武器装备的高技术转化为现实战斗力，使军队现代化建设有一个质的飞跃。
    有种观点认为，我国还处于社会主义初级阶段，要集中精力搞经济建设，在军队现代化建设上不可能也没必要更多的投入，只能实施“修补”式建设。但“修补”式建设不仅不能解决目前我军建设存在的最突出、最主要的矛盾，即打赢高技术局部战争与军队现代化建设水平低的矛盾，而且还会使这对矛盾越来越大。这种模式显然不行。还有一种观点认为，可从外国引进全套先进的武器来装备部队，以此提高我军现代化水平。这显然与我国社会主义初级阶段的国情军情不符。一方面，国家的购买力难以达到；另一方面，我军的制度、管理方式与发达的资本主义国家的军队截然不同。靠引进装备使我军现代化，无论是制度上还是人的素质上，都是不适宜的。而且，靠引进还将授人以柄，受制于人。因此，最有效的办法就是抓住机遇，深化改革，发挥优势，着眼未来，通过不断加大投入，以分步走、跨越式发展来改变我军现代化水平落后的面貌。根据未来可能面临的军事斗争任务需要，本着“超前性”和“少而精”的原则，坚持突出重点、质量第一的方针，发展自己的高科技，通过提高科研起点，实施跨越式发展。在软件建设上，一方面努力提高官兵的科学文化素质，培养大批能够掌握现代高科技武器装备和驾驭高技术局部战争的跨世纪人才，实现人的素质的现代化；另一方面根据科学技术的发展，积极大胆地改革编制体制，加强部队的建设和科学技术含量，尤其在编制体制上要体现出新观念、新样式、新技术，按照精兵、合成、高效原则，实现军制现代化。同时，要面向世界，紧密结合世界军事发展、未来战争需要和我军建设实际，把我军的军事理论提高到一个新水平，努力在探索高技术战争特点和规律，在现代军事理论、特别是在高技术条件下人民战争的战略战术等方面有新的创造和发展。
    ●杨旭华
〖-ZW/正文〗
