〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15万将士全部上堤迎战第六次洪峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者发自长江大堤的目击新闻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日讯在长江流域已肆虐近50天的洪水，形成次次洪峰，在长江上游今年最大一次洪峰――第六次洪峰正向长江中下游推进之时，本报10多名记者在沿江大堤上亲眼目睹我15万将士与当地群众一起严防死守斗洪峰的动人场面。下面是本报记者发自抗洪前线的一组目击新闻。
    晚8时10分●荆江大堤●记者李健
    荆江大堤沿线30多万军民正全力奋战死守大堤。今天上午9时，长江第六次洪峰通过沙市，沙市水位达到历史最高水位45.22米。下午16时，沙市水位已回落到45.16米。记者在荆江大堤上车弯地段看到，昨晚上堤的1.5万余名官兵正在运石搬沙，加宽大堤，查巡险情。据悉，上车弯地段今夜还将增兵，严防死守荆江大堤。
    晚9时●湖北公安●记者何鸣鸿
    我现在在公安县埠河镇雷洲桩号为670+1000的长江大堤上，下了一天的雨现在总算停了。据沙市水文站报告，今晚20时水位降至45.10米。防守在这里的广州军区某炮兵师从昨晚已布防在长江大堤上。记者看到，每隔1000米左右，就有一堆沙袋，这是他们连夜灌装的，总数约1万个。官兵们已熬了一个通宵。今晚7时半左右出现一个管涌，官兵们正从两百多米外的地方，一趟趟地扛沙包、排险情。
    晚10时●石首●记者祝寿清
    从昨日16时起，记者在这里目睹了济南军区某集团军官兵誓死决战的壮阔场面：在93公里的大堤上，官兵们堤上堤下奔波着背土运沙，水在涨，堤在长。集团军参谋长张仕波说：“尽管我们已经在这里苦干了15个昼夜，部队十分疲惫，但我们一定能坚持到最后，确保全胜。”
    晚9时15分●岳阳●记者夏洪青
    今天，岳阳城陵矶的水位又回升到35.35米，第六次洪峰明天将通过岳阳，“天上悬湖”洞庭湖将面临更严峻的考验。今天下午，记者在安乡北间堤看到，广州军区某高炮旅、某舟桥团、湖南省军区预备役师的3000多名官兵，在北间堤挥汗奋战。在战略重地麻塘，湖南省军区的700多名官兵和当地群众一道，取土装袋，转运物料。据悉，广州军区某师和海军某旅的援兵将于今晚陆续抵达岳阳。
    晚8时20分●洪湖燕窝堤段●记者赵波、张金玉
    我们现在来到洪湖燕窝堤段，空降兵某团正往大堤上抢运沙石袋。万名官兵从昨晚19时40分到现在，已在荆江至洪湖的200余公里险段上，坚守奋战了25个多小时。大堤上，黄继光生前所在部队千名官兵在政委戴义佳带领下，正冒雨加筑堤坝。昨天晚上，“黄继光连”连长用移动电话拨通了中央电视台赈灾义演晚会现场，用嘶哑激动的声音代表准备与第六次洪峰决一死战的全体官兵，向全国人民表示：“我们一定要像坚守上甘岭阵地一样，决心死守长江大堤；像黄继光堵枪眼一样，堵住任何险情！”
    晚9时●武汉●记者郑蜀炎
    第6次洪峰逼近武汉，刚见回落的长江水位今晨开始骤涨，最快时竟达每小时10厘米。晚上，记者赶赴位于汉江与长江交汇处的武汉黄金口，这里的浪涌特别大，历史上曾有过溃口的惨痛记录。此刻，武警武汉一支队派出的官兵正养精蓄锐，准备迎战洪峰。
    晚8时●九江●记者郭建跃
    九江决口处今天又摆战场：某集团军3000多名官兵和100多台大吨位货车正在突击填塘护堤。军长林炳尧站在前几天刚堵起来的大堤上告诉记者，集团军官兵正连夜对17公里的危险地段加固巡防。九江大堤决口处下面是一个大塘子，不把它填起来，堵好的大堤仍有后患。记者看到，塘边一车车石块成吨成吨地填进去，大堤边刚刚换下来的战士就在喧闹声中睡着了。干部们说，我们的战士太疲劳了。可战士们却说，干部们每天的睡眠全靠打盹，比我们辛苦多了。
〖-ZW/正文〗
