〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副热带高压何时休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家气候中心高级工程师陆均天分析长江洪水泛滥原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家谈抗洪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合情况/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★专家谈抗洪★
    副热带高压何时休
    ――国家气候中心高级工程师陆均天分析长江洪水泛滥原因
    长江流域的洪水牵动着亿万人民的心，连平时最不关心天气的人也开始密切注意每天的气象预报、汛情通报。人们在关注灾情的同时，也希望了解，为什么今年会出现罕见的大洪水？为什么洪峰一次接着一次，而且持续时间这么长？带着这些问题，记者走访了中国气象局国家气候中心的陆均天高级工程师。
    对今年特大洪水的形成过程，陆均天作了详细介绍：这次洪灾早在去年冬天就已经初露端倪，去年12月的冬汛，今年3月开始的春汛（比正常年份提前一个月），造成南方地区冬春季雨水偏多，江河水位普遍偏高。同时，也使各地农田水利建设受到一定影响。虽然4、5月长江中下游地区的降水相对正常年份偏少，但是从6月开始的两次大降水使形势急转直下：第一次是6月12日到27日，江南地区开始频繁降雨，雨带在江西、湖南、福建等省徘徊，造成这些地区防汛形势紧张，多数江河湖泊达到历史最高水位；第二次大降水开始于7月20日夜晚，武汉出现大暴雨。随后，江南北部、四川东部等地接连出现长时间的中雨、大雨，部分地区出现暴雨、大暴雨，一直持续到7月31日。这一次大的降水使本已长时间超过警戒水位的长江干流难堪重负，加上长江上游下来的五次洪峰以及中游洞庭湖水系的澧水、沅江，鄱阳湖水系的乐安江、昌江、修水等河流大流量汇入长江，致使长江水位持续升高、长期不退，最终酿成1954年以来长江全流域性的特大洪水。
    那么，今年长江流域为什么会出现如此长期大量的降水？陆均天认为，原因是多方面的，但可以说“罪魁”是副高，即副热带高压。6月的洪水主要是由于长江中下游地区的梅雨造成的，尚属正常；而7月的降水则归咎于副热带高压的南退东移，赣、闽、湘、桂等省的一些地区降水量之大，持续时间之长，是近几十年来罕见的，这就属于反常现象。正常年份7月下旬，长江中下游地区应该处于副高控制之下，进入伏旱，出现高温少雨天气，雨带应该北移。但是在厄尔尼诺现象及其它因素的共同作用下，副高南退东移，使长江中下游地区处于副高边缘，暖湿气流与北方冷空气相遇，必然形成降水。况且今年南方输送的水汽充足，于是在长江、两湖盆地及以南地区，再次出现暴雨，形成严重的洪涝灾害。万幸的是，目前为止，今年台风出现次数较少，而且登陆时间比往年都晚。不然，台风带来的恶劣天气，无疑会使长江防汛雪上加霜。
    截至记者发稿之日，长江流域已经经历了6次洪峰，而副高仍然没有后撤的迹象，长江上游和中下游地区仍然会有降水。尽管形成像6月、7月那样大规模降水的可能性不大，但由于上游已长时期降雨，加上植被破坏等因素，蓄水能力较弱，一场中雨也可能形成洪峰下泻，因此形成新的洪峰的危险依然存在。而且中游长江堤防经过50多天浸泡，已经经不住风吹雨打，抗洪形势不容乐观。
    对于今年长江流域的大量降水，气象部门早在3月份全国性的会商会上就已作出了比较准确的预报。在防汛抗洪过程中，中央和地方各省气象台也及时发布了一次又一次准确预报，为防汛指挥部提供了科学决策依据，受到广泛称赞。但是，陆均天警告说，气象预报只能预测灾害，不能消除灾害。通过预报，可以提前准备，避免人员伤亡，尽量减少损失，但预报即使百分之百准确，灾害的到来仍然无法避免。而且，同样多的降水，以前可能不会成灾，现在则难以预料。除了水利建设，还受环境保护等因素影响。因此，长远来看，要减少灾害，还应加强综合治理，走可持续发展之路。
    副热带高压介于热带与温带之间的高气压。因海陆分布分裂成若干中心，位置和强弱有季节性变化。其中心控制区盛行下沉气流，一般云雨少见；其边缘多降水天气系统活动。北太平洋副热带高压的强弱和位置变化，对我国旱涝和台风活动等影响极大。
    ●本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
