〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首战即决战与新时期军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵栓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪末蔚然兴起的新军事革命，正在深刻地改变军事斗争的面貌。以空袭战、电磁战、信息战等为先导的现代局部战争，逐渐显现出未来高技术局部战争的轮廓，使当代军事斗争准备的焦点自然而然地聚焦在具有决定意义的首战上。我们应该重视对首战的研究，有针对性、预见性地把新时期军事斗争准备的各项基础性、战略性工作落实到位。
    首战就是决战――战争形态演变的大趋势
    现代战争进程短、节奏快、烈度高，作战目的有限、战场外延拓展，打击精度提高、毁伤程度可控，军队结构复杂、系统精密脆弱，所有这些变化，使得未来高技术局部战争决胜方式由以歼灭敌方人员为主转向以摧毁敌方作战系统为主；胜利标准由以达成军事目的为主转向以直接达成政治目的为主；致胜因素由以控制空间为主转向以控制时间为主。战端一开，战略、战役、战术行动即相互渗透，高度融合，首战迅速而直接地发展成为决战，胜负一战便见分晓。
    首战决胜是现代作战思想的突出特点。战争是政治的继续。在以和平与发展为主流的今天，世界格局的多极化、战争损耗的高昂化使现代战争受政治、外交和经济因素的制约不断增大，加之高技术条件下作战的选择性、可控性具备了越来越充分的技术和其他物质条件，这就使世界军事强国把战争准备的着眼点转向打规模、目的和范围有限的局部战争上，普遍强调速战速决。美军新的联合作战理论就突出强调：“从空中、地面、海上和太空实施全维的作战行动，以占压倒优势的力量从每一个可以想象的方面和方向对敌发起攻击，以震撼、击溃和迅速击败敌军。”俄军认为：“通过实施大规模电子战和海陆空导弹突袭就可达成战略目的，这种突击一旦成功就决定了地面进攻必胜的结局。”这些作战思想的核心就是首战决胜。
    科学技术的发展为首战制胜奠定了物质基础。科学技术不仅决定着战术，同时也决定着战略。历来的战争发动者们都想做到首战制胜，一战制胜。但由于受军事技术水平的限制，这种追求往往落空。随着高技术在军事领域的广泛运用和不断发展，这种情况正在发生根本改变。战争双方或一方全时空、大容量、实时性的侦察监视能力使战场愈来愈清晰透明；多方式、大流量、高速度的远程机动能力使作战实力的投送愈来愈迅速及时；远距离、大威力、高精度的多维打击能力使作战效果愈来愈无坚不摧；数字化、智能化、信息化的指挥控制能力使战争庙算愈来愈绵密奇诡；常规的、核生化的、新概念武器的开发能力使开战方式愈来愈防不胜防。这些，都使得首战制胜成为可能。
    精兵、多能、高效――军事斗争准备的新要求
    首战强调“重锤猛击”，军事斗争准备必须致力于锻造一支精兵。在第三次中东战争中，以军为实现初战决胜，把100％的作战飞机投入初战，不到3小时便摧毁了80％的埃及空军。多国部队在海湾战争以空袭为主的初战中，集中了近3000架飞机，出动11.2万架次，并发射“战斧”式巡航导弹288枚，迅速使当面伊军丧失了50％的战斗力。可见，未来首战必然是主力与主力的全力较量，是刀刃与刀刃针锋相对的碰撞，其实质是精兵利器的角逐。在这样的战争中军队质量的差距无法用数量来弥补。因此，走精兵之路，不仅是军事斗争准备顺应新军事革命潮流的总体要求，也是确保打赢首战的不二法门。精兵关键要强将。要努力造就一大批高素质、高层次军事指挥人才、军事技术人才和军事研究人才。重点要强化我军干部的现代军事素质、科技素质、心理素质和身体素质。精兵的核心目标是实现军队现代化，偏离了现代化，精兵便无从谈起。现代化是一个动态发展的概念，我们必须以当今新军事革命为参照系，落实军委制定的发展战略。精兵的主要途径是推行“两个根本性转变”。在军费投入增长受限的情况下，我军“两个根本性转变”的着力点只能首先放在调整结构、压缩规模上。力求通过浓缩质量、浓缩技术、浓缩人才，尽快抢占首战的制衡点。
    首战形式多样，军事斗争准备必须立足应付各种复杂情况。在新军事革命的大背景下，潜在对手的作战能力正在朝着多元化的方向发展，未来局部战争的首战既可能以“硬”打击为开端，也可能以“软”打击为先导。此外，高技术条件下的局部战争起因往往错综复杂，不仅涉及周边国家的利益，而且还直接或间接牵动大国和大国集团的战略利益，战争的政策性、策略性极强，这就决定了战争目的的实现和达成绝非是传统的军事手段所能解决的，新的首战手段和首战形式必然应运而生，它既包涵纯军事的物质能量的对垒，又有政治、外交、科技、心理等各种手段和领域的较量。要打赢这样的首战，军事斗争准备必须向多功能、全维度、大综合的方向发展。因此，我们必须发展全纵深、全方位、多维一体的综合打击能力，遵循孙子“上兵伐谋、其次伐交、其次伐兵、其下攻城”的战略思路，加强在首战中的政治宣传战、金融经济战、精神心理战、信息网络战、太空控制战、区域封锁战等斗争样式的研究与准备，在多领域防范敌人的突然袭击。通过充分准备，形成一种非常灵活、主动的军事斗争准备态势。
    首战时机紧迫突然，军事斗争准备必须灵活高效。高技术条件下的局部战争的战略目的往往是公开的，但进攻一方凭借高技术优势仍可达成首战战役、战斗的突然性。海湾战争中，以美国为首的多国部队战略意图和作战准备是公开的，战略上的突然性已不存在，但在被称为“沙漠风暴”和“沙漠军刀”的空袭与地面作战中，仍然达成了战役战术的突然性。随着高技术在军事领域的进一步发展和运用，这种实战的突然性具有了更多的选择余地，防御一方无论如何也难以做到面面俱到，事事有备。这就要求军事斗争准备必须在战争指导、战法理论、力量模式、平时布局、临战组合等方面具有高度的可塑性、高效性、灵活性，能够在突然情况中处变不乱，及时发现稍纵即逝的制胜之机，迅速集中足够的力量实施决定性的突击。
    保持能战状态――国防建设目标的新起点
    打赢首战首先要能战。随着现代战争外延和内涵不断地得到拓展和丰富，战争的样式也在发生深刻变化。未来战争的发动者既可能在自然空间首先实施突然的武力袭击，更可能在信息、金融等多维领域骤然发难，首战的标志将由打响“第一枪”转变为敲击“第一键”。国家要保持能战状态，就必须以国防信息化为基础，做好各方面的军事斗争准备。
    加强预警体系建设。一是要加强太空预警。科学技术的发展正在把战争推向宇宙，未来战争争夺战略制高点的斗争将首先在外层空间展开。海湾战争中，美国就首先发射了数颗军用卫星，对战场进行全面的侦察、监视和控制，从而始终保持了战争主动权，对夺取战争胜利起到了关键作用。可以断言，未来战争的基本征兆将首先出现在太空。为此，我们必须抓紧建立自己的太空预警网、预警站，及时发现来自于太空的各种战争威胁。二是要加强对空预警。空袭是现代高技术局部战争首战的主要样式。因此，加强国家对空预警系统的建设已经成为一个非常紧迫的问题。我国是一个大国，有数万公里长的边境线、海岸线，沿海及国土浅近纵深经济发展迅速，要害目标多，没有现代化的预警系统作保障，在首战中就会受到重创，陷于被动。因此，应该建立全空域、全方位、全纵深、全天候，大容量、超视距、高时效、稳定、可靠、灵便、保密、电磁环境适应力和生存力强的一体化预警体系。发展现代信息网络，提高预警信息数据分析、处理、传输和利用能力。三是要加强网络预警。21世纪是信息社会，信息网络维系着国家的命脉，也是敌攻击的首要目标。我国、我军在实现信息化的同时，必须注重信息安全，制定专门法律，开发专门设备和软件，配套建立全时监控，具备快速反应能力的信息网络预警系统，及时发现网上入侵，加强对军地电信网络的保护。四是要加强经济安全预警。现代战争消耗巨大，经济对作战的影响和制约越来越直接。首战很可能以金融战的形式出现，战争双方可通过制造类似于亚洲金融危机式的经济风暴，击垮对手的经济，以求先胜。因此，应根据我国经济情况，论证确立经济安全指标体系，建立预测分析经济战计算机模型，设立金融安全警戒线，密切监视和关注国际金融资本流动，及时发现经济战征候。
    加强战争指挥体系建设。一是建立精干高效的战争指挥体制，保证一旦有事，国家各个方面能够迅速转入战时轨道，在高度集中、统一指挥下，释放出强大的首战爆发力。二是建立多元兼容的立体指挥网络。在主要作战方向和重点作战地区建设多级指挥自动化体系，解决三军和各类民用通信信息网络的联网问题，形成战场全维覆盖，多路迂回联通的扁平状指挥网络，保证指挥顺畅。三是建立战争模拟实验室，运用现代数学方法，科学预测战争的发生与发展，辅助制定作战计划、优选作战方案，提高指挥效能。
    加强快速反应力量体系建设。要着力提高战略快速反应能力。应突破应急快速反应部队军种结构单一的现状，走多维立体合成的建设路子，更新部队指挥、通信、电子战系统，加强其野战防空、远战机动和突击能力，力争使其整体素质和综合作战能力与一般部队相比有质的提高。要加速我军装备改革的步伐。在相对落后和国力有限的情况下，我军装备建设的发展应实行超越发展战略，力避跟在别人后头亦步亦趋。当前特别应重视运用国家安全和军事高技术需求带动新的经济增长点；应特别重视发展信息战和远战的关键性武器装备；充分利用成熟技术的集成化、系统化改进现有装备性能；提高武器装备生产的通用化、系列化、模块化水平，强化我军快速反应的物质基础。要围绕主要方向，加强海陆空天电等多维战场的建设，落实各种预建、预编、预储措施，预先设谋、聚力、蓄势，营造“以劣胜优”的条件。要优化国防后备力量结构。做好局部战争首战动员的准备。重视高技术条件下兵员动员、技术动员、军民通用物资征用、民兵参战支前等问题的研究，适应科学技术军民相融性不断增大的趋势，实现后备力量建设由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变，努力建设一支强大的科技主导型国防后备军。形成规模密度适宜，兵种比例均衡，质量档次衔接，武器装备充实，关键时候顶用的后备力量体系，真正做到召之即来、来之能战、战之能胜。
    ●赵栓龙
〖-ZW/正文〗
