〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好检验性演习成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣学领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某“军事训练先进团”，充分运用检验性演习成果指导训练，全团军事训练今年又迈上新台阶。他们的做法值得提倡。
    检验性演习随机导演，不交预案、不搞摆练，是一种在战术范围内进行的近似实战的训练形式。检验性演习就像一个考场、一面镜子，部队平时训练怎样，各个方面的配合协同如何，指挥员的指挥水平有多高，探讨的战法训法可不可行，都将在演习中接受检验。不是说仗怎么打兵就怎么练吗？在没有战争的情况下，检验性演习就是检验部队的训练状况和综合素质，指导部队把训练提高到新水平的极好形式。有些单位不善于运用检验性演习成果指导部队训练，演习结束就曲终人散，把有关演习资料封存起来束之高阁。这种做法非常不可取。一次检验性演习就是一座丰富的宝藏，演习中耗费许多人力、物力，我们怎能不充分地加以发掘利用呢？
    通过演习，部队训练哪些方面搞得较好，哪些方面还不够，哪些是强项，哪些是弱项，已看得清清楚楚。运用演习成果指导训练，就要据此扬长补短，使弱项变强，强项更强。做到这一点，关键在于把演习中的成功经验和教训，不足找准摸透，把固强补弱的措施办法想全订实。疏于总结，对问题讳莫如深，固强补弱就只能是一句空话。
    近年来，各部队着眼打赢未来高技术局部战争，进行了不少战法研究和训法改革，并把它们放在检验性演习中加以检验论证。这无疑是很有意义的。但不能仅止于此，还需要依据检验性演习情况，对战法、训法加以修正、补充和完善，再用以指导新的训练实践。这是一件更有意义的事情。把它做好了，既可把战法研究和训法改革引向深入，又可把训练提高到一个新水平。依据检验性演习情况，着力抓好指挥训练，也是一个重要方面。指挥训练始终是训练的重点，检验性演习既全面锻炼又全面检验各级指挥员的指挥能力和综合素质。针对演习中指挥员组织、指挥方面暴露出来的问题和不足，有的放矢地加强指挥训练，无疑是很必要的。随着指挥员组织指挥能力的提高，整个部队训练也将迈上新台阶。
    ●衣学领
〖-ZW/正文〗
