〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵抗洪日记（五则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新华/毛天彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抗洪故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日星期日阴间多云
    凌晨3点钟，谷花洲电排站又出现了堤面外坡长约50米、宽近4米的大面积滑坡。情况十分危急，我们部队迅速组织150人的突击队，飞车赶赴谷花洲。车刚停稳，营长邓国壮就带领30名突击队员跳入汹涌翻滚的江水中，将油布、沙卵石、树杆等防浪固堤的物资按预定位置挨堤扎实，江水对堤垸的冲击随之减弱；与此同时，堤外60名官兵在教导员雷解来的带领下，冒着随时塌方的危险，奋力将齐胸的糊状泥沙排除，清基见底；另外一队官兵在二连连长冯晓清的带领下，叫响了“多扛一袋沙，为群众减少一份损失”等口号，跑步抢运沙石，夯实根基。在人民群众的大力配合下，经过5个多小时的艰苦努力，终于排除了险情。
    二连下士副班长赵庆云
    8月3日星期一晴
    今天是我参加抗洪抢险的第一天。几天前，我正在探家，得知部队在岳阳抗洪抢险的消息后，我决定立即归队。亲人们劝我：“你当兵都3年了，才探第一次家，这回领导给你批了22天假，你在家才呆了8天，领导又没有打电报催你，抗洪抢险既苦又累，还有危险，你完全可以不去。难道你就不想多陪陪你父母？”我何尝不想多在家里呆几天呢？可作为一名军人，就应当在人民群众生命财产遭受损失时挺身而出，敢于牺牲个人的利益、家庭的利益，换来灾区人民的安宁。在归队途中，由于洪水阻隔，我从家乡山东新泰先后绕道辗转6个车次，多走了近300公里的路，历时4天4夜才赶到湖南临湘灾区。旅途很疲劳、在这里抗洪也很辛苦，可我认为很值得。特别是当我看到灾区人民那双双期盼的眼睛时，更坚定了我的选择是正确的。
    八连上士班长王云峰
    8月4日星期二晴
    在连续迎接长江三次洪峰安全通过后，今天凌晨3点钟，又传来了江南镇旗杆村发生子堤漫水的紧急通知。我们部队一营、二营的398名官兵来不及揉揉 的睡眼，就赶到了险情发生地点，一直战斗到中午12时30分才排除险情。下午1时15分，我们部队派人从市里拉回了饮用水和干粮，每位官兵都分得了一份。可官兵们看到堤坝上的灾民没有水喝，也没有东西吃，就纷纷把食品送到了堤坝上老弱病残的灾民手中。当一位老大娘从我手中接过一袋饼干时，她激动地流下了眼泪，连声说：“亲人还是你们解放军啊！”从大娘一句朴实的话语中，我明白了作为一名人民子弟兵的价值所在。
    一连上士班长陈伟峰
    8月4日星期二晴
    “天作棉被地作床，草根树皮当干粮”这句话描写的是红军将士当年闹革命时所处的艰难困苦的恶劣环境。但是没有切身体会，谁又能真正领会到话中的真情实意呢？初入军营第一次参加抗洪抢险，我体会到了这句话的真正内涵。
    连续七八天的日夜苦战，战友们已相当疲劳，好几个夜晚，我们都和衣躺倒在大堤上睡觉了。尽管有蚊虫叮咬，尽管河堤潮湿，尽管露水将我们身上的衣服打湿，我们都依然睡得很香。早晨醒来看到战友们千姿百态的睡相，有的口里还含着半块饼干；有的手里还抓着沙袋；有的一双腿伸到积水中却全然不知……我心里为之震动，蓝天作被，大地作床，正是由于军人有着这样一种坚韧不拔、不怕艰难困苦、勇于牺牲的精神，革命前辈们才走过了雪山，跨过了草地，才能有用小米加步枪推翻三座大山的伟绩。今天，我们有了这种精神，才能敢于与天斗与地斗与凶恶的洪魔斗。
    炊事班上士班长韩春
    8月5日星期三晴
    今天，还没来得及吃早饭，我们就登车出发了。
    来到晓洲村护堤段，我们看到大堤下面有一个桶口般粗的管涌正汩汩向外冒水，要堵住这股水就必须将盖在上面约400立方米的青石块搬掉，再把砂、土和卵石堵上才行。明确分工以后，连长带领我们立即投入了战斗。
    由于石头棱角多且尖，加上我们都没有戴手套，一会儿，许多同志的手就磨破了皮，有的指甲也磨掉了，但没有一个叫苦的，更没有一个因此而退却。连长的右脚也被滚动的石头砸伤了，可他依然同我们一起战斗。在他的感召下，我们很快将管涌彻底堵住了。
    六连上士班长易庆国
    （周新华、毛天彪整理）
〖-ZW/正文〗
