〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部探索出高寒干旱地区种植养殖技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒区种出南方菜旱地放养水产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员林云安、特约记者张金岭报道：武警某部积极探索高寒干旱地区种养殖技术，走综合高效农副业生产发展之道，在种植养殖技术上又获得新的突破，创造了高寒地区夏菜冬种、水产旱养的新技术，填补了当地种养史上的空白。
    这个部队地处西北黄土高原，冬季漫长，风大沙多，干旱缺水。为了提高自我保障能力，他们从加强科学管理、引进现代农业科技成果入手，带领官兵艰苦创业，开荒造地，打井修渠，建池养鱼，克服自然环境带来的重重困难，探索出了黄土高原高寒地区发展高效农副业生产的路子。他们探索总结出适合当地气候、环境条件的种植技术，获得巨大效益，保证了部队吃菜淡季不淡，旺季更旺。该部采用日光节能温室养猪、牛、鸡、兔等技术，使家禽（畜）生长快、产肉率高，成为驻地的一大特色；他们探索出的日光节能温室井水放养甲鱼、鲤鱼、黄鳝等水产品养殖技术获得成功，结束了高寒地区旱地不出水产品的历史。
    由于这个部队注重探索高寒干旱地区的养殖种植业，使各项技术有了明显提高。如今，该部已达到平均每3人一头猪，4人一只羊，1人一只鸡、一只鸭、一只兔的标准，部队生活水平有了大幅度的提高。1994年以来，全部队农副业生产收益补助伙食365万元，人均每天补到0.51元。
〖-ZW/正文〗
