〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮政局将发行《抗洪赈灾》邮票
    国家邮政局局长刘立清14日宣布：为纪念今夏我国人民抗击罕见特大洪水的伟大斗争，国家邮政局决定今年9月10日增加发行一套《抗洪赈灾》附捐邮票。（高岭、范军）
    长阳3000民兵严守清江保长江
    隔河岩大坝是长江支流中最大的挡洪大坝，自8月6日实施控洪后，库区水位迅速上涨。为确保大坝安全，长阳土家族自治县人武部立即组织3000多名民兵和专武干部，火速投入到加固监控和严守清江隔河岩大坝的战斗中，排除险情近百起，确保隔河岩大坝在长时间高水位蓄水情况下安全无恙。（邱克林、徐应东）
    俄罗斯卢布再度大幅度贬值
    俄罗斯政府与俄罗斯中央银行17日联合宣布提高“外汇走廊”上限，即将卢布与美元的比价提高到每9.5卢布兑换1美元的水平。据报道，在俄政府与中央银行的这一决定宣布之前，卢布与美元的比价为6.296比1。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
