〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不收解放军的钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不收解放军的钱”
    荆江洪区一线部队的司务长们，近日来在买菜时遇到难题。他们为难不是买不到菜，而是很多摊主根本不收钱。
    记者今晨跟着济南军区某坦克师两个连队的司务长分头来到公安县的闸口镇和石首市蔬菜市场，想探个究竟。
    才到闸口镇菜市，记者心里顿时一热：约一半以上的摊位上，都摆着用各种字体书写的标牌：“供部队的菜，钱已付”，“不收解放军的钱”。这些摊主还大声地招呼：“解放军同志，这里的菜好。”
    向摊主们询问，不收钱亏本怎么办？他们说有人已先付了钱。问付钱人是谁，他们都含笑摇头说：“不知道。”
    这些牌子是怎么打起来的呢？奔波半天，终于了解了个大概：养鸭个体专业户王俊松“八一”那天，买了4拖拉机的柴火、猪、鱼、菜、蛋送给抗洪部队。可部队硬是付了钱，他觉得心意没尽到，便和菜场里几个熟悉的人打了招呼，让他们不要收解放军的钱，由他统一来付。可这些个体摊户谁也不要王俊松的钱，干脆直接打出了“不收解放军的钱”的标牌，以表明自己的心意。
    石首市笔架山蔬菜市场又是另一番景象，摊位的标价牌分两面，一见部队的人，便翻了过去。记者记下几种肉菜每一市斤里外的差价：猪肉6元、5元；冬瓜3角、2角，梨7角、5角……对部队的优惠价格大约在20％左右。
    这时，记者见一同前来的某教导队司务长曹光林在那头和摊主“吵”了起来，只见他拿着钱往摊主王大木的怀里塞“你一定按价收下！”“我就只收这么多！”王大木双手往外推，“白送你们不要，少收点钱还不行吗？”小曹苦苦一番解释，摊主才无可奈何地收下了钱。
    为此，记者采访了石首市笔架山菜市场管理人员刘洪，询问价格问题是不是上级有要求。他坦率地告诉我们绝对没有，这是真没想到的……（本报石首8月15日电）
    ●本报记者郑蜀炎祝寿清
〖-ZW/正文〗
