〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝当――“神圣之路”的开辟者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝当――“神圣之路”的开辟者
    亨利・菲利普・贝当（1856-1951），法国著名军事统帅和政治家，毕业于圣西尔军校，先后任步兵旅长、军长、集团军司令、集团军群司令、法军总司令等职。1940年担任总理，执行亲法西斯政策，与德国签约求和，任傀儡政权元首，推行与纳粹合作政策。第二次世界大战后，以通敌罪被判处死刑，后改为终身监禁。
    1916年2月21日，天气奇寒。7时15分，从德军阵地突然发出的震耳欲聋的炮声，打破了冬晨的沉寂。德军炮群以一小时10万发的速度，将200多万发炮弹倾泻到以凡尔登为中心的法军阵地上，从而启动了被人称作“绞肉机”的凡尔登战役。
    战役之初，法军阵地被炮火摧毁殆尽，人员伤亡惨重，形势极为严峻。法军统帅部为挽救危局，派出一员年已60的老将前往凡尔登指挥作战。这位带着唯一指令、“不惜任何代价坚守凡尔登要塞”的将军，就是时任法军第2集团军司令的贝当。
    2月25日，贝当到任，他发现局势比预料的还要严重：法军通往后方的所有道路几乎全被德军猛烈炮火切断，补给几乎断绝，有的军官甚至主张放弃阵地后撤。贝当认真分析了战场态势后认为：尽管从战役或战术上讲，凡尔登的确没有很大坚守价值，但是它在战略上已成为无形的作战“重心”，必须守住，否则法军的心理和精神将遭受重创。他深信前线法军只要及时得到大量的弹药、物资及预备队的支持，一定能够抵御住德军的疯狂进攻。于是，贝当决定尽一切努力确保战区运输线的畅通。
    当时，法军尚有一条从巴勒杜克至凡尔登的二级公路没有被德军炮火完全切断，但这条公路较窄，并且路况不好，运输能力有限。贝当下令分6段抢修战区内这条65公里长的公路，他从部队抽调几千名官兵，并征集民工冒着敌人的炮火，用铁锹和铁镐拓宽和铺砌路面。路修好后，他又把征集调用的3900辆汽车和执行汽车勤务的300名军官、8500名士兵，编成200个汽车班，每班20辆汽车，昼夜不停地向前线运输作战物资和人员。白天，庞大的车队在每80米一名的身着红色服装、手持蓝白相间手旗的调整哨指引下，卷起飞扬的尘土，犹如一条巨大的土龙，驶往目的地；夜晚，车队通明的车灯又和每100米一名调整哨手中的方形汽灯，组成几十公里蜿蜒向前的灯火通道，犹如一条巨大的火龙，给前线守军送去战斗的信心。
    从2月27日至3月6日，法军利用这条汽车运输线，以每昼夜通行6000辆次汽车的流量，给前线送去23000吨弹药、2500吨各种军用物资、19万人的增援部队以及十几万头牲畜。利用汽车担负如此大规模的输送任务，这在以往的战争史上是从来没有过的。
    这条汽车运输线，为开战以来处于相当不利的法军防线注入了新的活力，被称作是“神圣之路”。靠着它，法军在凡尔登逐渐恢复了有力的防御能力，终于顶住了德军强大的攻势，为最后取得凡尔登战役的胜利奠定了基础。
    凡尔登战役后，战局发生了有利于法军的变化，贝当也因此声名鹊起。然而谁也没有料到，这位开辟了“神圣之路”、享有“凡尔登胜利者”美誉的法兰西民族英雄，20多年后，竟向德国法西斯俯首称臣，沦为法兰西民族的历史罪人。
    （连载十三下期请看：处乱不惊的德国海军上将――舍尔。）
    ●马骏
〖-ZW/正文〗
