〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心中有一条堤坝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信/田元章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利/长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心中有一条堤坝”
    这次洪水来势之猛，持续时间之长，历史罕见。然而，在肆虐的洪水面前，灾区群众却保持了出人意料的平静。在江城武汉，人们该干什么干什么。这是为什么？本报有则报道深刻地回答了这个问题：因为人们心中有一条堤坝，这就是党的坚强领导，社会主义制度的无比优越，军民团结的坚不可摧。抗洪斗争的紧要关头，江泽民总书记、李鹏委员长、朱 基总理等中央领导同志彻夜难眠，作出了一项项力挽狂澜的决策，并亲临抗洪一线，察看汛情，部署指挥抗洪斗争；数十万解放军和武警官兵直奔长江两岸，与广大人民群众一起，以血肉之躯筑起了铁一般的大坝；全国上下把抗洪救灾作为第一位的大事，一方有难，八方支援，万众一心战洪魔。
    在千里长江大堤，人们已经奋战了50多个日日夜夜，然而，艰难困苦没有摧垮军民的意志，没有摧毁千里长堤。这又是为什么？想想那让人双眼流泪的场面，我们不难得出答案。在艰苦的抗洪斗争中，我们的党员、我们的干部始终和人民群众在一起，一样头顶暴雨，脚踏泥泞；一样脚泡烂，肩磨破……不一样的只是党员、干部危急关头冲锋在前，撤退在后，把生的希望让给别人，把死的威胁留给自己。这种凝聚力、向心力、战斗力构成人们“心中堤坝”的基础。
    洪水像一根绳子，把全国人民的心紧紧凝结在一起。你看那捐助的动人场面：一个四年级的小学生送来了平时积攒的一大堆零钱；一位外出打工的农民捐献了自己全部所得，只留下1元钱作为回去的路费……中华之根你在哪里？有人说是脚下绵延的黄土地，有人说是来自黄河的摇篮曲……五千年的历史流成了长河，有谁知道它的涛声叫同舟共济……这不也是人们“心中的堤坝”吗？
    ●黄勤信田元章
〖-ZW/正文〗
