〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后再为抗洪部队增拨经费等七则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后再为抗洪部队增拨经费
    本报北京8月17日讯张广江、庄炳坤报道：为贯彻落实江主席在湖北视察长江抗洪抢险工作时的重要讲话精神，夺取抗洪抢险决战的最后胜利，总后勤部今天决定，再次为长江中下游和嫩江流域抗洪抢险部队增拨专项补助经费4000万元，主要用于解决抗洪部队生活、卫生防疫等方面的应急开支。
    长江沿线投入兵力已达15万
    本报长沙8月17日电记者乔林生报道：记者从有关部门获悉，截至目前，全军和武警部队在长江中下游地区投入抗洪兵力已达15万人。昨晚广州军区急调5000官兵火速到达荆江险堤险段；增援荆州方向的部队也于昨晚全部到达指定区域。湖北荆江和湖南安乡等地抗洪抢险战斗进行得紧张激烈，百万军民顽强奋战，确保大堤安全。
    第二炮兵五千官兵赴长江大堤
    本报北京8月17日讯李祖斌、特约记者伍旭东报道：第二炮兵司令员杨国梁、政委隋明太昨天连夜指挥调动5000余名官兵开赴长江大堤。担负抗洪抢险预备队任务的某部接到命令后，连夜挺进近千公里，于今天上午到达指定位置。官兵们正与广大干部群众密切注视险情的发展变化，做好一切应急准备。
    北京军区调兵增援内蒙古灾区
    本报北京8月17日讯杨徐、记者周猛报道：北京军区司令员李新良、政委杜铁环于今天凌晨指挥紧急抽调某集团军1500余名官兵，赶赴内蒙古东北部地区抗洪抢险。与此同时，北京军区派出的汛情勘察组和内蒙古军区抗洪前指，正组织1.7万余名民兵预备役人员昼夜奋战在抗洪抢险第一线。
    海军陆战队紧急增援湖北抗洪
    本报武汉8月17日电记者高吉全、司彦文报道：在长江抗洪抢险决战的最危急关头，奉命紧急增援湖北抗洪前线的2600名海军陆战队官兵，已于今晚全部紧急空运至武汉，南海舰队司令员王永国、政委赵英富亲临指挥。海军防汛前指同时在此间开设。为完成这次空运任务，空军、海军航空兵先后出动飞机17架次，联合实施紧急空运，表现出很强的合同作战和快速反应能力。
    南京军区派舟桥团增援九江
    本报九江8月17日电叶青、张文报道：南京军区日前派某舟桥团携带国内最先进的舟桥器材抵达九江段长江大堤，投入保卫长江大堤的决战。官兵们抵达九江后连夜做好打硬仗、恶仗的准备。
    空军某师紧急空运救灾官兵
    本报武汉8月17日电李彬报道：在长江第六次洪峰到来之际，空军运输航空兵某师紧急出动飞机，执行运送救灾部队及抗洪物资任务。截至今晚10时，该师共出动大型运输机9架，飞行49架次，完成空运救灾部队2600余人、救灾物资300余吨。
〖-ZW/正文〗
