〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在人人参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某独立汽车营群众性体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多次被上级评为体育先进单位的成都军区某独立汽车营，今年又被上级评为“体育达标先进单位”和“群众性体育活动先进单位”。
    多年来，这个营提出了开展健身活动的指导思想：人人在活动中，人人在锻炼中，人人有强健的体魄。
    经费有限，他们发动官兵想办法。自建球场和自制、自修体育器材，这些也许并不新鲜。而滚轮胎、转旧油桶等则无疑是就地取材创新出来的。
    全民健身，最难做到的是人人参与。他们的“逼上台，激上场”堪称妙招。司训一连大个子战士小李不会打篮球，连长下“通牒”：“练不好别去训练场！”小李怕错过难得的司机场地训练机会，着急了。这样，两个月便“逼”出了一个高前锋。此外，把胖子“逼”出一身腱子肉等例子还有不少。各连都有几个体育“小能人”，并让他们发挥特长，周围形成兴趣圈，许多体育项目在各连队便迅速普及、提高。
    在开展健身文化活动中，他们不断探索新路子。在提高品位上层次上：营里举办了体育知识讲座，每年开展冬、夏季体育运动会，把官兵比赛从“好玩”、“热闹”上升到懂规则、知技法；7个连队球队都有了队旗、队服，再也不见“光背一队，裤衩一伙”……
    引入竞争机制添活力：他们列出了“篮球星座排行榜”、挂起了“百公里长跑动态显示图”等，这一切激发了官兵的参与热情。
    富有创造性的健身活动，促进了部队全面建设，凝聚力和集体荣誉感增强了，战斗力明显提高。以前，汽车兵与野战部队搞长途徒步拉练，总是掉在后面，一路上非战斗减员不断增加；而现在，全营官兵体能全部达标。今年，营队在夏天连续两次接到执行西藏高原运输的任务，官兵们执行完第一趟任务刚归来，又发扬连续作战的精神，顺利完成第二趟高原运输任务，且无一个非战斗减员。
    ●王昌权高玄波
〖-ZW/正文〗
