〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开会议部署救灾防病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清要求确保灾区军民健康和生命安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/卫生防疫RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者尹鸿祝）灾区的救灾防病防疫工作已引起党中央、国务院的高度重视。中共中央总书记、国家主席江泽民对加强灾区卫生防疫工作作出指示。中共中央政治局常委、国务院总理朱 基近日主持国务院常务会议，专门对救灾防病工作进行了研究和部署。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天晚上又连夜召开会议，检查国务院办公厅日前发出切实做好灾区救灾防病工作紧急通知的落实情况，研究解决救灾防病、防疫工作中存在的问题。
    李岚清在听取了与会同志的汇报和建议后说，江泽民总书记最近几次指出，大灾之后易有大疫，一定要加强卫生防疫工作，各级政府和卫生部门要采取积极措施，密切监视疫情，积极防治，绝不能让疫情蔓延。各级领导和卫生部门响应江泽民总书记的号召，贯彻紧急通知的要求，已深入救灾防病的第一线，在各地防汛抗旱指挥部统一部署下，加强了防疫医疗工作。防疫医疗战线的同志们要向抗洪抢险的同志学习，发扬顽强奋斗、连续作战、舍己为人、救死扶伤的革命人道主义精神，贯彻以防为主的工作方针，对救灾过程中和救灾后的防病抗疫工作决不能有丝毫的松懈，切实做好灾区的防疫医疗工作，要确保大灾之后不出现大的疫情，确保灾区军民的健康和生命安全。对此，要有长期作战的思想、工作和物质准备。
    李岚清强调，当务之急是要保证灾区和抗洪抢险军民的饮食和饮水卫生，要采取一切措施让他们能吃上干净的饭，喝上清洁的水。做好环境的药物喷洒消毒和其它卫生处理。对患者要及时治疗。对救灾的药物和用品，有关部门要切实保证，当地能解决的由当地解决，解决不了的及时报告，动用地方和国家储备，由上级部门及时组织调拨，不得延误。国家经贸委要迅速组织生产，及时予以补充。对救灾防病的药物和用品要管理好，使用好。对挪用防疫医疗物资、玩忽职守和乘机用伪劣产品谋利者，要追究责任，依法严惩。
〖-ZW/正文〗
