〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫在长江大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    我们家有个惯例，每个人的生日从不像模像样的庆贺，但每个人的节日，必是郑重其事地准备一番，庆贺一番的。“三八”之夜，丈夫和儿子肯定要精心为我准备一份礼物，烧一顿好吃的。“六一”来临，我们也定会举家出游，还儿子一个愿。“八一”到了，我和儿子自然合计合计，想着给儿子他爸一个惊喜。可这个愿望自儿子懂事以来一直也没实现过，合计了3次，也落空了3次。前年的“八一”，丈夫在金寨扶贫；去年的“八一”，丈夫在战备值班；而今年“八一”，丈夫却在长江大堤。
    7月27日傍晚，丈夫接到部队命令，28日凌晨便出发了。行色匆匆，去哪儿守哪儿，连他自己都不知道，我和儿子就更不得而知了，只知道他又一次上长江大堤了。1992年大水期间，他也在长江大堤上呆了20多天，那时儿子才二岁多，这一来不打紧，平素从不看新闻节目的儿子天天要等着看新闻了，而且总是在穿军装的人群中找他的爸爸。尽管我一再解释这是湖北的，那是湖南的，可他就是不肯懈怠一点，好像他只要开一会儿小差，他亲爱的爸爸就会在屏幕上一闪而过。儿子看到官兵们在大水中打桩、拉人墙、救人救物，就会情不自禁地激动起来：“爸爸他们是不是也是这样？”“对”“爸爸要带我去就好了”。儿子深深被屏幕里的官兵感动了。我望着这个平日里顽皮得让我大伤脑筋的儿子，自己的情绪也被带动了。是的，快乐可以感染，痛苦可以感染，崇高的情怀也可以传递、感染。
    终于在一个星期后的晚上10点多等来了丈夫的电话。儿子没睡，电话铃一响，他就跑了过去，嘴中还在叫：“肯定是爸爸打来的”。果然是的。“爸爸你在哪里？你怎么嗓子哑了？”儿子很是着急，絮絮叨叨说个不停，好一会儿才把电话筒交给我。至此，我们才得知，他在长江大堤最险峻的一段主堤上，融入了千百万抗洪大军中。几天干下来，嗓子已经哑得快发不出音来，打电话来就是为了报声平安。看他讲话那么费力，我不忍心细问，但还是开了一句玩笑：“干得这么苦，要立功了？”“别逗了，还顾得上想这些，我们现在只想着尽量减少老百姓的损失。”真是的，自己话一出口也有点后悔，什么时候了，还说这些无聊的话。我赶快调转口气告诉他家里一切都好，让他安心、放心、好好地干。儿子睡不着了，一个劲地问：“爸爸怎么嗓子哑了？他们是不是也像电视上的解放军那样光着背在大水里扛东西？”“是的，爸爸就是他们中的一员”。
    这几天，儿子还是一直在看新闻节目，终于有一天，他在屏幕上看到了爸爸的背影。
    ●刘云
〖-ZW/正文〗
