〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民朱基委托温家宝到第一线指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿江军民全力守大堤第六次洪峰通过沙市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/刘向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民朱 基委托温家宝到第一线指挥
    沿江军民全力守大堤第六次洪峰通过沙市
    新华社荆州8月17日电（记者鹿永建、刘向东）受党中央、国务院委托，国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝率国家防总部分成员，再次赶赴湖北长江抗洪第一线，现场部署指挥，迎战超历史最高水位的今年长江第六次洪峰。经沿线军民全力奋战，长江干流荆江大堤经受住了今年入汛以来最严峻的考验，洪峰已顺利通过沙市。
    8月16日下午，得知今年长江第六次洪峰正由上游向荆江河段逼近，下午六点钟沙市水位已达到44.95米的历史最高水位，并呈上涨趋势，江泽民总书记、朱 基总理高度重视这一严峻形势，指示温家宝即赴湖北荆州现场指挥。下午六点半，江泽民向参加抗洪的解放军发布命令，沿线部队全部上堤，军民团结，死守决战，夺取全胜。同时要求地方各级党政干部率领群众，严防死守，确保长江干堤安全。
    晚上十点半，温家宝一行抵达荆州。他听取了当地和有关部门关于汛情的汇报，又详细询问了气象、水利等方面专家的意见，综合各方面的资料，进行科学分析判断，作出了迎战第六次洪峰的紧急部署：第一、长江大堤目前正面临最严峻的考验。军民要上堤，坚决严防死守，特别要加强薄弱地段的防守。第二、加强巡堤查险，昼夜不间断。发现险情，及时处理。第三、备足抢险物料。第四、加强技术指导，科学查险排险。（下转第五版）
〖-ZW/正文〗
