〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“添花”与“送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “添花”与“送炭”
    在一次“优秀中青年专家成才事迹报告会”上，一位经过十几年努力，从普通战士、工农兵大学生成长起来的博士、年轻教授，说过这样一段发人深思的话：“人们往往热衷于为成功者喝彩，其实那些尚未成功，甚或在逆境中惨淡经营苦苦奋斗的人们，更需要社会的理解和支持。”
    这使我想起了《论语・雍也篇第六》中的一段记载：孔子的学生公西赤出使齐国，冉有替公西赤的母亲向孔子讨要小米，孔子说：“给她一釜（合当时6斗4升，约今天的20公斤左右）。”冉有请求再增加一点，孔子说：“那就给她一瘦（合当时16斗）吧。”结果冉有给了公西赤母亲五秉（一秉合当时的160斗）。事后孔子说：“公西赤到齐国去，坐着壮马驾的车辆，穿着裘衣，君子救人急难，不必锦上添花。”
    南宋诗人范成大在其《大雪送炭与芥隐》一诗中写道：“不是雪中须送炭，聊装风景要诗来。”人们因以“雪中送炭”比喻在别人困难和急需的时候给予帮助。然而，世情有冷暖，人面逐高低，遗憾的是，自古至今，有些人往往更乐于锦上添花。
    应该说，只要不是出于功利目的，锦上添花也没什么错。色泽瑰丽多彩的锦点缀上姹紫嫣红的花会更加美丽。成功者应该拥有鲜花和掌声，因为他们用自己的智慧和汗水，谱写了自己壮丽的人生篇章；因为社会需要更多的成功者。顺境中的人也需要支持和帮助，毕竟“人是要有帮助的。荷花虽好也要绿叶扶持。一个篱笆打三个桩，一个好汉要有三个帮”（毛泽东语）。锦上添花也是一种美，一种爱。
    但我们的生活或许更需要雪中送炭。人恐怕都有处在“雪中”的时候，“雪中”之人往往最孤独、迷惘、困难和痛苦，也最需要同情、理解、支持和帮助。雪中送炭，不仅能给人一份慰藉和温暖，有时还能给人一种生存与发展的信念和力量。多一些雪中送炭，逆境中的人们就会少一份绝望，多一份希望，奋斗者就会少一些失败，多一些成功；多一些雪中送炭，人间便会多一份温馨，多一份欢乐，生活就会变得更加幸福和美丽。
    不过，雪中送炭绝不比锦上添花那般轻松，它不是一曲动听的歌，一句悦耳的话，它只是流淌在人们心间的一片真情，一份挚爱，是鲜活地跳动着生命力量的一颗扶老济贫、赈穷救急、仗义执言甚至舍己为人的侠肝义胆。“送炭”不仅需要付出，有时还需要牺牲，需要和“雪中”之人同甘共苦、和衷共济。也正因如此，雪中送炭更难能可贵。雪中送炭是更深刻的美，更高尚的爱。眼下对洪水灾区的捐款捐物，便是一种“送炭”。
    清朝作家文康在其小说《儿女英雄传》中借主人公之口，深刻揭露了封建社会的人情世故。他说：“世情如纸，只有锦上添花，谁肯雪中送炭。”今天，社会主义新型人际关系和社会主义精神文明早已深入人心，但白璧微瑕，也还常有人作世情冷暖之叹，因此，我们仍须疾呼“送炭精神”。
    ●周振国
〖-ZW/正文〗
