〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来心理战漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来高技术条件下的心理战，是作战双方在大量使用高技术兵器进行“硬毁伤”的同时，以语言、文字、图像、声音等特殊信息媒体为武器，通过现代化的传播手段和途径对敌人进行“软杀伤”，从精神上摧毁、削弱对方的战斗力。与以往战争中的心理战相比，已呈现出许多新的特点：
    心理战范围扩展，影响增大。
    心理战地位提高，力度增大。
    心理战装备更新，强度增大。
    心理战手段多样，打击力增大。
    随着大威力、高精度兵器的广泛运用，战争的杀伤毁灭程度大大增强，我军官兵的心理素质在未来残酷、激烈、复杂的战场环境中无疑会遇到严峻的挑战；随着各国心理战理论和实践的迅速发展，敌对我进行思想渗透、精神瓦解的攻心作战会进一步加剧，我军心理防御的任务也将更加艰巨。因此，我们也应采取相应对策。要建立心理战的组织机构；形成具有我军特色的现代心理战理论体系，颁发心理战训练大纲和心理战作战条令，规范全军的训练和实战；要组建专业化的心理战部队，努力提高我军心理战能力。
    刘平
〖-ZW/正文〗
