〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军气象预报室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用现代手段提高气象保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷森/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技/气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张廷森、特约通讯员杨吉庆报道：7月上旬，冀中地区连降大雨。此时在狼牙山腹地，一场高技术条件下的战术演练即将进行。连日来，官兵们最关心的是下了几天的雨什么时候能停。集团军气象室预报是在次日上午10时，于是部队行动就定在了此刻。第二天实际天气与预报结果非常吻合。
    该集团军于去年6月引进安装了“卫星电视气象数据接收应用系统”，极大地提高了气象预报的准确性与及时性。以前一张“天气预报分析图”得经过接收无线电报、人工翻译、人工填图3道工序，需要4个小时才能填好。现在高科技装备融卫星云图接收、填图操作、传真图接收等6大功能于一体，传输数据信息量大、资料种类全、适时性强，而且仅用15分钟就可一次性完成填图任务。
    据悉，“卫星电视气象数据接收应用系统”到该集团军气象室落户以来，圆满保障了机械化集团军10多次高技术条件下演练，气象预报准确率达到了95％以上。
〖-ZW/正文〗
