〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉得动联得上攻得下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师机动能力经受抗洪检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/谢少举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月17日电特约通讯员卢光辉、谢少举报道：广州军区某师机动作战能力在千里长江抢险中经受了考验。几天时间，纵横千余公里，转战7个县市，排除重大险情30多处，被湖北省抗洪指挥部誉为“抗洪铁拳”。
    8月6日中午，这个师正在野外进行海训。他们突然接到赴湖北长江大堤抗洪的命令后，紧急收拢部队。由于平时战备方案完善，训练有素，仅用了6个小时就齐装满员地赶到200多公里外的机场。他们在空运过程中就根据上级下达的抢险任务，制定出摩托化开进和抗洪抢险预案，部队一下飞机就登车出发，为及时到位赢得了宝贵的时间。在摩托化开进途中，突然接到派1200人到监利县杨海子抢险的命令，师长张永大立即指示某团火速前往监利，整个组织指挥从下达命令到车辆编队，从确定行军路线到派出先遣分队，果断、明确、快速。8月8日下午6点30分，石首市一明垸内有一桥梁被洪水冲垮，师工兵营舟桥连接到命令后，30分钟就赶到现场，迅速在江面上架起了一座浮桥。8月9日后，该师根据上级指示和防洪形势的需要，分兵13个点散布在7县市、近千公里的防汛线上，但无线、有线、接力构成的立体通信网络，始终把领导与机关、分队联系在一起，师指挥所可指挥到营、连，保证了部队遂行抗洪抢险任务。
〖-ZW/正文〗
