〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持坚持再坚持誓夺抗洪全面胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克旅――保大庆连打四场硬仗
    本报大庆8月17日电记者张占辉、刘兴安、张建军报道：江主席在湖北视察长江抗洪抢险工作时的重要讲话，极大地鼓舞了抗洪部队官兵的斗志，“坚持坚持再坚持”已成为守堤大军的誓言。当年在开发建设大庆油田中立下赫赫战功的沈阳军区某坦克旅，从8月11日至今晚8时，连续6昼夜转战在保卫大庆油田的拉海大堤、马场大堤、绰尔大堤和南引水库大堤，接连打了四场硬仗。
    8月13日14时，嫩江第三次洪峰以142.35米的历史最高水位直扑大庆市杜尔伯特蒙古族自治县的拉海大堤，大庆西南油田告急。已在大堤上连续奋战两天两夜的某坦克旅的1800名官兵，顽强拼搏，舍生忘死，24小时内紧急抢修险段大堤8.5公里，排除险情50多处。17时30分，大堤出现3处约5米宽的决口，旅长吴殿军立即带领官兵跳进滚滚洪流中，迅速筑起5道人墙，仅用3个小时就排除了险情。
    某集团军――决心打好抢险持久战
    本报白城8月17日电特约记者肖福恒、记者范炬炜报道：江主席在湖北视察长江抗洪抢险工作时的重要讲话，极大地鼓舞了沈阳军区某集团军抗洪部队。这支部队坚守白城地区抢险一线已连续20多个昼夜，2万余名官兵奋勇争先，士气高昂，对打好抗洪抢险持久战充满信心。连日来，该部官兵在4条河、2条江上战胜了9次洪峰袭击，排除险情400余处。
    根据战线长、险情多、劳动强度大的实际，该部抗洪前指先后4次到重点地段现场勘察，确定方案，做到科学调度，合理分配，梯次用兵，重点险段用重兵，尽量避免官兵重复劳动和战斗力无谓消耗。最早进入抗洪一线的某反坦克旅官兵，连续8次出击，奔赴4个方向、7个地段抢险排险，都出色地完成了任务。
    某集团军――确保部队旺盛战斗力
    本报石首8月17日电左起超、记者祝寿清报道：护守荆江大堤的济南军区某集团军积极落实江主席“坚持坚持再坚持”的重要指示，昨天要求所属抗洪部队量险用兵、重点用兵，努力改善官兵生活，确保部队始终保持旺盛的战斗力，坚决夺取抗洪抢险全面胜利。
    这个集团军自8月初进驻荆江大堤后，官兵昼夜守护在30多个险段要点，连续排除70多处重大险情，迎战了第四、第五次洪峰，保证了沿线人民群众生命财产安全。为切实落实好江主席的重要指示，他们要求各级重点做好三项工作：一是立即与地方防汛指挥部门协调，重新调整部署，完善抗大洪的预案。对排除特大险情等重大任务实施集中用兵，充分发挥部队的突击作用。二是把坚持在一线抢险的伤病人员都调整下来接受治疗，组建医疗队在大堤上巡诊。三是千方百计搞好生活保障，使部队始终保持充沛的精力和体力。
    某工兵团――始终保持昂扬斗志
    本报九江8月17日电记者刘声东、特约记者陈唐盛报道：在九江长江大堤坚持奋战的南京军区某工兵团官兵不怕疲劳、连续作战，受到四总部慰问团的赞扬。7月29日中午，还在国防光缆施工场地的该团官兵接到命令后，火速开赴九江，投入乌石矶大坝抢险，连续奋战一昼夜，保证了大堤安全。江州告急，这个团官兵驾着冲锋舟奋战3昼夜，抢救遇险群众1200人。半个多月来，这个团转战8处，完成重大任务6次，处置各种险情62起，其中重大险情9起。据统计，全团有26人在堤坝打吊针，团长胡宜生、代政委倪京华现场指挥嗓子都喊哑了。为了落实江主席“坚持坚持再坚持”的重要指示，确保长江大堤万无一失，团党委用抗洪一线先进典型鼓励大家；用人民群众热情支援部队抗洪的事迹教育大家，使部队始终保持旺盛的斗志。
    湖南抗洪部队――连续作战再立新功
    本报岳阳8月17日电记者夏洪青报道：由于湖南洪水持续时间长、受灾面积大，部队长期机动作战，人困马乏。江泽民主席在湖北视察长江抗洪抢险工作时的重要讲话，使驻湘解放军、武警、民兵预备役部队倍受鼓舞，官兵们决心发扬我军连续作战的优良传统和作风，夺取抗洪斗争全面胜利。
    在历年抗洪抢险战斗中战功卓著、曾被中央军委记一等功的广州军区某集团军舟桥部队，从7月上旬就开始了抗洪战斗，他们保长沙，奔湘西、战洞庭，机动上万公里，为湖南的抗洪斗争作出了重要贡献。在学习江主席讲话过程中，这个团党委引导官兵比干劲，比思想，比觉悟，激发大家的斗志。官兵们纷纷表示，要牢记江主席的指示，发扬革命英雄主义精神，誓与大堤共存亡，决心与洪魔拼到底，为保卫灾区人民的生命和国家财产安全再立新功。
    在湖南抗洪战场上，还活跃着一支能征贯战的我军第一支民兵舟桥团。在抗洪战斗中，他们功铸三湘四水。在学习江主席讲话过程中，这个部队大力开展革命光荣传统教育，使广大官兵保持高昂的斗志。
    压题照片：湖北嘉鱼县 洲湾抗洪战场全景。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
