〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）局势严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）局势严峻
    刚果（金）反政府军15日宣布已占领了西部重镇、下刚果省首府马塔迪，切断了首都金沙萨的补给线，并声称已控制了全国三分之一的领土。
    此间观察家认为，金沙萨市已无重要屏障可依，反政府军进攻金沙萨只是时间问题，金沙萨已处在兵临城下的险境之中。马塔迪的陷落是此次刚果（金）动乱以来卡比拉政府受到的最大挫折，极大地动摇了军心和民心。
    本月2日，刚果（金）武装力量中的班尼亚姆伦盖人士兵同时在金沙萨和东部地区起事，并很快占领了南、北基伍省的戈马、布卡武和乌维拉三大城市。4日，反政府军又在金沙萨以西400公里处开辟第二战场，并很快占领了位于刚果河入海口处的穆安达、基托纳和巴纳纳三角区，切断了马塔迪港的海上通道。
    由于指挥平定叛乱不力，刚果（金）总统卡比拉14日宣布解除任命不到1个月的武装部队代总参谋长基夫瓦的职务。
    动乱一开始，刚果（金）政府就指责卢旺达和乌干达派军队支持反政府军，要求联合国和非洲统一组织采取措施制止“入侵”行为，要求两国撤出其军队。但卢乌两国均否认卷入这场动乱，认为这纯属刚果（金）内部事务。坦桑尼亚、赞比亚、津巴布韦和纳米比亚四国还成立了调查委员会，以寻求尽快结束冲突的途径。但迄今为止，国际社会的调停并未奏效。
    （据新华社金沙萨8月16日电）
    ●新华社记者 王运久
    题图：8月17日，从刚果民主共和国撤离的一些法国侨民回到巴黎。由于忠于卡比拉的政府军和图西族反政府武装之间的战事不断扩大，在刚果（金）的外国侨民正在紧急撤离。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
