〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年罕见的特大洪水至今已经肆虐了近50天，从长江两岸到嫩江流域，每天都有千百万军民战斗在抗洪抢险第一线。在这次抗洪抢险斗争中，人民群众作出了巨大的牺牲和奉献，表现了崇高的思想境界和政治觉悟，为我们树立了学习的榜样。
    灾区人民群众在特大洪水面前，临危不惧，服从全局，舍小家，顾大家，宁可自己作出牺牲，也要确保全局，表现了高尚的集体主义精神和可贵的大局观念。
    灾区人民群众在遭受巨大损失的情况下，仍念念不忘人民子弟兵，自发地为抗洪部队解决生活困难，给官兵以热情的关怀和激励，涌现出一个又一个以真情关怀子弟兵的拥军典型，极大地鼓舞着抗洪抢险第一线的广大官兵。
    非灾区的人民群众包括海外侨胞，心系灾区，为国分忧，用各种方式表达对灾区人民的一片爱心，各种捐赠和义演、义卖、义诊活动普遍展开，体现了血浓于水、情重于山的骨肉之情。
    面对这样好的人民群众，我们充满深深的敬意，受到生动的教育。我们要以抗洪抢险斗争为课堂，以人民群众的英雄壮举为教材，开展向人民群众学习的活动。
    爱人民，为人民，是人民军队的根本宗旨。学人民，才能把为人民建立在更加自觉的基础之上。人民群众是历史的创造者，是改造社会、改造自然的主体力量，也是社会主义精神文明建设的主体力量。在他们身上集中了中华民族的传统美德和锐意改革、奋发进取的创造精神，蕴藏着无穷无尽的智慧，这是我军取之不尽、用之不竭的精神财富。人民群众不仅养育了我们，而且也教育了我们。无论是在战争年代，还是在和平建设时期，人民群众都是我们的靠山，是我们的力量源泉。我军正是由于全心全意依靠人民，不断地从人民群众中吸取丰富的政治营养，才始终保持了坚定正确的政治方向、艰苦奋斗的优良作风、一往无前的旺盛斗志和坚韧不拔的革命精神。
    当前，抗洪抢险已到了决战决胜的紧要关头。在这场波澜壮阔的斗争中，我们要进一步弘扬拥政爱民的优良传统，不断从人民群众中吸取智慧和力量，踏踏实实地向地方党委、政府和群众学习，学习他们的先进思想、高尚品德、优良作风，激励部队去夺取抗洪抢险斗争的最后胜利。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
