〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆州保卫战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千里荆江大堤三军协同抗洪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/熊燕/王明金/刘灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂西重镇荆州是一座古城。三国时，蜀国名将关羽挥师荆州，不幸中了孙权的“调虎离山”计，大意失荆州。
    荆州又是一座水城。长江之险，险在荆江。其实，整个荆州地区无处不险：滚滚长江穿膛而过，同时怀抱三大分洪区，即荆江分洪区、人民大垸分洪区、洪湖分洪区。
    今年7月，整个荆州遭遇百年不遇的特大洪灾。尤其是8月5日以来，几千里干堤、支堤和民堤几乎全线告急，在荆江抗洪进入决战的关键时刻，人民子弟兵挺身而出，数万大军火速从四面八方云集荆州地区，摆开了前所未有的逐洪战场。
    铁军西进，星夜挥师抵荆州 途中遭遇，横渡长江战公安
    话说8月5日晚7点30分，“抗洪铁军”湖北省军区舟桥旅旅长徐才源，走近刚刚东征归来的部队，大声猛喊：人员装备，车马待发！
    此时，该旅已连续挥师20多万公里，在武汉周围和东北方向与洪魔相继较量了66个回合，时间长达一个月。
    莫道徐旅长心急。中央电视台新闻联播消息：长江第四次洪峰即将逼近武汉。洪峰到来之时，必是抗洪大军挥师之际。
    果不出徐旅长所料。8点整，部队接到待发命令，8点45分，部队紧急开拔――目标：鄂西荆州。
    披星戴月，一路强行。兵临荆州城下，铁军尚未到达宿营地，便突闻洪讯：公安孟溪垸溃堤，几万群众被洪水围困。
    铁军立刻掉头南进，从沙市渡口横渡长江。刚入公安，铁军便多处遭遇洪水拦阻。铁军且战且进，终于将150多艘冲锋舟运抵孟溪垸，救援群众2.04万之众。在场的荆州市市长双手合拳，热泪盈眶面向徐旅长：铁军真乃生命之舟耳！
    猛士如云，千里跃进鄂西南 将军坐镇，万马奔腾战犹酣
    且说荆州进一步告急，电波飞向中南海，飞向军队最高统帅部。
    一声令下，陆海空三军和武警部队数万官兵，紧急驰援荆州：广州军区某炮师沿粤北铁路北上至武汉，立马西行，直抵埠河、弥市、调关；某摩托化师紧急空投至武汉，800里飞兵抵石首、监利；驻桂某师紧急北行，摩托化挺进至河市、滩桥、马家寨；济南军区某师千里南下至江陵、观音寺、郝穴；空降兵某师千里机动至洪湖；武警某部星夜抵小河口。此外，陆海空三军院校上千官兵，也火速增援荆州。此前，军分区和各县市人武部率领的成建制民兵团，也开赴险段严阵以待。
    猛士如云，重兵压境。荆州城外，万马奔腾战犹酣。8月2日凌晨，广州军区副司令员龚谷成率前线指挥部进驻荆州，现场协调陆海空三军和武警部队协同作战。接着，广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝紧急飞抵武汉，第二天又赶赴荆州督战。在中华第一堤的荆江大堤上，两位将军现场点兵，再调整精兵上万。至此，参加荆州保卫战的陆海空和武警将领，已逾20人。参加作战的部队官兵和民兵近100万人。
    荆州市负责修史的同志称：这是继1949年我人民解放军百万雄师过长江以来的近50年间，在长江中游投入兵力最多的一次。
    三面出击，陆海空协同作战 长缨在手，不缚洪魔誓不还
    再说荆州激战，洪波滔天。我百万雄师呈人字形三面出击，连克石首、调关、监利、江陵、洪湖、小河口、马家寨、虎渡河等数百处危险地段，安全转移群众数十万，堵堤、固堤上千公里。
    可此次洪魔并非等闲之辈，屡败屡犯，猖狂进击。随着第四次洪峰逼近，更是险情不断。但魔高一尺，道高一丈。我三军将领运筹帷幄，采用多种打法迎战：或梯队轮战，连续攻击；或两面夹击，三面合围；或拦腰斩断，分割围歼；或小股巡查，以逸待劳；或三军协同，重兵出击。
    于是，在辽阔的荆江、人民大垸、洪湖三大分洪区周围，常常出现这样的景观：各路大军星夜堵堤，日出固堤；一会偃旗息鼓，一会号角齐鸣；重点地段，三军出动，陆军紧急排险，舟桥兵飞舟救人，直升机凌空投放救生器材。
    8月5日至10日，三军将士肉血拼搏百战多。10日，第四次洪峰顺利通过武汉，荆州以东千里长江干堤安然无恙。
    然而我英勇顽强的抗洪兵团，百倍警惕。洪水遁逃之时，也是浸泡数十天的大堤容易塌陷、滑坡之际。更何况，长江第五次洪峰，将于12日23时再一次抵达荆州。
    今日长缨在手，何时缚住黄龙？三军将士回答――不降洪魔誓不还！
    ●张智猛熊燕王明金刘灿
〖-ZW/正文〗
