〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广平/孙先彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （特写）
    洪水肆虐着、咆哮着，威胁长江两岸5省6市；川水、赣水、汉水、湘水、黔水“五水”汇集，暴雨、洪峰造成内涝外洪，荆江、公安、石首、嘉鱼、鄂州、黄冈告急，部队纷纷出动。
    长江鄂州段88公里的堤防线属国家防汛抗旱总指挥部明文规定的干堤险段。两个险堤1粑铺大堤、昌大堤发生管涌、浪坎、散浸一夜达39处。鄂州军分区司令员朱健健、政委周正友等领导打着背包分别带着5个工作组冒着大雨上了堤防第一线。
    7月21日，连日的倾盆大雨将长江边的芦州村、新淤洲、程潮铁矿变成一片汪洋。滚滚而来的洪水卷着漩涡肆虐地横冲直撞。“七村一矿”告急。4000多户中有1800间房屋倒塌，2000幢楼房在风雨中摇曳。群众生命危在旦夕，此时朱健健带着官兵赶到，因湍急的洪水封锁住了危房的出口，群众撤离、转移，必须扶着围墙跨越大洞，走过一条400米长的水下通道。为了安全起见，官兵们用身体筑起了一道人墙，用血肉之躯为撤离的群众筑起了一条安全通道。班长艾松明背着一个从树上救下的孩子撤离时，被水中竖起的一块玻璃刺通脚背，鲜血染红了洪水，但他一直坚持着，直到昏迷过去……
    周正友正在长江昌大堤指挥抢险。大堤下的新淤洲早成一片泽国。身患低血糖病的他已有20个夜晚没有睡一个囫囵觉了，身体极度疲劳、虚弱，身边的同志劝他不要走，可他发现灾情后，立即通知应急分队火速赶往新淤州。危难时刻，他又带着干部科长曾兰君、参谋肖本遥乘小木筏上了新淤洲组织抢险，他和其它人一样跳进水中抢运人员、物资，在齐腰深的水中帮助农民胡良深一家扛袋子。洲尾有2位老人已经70多岁了，怎么也不愿离开洲子。周正友带着2个同志毫不犹豫地冲进去，在随时会坍塌的危房中把人救出来，扶上船又返回营救。这时，他们在瓢泼大雨中听见有人喊：“房子要垮了”！一户做鱼生意的老人在危房里还守着那几部渔具死活不撤，周正友见墙已裂开一寸长的缝，强行把老人扶起来转移到安全地带，老人家为自己的财产心疼得呼天喊地，5名官兵在里面搬东西。“轰”地一响，后墙倒塌，一名人武干部还在房子中间，眼看屋顶即将倒塌，后果不堪设想，参谋长周毅和一名参谋奋不顾身地冲进去，奋力拉着这位人武干部的双手，“哗”一声，几乎是同时，当那名人武干部被拉进战友的怀抱之时，房屋倒了。
    官兵们已累得气喘吁吁，可新淤州许多群众仍被围困在四面环水的孤洲上。他们和闻讯赶来的500名指战员一起划着船只，在400米的水上往返了98趟。
    7月22日，武汉钢铁公司的程潮铁矿再次告急，4000余名群众被围困，官兵们赶到组织营救群众，可邮电局长吕国平和一名职工仍被洪水围困在机房里，房内有价值40多万元的国家财产，洪水泛滥几次欲将机房推翻，吕国平想打开卷闸门抢出6台微机，可是水太深，他摸了半天也没有摸着卷闸门的锁孔。危房轰然倒塌，墙砖砸了一满屋，职工爬出来了，屋内的床垫飞起来把吕国平压在水中。官兵们奋不顾身地冲进危房，只见吕国平向外举着一只求救的手。官兵们用力抬起床，受伤的吕国平终于死里逃生。为了40多万元的国家财产，官兵们没有立即撤离危房，人武部万部长用扳手卸下了卷闸门的镙帽，将门推开和其他战友一道将财物转移出去。
    围困在高墙下的群众心急如焚，为了疏散群众，官兵找来了两根尼龙绳，连在一起，拴在护栏上，让群众拉着绳索走过急流险口。18米长的绳索，护送走了1328名群众……
    8月1日，长江鄂州水位涨至27.22米，超过历史最高水位。第三次洪峰即将来临，长江88公里的干堤上多处发生管涌、散浸、浪坎、滑坡、崩岸等险情，粑铺大堤、昌大堤、罗湖堤险象环生。这天，正在长江粑铺大堤巡堤查险的朱健健司令员得知临江段100米远的平台，出现碗口粗的一个管涌带的消息，立即驱车赶到，他发现管涌更加厉害，翻起一个直径达10米的大口子。说时迟，那时快，朱健健通知完抢险队后，抱起一块大石包投入管涌，接着，其他干部也纷纷加入战斗的行列，丢下一个麻包，不见影子，10个麻包，20个麻包下去，鼓两个泡。管涌洞口吸力很大，要不及时处理，必将威胁长江大堤安全，一旦溃口，堤内7县1市近138万人民、2000多家企业、价值500亿的财产就会被水冲击，甚至毁于一旦。为此，长江大堤指挥部决定成立“敢死队”。此时，华容区人武部长董家裕带领100名党员突击队率先赶到。董家裕第一个报名参加“敢死队”。他说，我身体好，又有抗洪的经验，作为共产党员，愿为党和人民利益献出一切。说完，拿出早已写好的血书交给朱司令员，不一会，12名“敢死队”员用篷布盖在管涌处，然后纷纷跳入水中，与洪水展开了殊死的搏斗。当时人在水中一手扯住篷布，一手扶着管涌旁树枝，上下浮动，飘忽不定，加上雨猛风狂，要扯住篷布谈何容易。“敢死队”队员们扯了好几次，堵了好几次也没成功，大家十分焦急。一名“敢死队”队员担心地说，“万一篷布堵不住管涌怎么办？”敢死队长董家裕瞪了他一眼，“万一篷布堵不住我们就抱成一团沉入管涌洞口，就是死也要把管涌、漏洞堵住。”在朱健健的指挥下，“敢死队”拼尽全力，终于将篷布扯开了。这时，支援的官兵们眼疾手快，在篷布拉开的当口，将几十个麻石包轰然投入。奋战中，浑身是泥的“敢死队”队员们又冒着随时可能塌方的危险，站在齐胸深的水中接包垒墙。政治部主任吕小宁和堤上的官兵们奋力搬运，拼命往下填包。由于大雨不断，洪水猛涨，为防不测，指挥部又调来了省武警总队机动支队的几百名官兵作为第二梯队上来投入战斗。
    经过4个半小时的拼命奋战，管涌和塌方终于被制服了。长江大堤保住了，鄂州市委书记陈训秋和副市长朱曙霞拉着满身是泥浆的朱司令的手说：“1998年8月1日，是建军节，也是我们市最危急的日子，你们为保卫长江、保卫鄂州立了头功，解放军英勇事迹将载入我市的史册！”
    堵住管涌后，指挥部预告，长江燕矶堤嵩山民堤出现漫堤、滑坡。
    官兵们得知这一消息，谁也顾不上休息片刻，又投入到新的战斗中……
    ●冯广平孙先彬
〖-ZW/正文〗
