〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军是咱大救星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/徐生/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军是咱大救星”
    8月10日，连日的大暴雨使嫩江洪水陡涨，超过警戒水位2米，顷刻把泰来县托力河乡变成了一座孤岛。
    托力河乡5个村8000余名群众被洪水围困在盆状的地形上，情况危在旦夕。随着一道紧急命令，沈阳军区某师500余名官兵，在师副政委顾乃龙的带领下，顶着风雨，冒着生命危险驶向江心的托力河乡。
    要解救被洪水围困的群众，必须加固堤坝才能为群众转移赢得时间。500官兵当即展开了护堤大战，穿着背心裤头、光着脚板拼力奋战6个小时，迅速将30米的堤坝加宽了4米。
    堤坝暂时得到了稳固，可随着江水的猛涨，又随时都有被冲垮的危险。顾副政委把情况当即向指挥部作了汇报，请求调集船只把群众转移出去。同时把500名官兵分成40多个小组，分头组织群众集结，准备渡船转移。
    晚上10时许，托力河乡东方红村堤坝突然被冲开20多米的口子，洪水像脱缰的野马涌入村内，老百姓惊慌失措。当即由20名官兵组成突击队，驾着冲锋舟挨家挨户寻找群众，运送撤离到较高的地形上。这时，新村40多名群众站在齐腰深的水里，在黑夜辨认不出撤离的方向，助理员高树军沿着群众的呼救声，火速涉水游了过去，把40多名群众带到了安全地带。这夜，官兵们在水中先后搜寻出1000多名群众。
    11日晚上8时，随着江水的飞涨，孤岛已缩小只有200平方米。这时渡轮出现故障，还有1000余名群众没有转移出去。他们在风雨交加的黑夜里，为确保人民群众的安全，把群众集中在最高点，在四周组成一道人墙，挡住正在上涨的江水，护卫着千余群众的安全。
    12日凌晨，两艘驳船又开始输送群众转移，经过25批次的运送，8000群众全部得救。
    上午10时，官兵们经过最后一次搜寻，才撤离已是一片汪洋的托力河乡。乡党委书记王志华看着已四天三夜粒米未进的官兵，流着热泪说：“解放军是咱们的大救星！”（本报大庆8月15日电）
    ●舒春平本报记者徐生张建军
〖-ZW/正文〗
