〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防死守勇于攻坚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗团结奋斗 坚定信心 夺取抗洪斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某部奋战罕见管涌群
    本报池州8月16日电李祖斌、特约记者伍旭东报道：今天凌晨4点，第二炮兵某部500名抢险队员挺进近千公里，到达长江池州段，与当地上万名群众一道决战罕见的管涌群。
    自8月12日以来，池州段162公里长的大堤上先后出现100多个管涌，与九江大堤决口前的征兆十分相似。当地上万名群众日夜鏖战，但由于技术力量等原因，险情未能得到缓解。第二炮兵某部接到上级命令后，在一小时内立即组成500人的抢险队，同时组织了3300人的应急梯队在家严阵以待。担任抢险队指挥任务的某基地政治部主任迟志江、某部部队长丁宝钦与当地政府领导和防汛专家紧急研究抢险方案，决定将大堤旁一口面积达数千平方米已被管涌穿透的大池塘用砂石填平。霎时间，机声隆隆，口号震天。
    到记者发稿时为止，抢险战斗仍在激烈进行。
    ○济南军区某部加固调关矶头大堤
    本报讯记者祝寿清报道：8月11日，在前临洞庭、后接江汉的咽喉要害之地调关矶头30公里长的大堤上，济南军区某部“沙家浜连”、“双大功连”、“政策纪律模范连”、“团党委突击班”、“党员敢死队”等数十面军旗在干堤上猎猎飘扬，格外醒目。上万名官兵摆开阵式，烈日下，师与师、团与团、连与连、班与班展开了竞赛，大家背着50多公斤重的泥土袋行走如飞，个个大汗淋漓，人人奋勇争先。
    路遇满身泥土的某师政委方文生，他告诉记者，从8月2日开赴抗洪前线以来，部队已执行抢险任务40多次，为了确保此处大堤安全，官兵们确实是在拼命。
    调关镇党委书记密光建告诉记者：“解放军神勇！今天一天，回填干堤备用土达8000多立方米。”
〖-ZW/正文〗
