〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界继续踊跃捐款赈灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门采取措施确保捐赠款物及时全部发放灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/李斌/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/赈灾捐款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电连日来，全国大批单位、企业和个人情系灾区，继续以捐款捐物的实际行动，支援长江、嫩江流域人民抗洪救灾，向灾区人民献上一份爱心。
    中直机关各级党组织积极开展捐款动员，广大干部、职工慷慨解囊，向灾区人民献爱心。截至8月17日下午，中直系统33个部委捐款3300多万元。这是在历次捐助活动中数额最大、行动最快的一次。在捐款过程中，出现了许多动人的场面。中央领导同志分别在他们所在党组织捐了款，各部委主要领导亲自带头，广大党员干部尽其所能，踊跃捐助。不少离退休老干部拿出多年积蓄捐给灾区。一些出差在外的干部纷纷委托家人捐赠。
    据新华社北京8月17日电（记者李术峰、李斌、胡晓梦）负责接收海内外捐赠款物的民政部、中华慈善总会、中国红十字会总会正积极采取措施，确保救灾捐赠款物及时、全部发放灾区。
    民政部自8月10日公布救灾捐赠热线电话、地址和帐号以来，已累计接收海内外救灾捐赠款物1.447亿余元，其中，捐款10846.1万元，捐物折款3624.62万元。民政部已向江西、湖南、湖北、内蒙古、吉林、黑龙江下拨救灾捐赠款9000万元，其他款物正在进一步调拨落实中。
    民政部救灾救济司副司长孙绍骋对本社记者说，所收捐款将通过省、市、县民政部门一级一级下拨到受灾地区。民政部已发出通知，要求各地民政部门建立健全接收发放制度，做到专人负责，帐目清楚，手续完备。每一笔救灾捐赠，都要开具收据，并主动接受监察部门、审计部门、新闻舆论及群众的监督。
〖-ZW/正文〗
