〖ZQ/总期〗14830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由韩健鹏主编，中国大百科全书出版社出版的《中国国情教育全书》，系统地研究解析了我国国情，并以翔实丰富的资料，全面概括了国情教育所必需的普及型国情知识。该书视域开阔，立意高远，信息量丰富。（李秀钢）
    由四川省委人民武装委员会组织编写的大型国防教育系列丛书《长城长――感悟军人》近日由中国社会出版社出版发行。该丛书全套10册，题材有散文、随笔等，它全面系统地表达了当代军人的情怀和精神风貌。（王卫红、陶永寿）
    由原解放军装甲兵政治委员莫文骅中将题写书名、广西壮族自治区委员会书记曹伯纯等领导题词、广西军区司令员刘国裕作序、广西人民出版社出版的《八桂熔炉》一书，近日在南宁举行了隆重的首发仪式，作为献给广西壮族自治区成立40周年的贺礼。中国人民解放军中南军政大学广西分校，是建国初期继“红大”、“抗大”之后，在广西建立的一所新型军事院校，1949年底，近5000名优秀儿女考入该校，接受政治教育和军事训练。《八桂熔炉》一书是中南军政大学广西分校的回忆录。全书共40多万字，分回忆军大、抗美援朝、缅怀烈士和战友等9个部分。（周文）
〖-ZW/正文〗
