〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广积不如教子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年前读过一篇短文，其中的两个故事至今记忆犹新。其一说的是汉宣帝时，有一名叫疏广的人，官至二千石，辞职回乡时又得到皇帝赐金20斤，皇太子赐金50斤。疏广还乡后，有人劝他以其金钱置产业留给子孙后代，他却说：“吾岂老悖不念子孙哉！顾自有旧田庐，令子孙勤力其中，足以共衣食，与凡人齐。”他认为给子孙置产业无甚好处，“贤而多财，则损其志；愚而多财，则益其过。”另一则故事说的是汉哀帝时，皇帝想封丞相平当为侯，当时平当正病重，因而不愿接受赐封，他说：“起受侯印，还卧而死，死有余罪。今不起者，所以子孙也！”疏广希望子孙做一个与普通百姓一样的凡人，平当不愿给子孙留下特权，爱子之心，非同一般。
    爱子之心，人皆有之。问题在于怎么个爱法。有人认为，作父母的，多给子女弄一些财富、权力，让他们有一个一辈子称心如意的地位和享用不尽的荣华富贵，这是“爱子”；与此相反，有人则以为，作父母的尽可能引导子女去刻苦学习，努力锻炼，造就高尚的人格和渊博的学识，学会做人做事，靠他们自己的劳动和奋斗去闯出一条人生之路来，这才是爱子。著名华侨领袖陈嘉庚认为，一切财富取之于社会，就应该还诸于社会，不能移交于子女。他一生勤劳俭朴粗茶淡饭，倾家办学和致力公益事业，不让子女有任何可以继承的财产。这样，后代则只有艰苦奋斗一条路可走。
    赐子孙以财富、权位，这种“爱子”固然为常人所慕，也为相当一部分子女所求，但只能以害子女告终。试想想，你什么都给子孙准备得好好的，他们何来图强之志和奋斗之才？而一旦坐吃山空之后，他们又何以生存下去？即使父母的遗产、权位可供他们受用终生，他们来到人世一遭，只是如猪一般吃喝终其一生，其人生价值又在哪里？何况，众目睽睽，你如此“爱子”，人心当会如何？一旦贻祸子孙，岂不是最残酷最无情的坑子、害子么？这，大概是“爱子”者们所始料不及的。
    诗人杜甫在《省心铨要》里说过：“广积不如教子。”封建当权者如疏广、平当那样懂得此理者当是凤毛麟角，惟无产者才有此情怀。1946年，毛泽东同志的长子毛岸英从苏联学习回来之后，即给他几件打补钉的旧衣，送他去农村锻炼；抗美援朝战争爆发后，他又送岸英赴前线参战。当听到儿子不幸牺牲的消息时，他无限深情地说：“谁叫他是毛泽东的儿子呢？”正因为是毛泽东这个无产阶级革命家的儿子，才需要他东奔西忙为百姓流血牺牲献青春，这才真正做到了“与凡人齐”。毛泽东的确是一位伟人！更是一面伟大的“镜子”！人们不妨揽“镜”以自照，看看自己尊容如何？
    今年5月19日，北京200多名红军老将军集聚一堂，畅叙胸怀，当记者们询问他们对年轻人有何寄望时，老将军们异口同声地希望青年一代艰苦奋斗，刻苦磨练，为祖国、为人民建功立业。作为后代的我辈，应将前辈的谆谆教诲铭刻于心、付诸于行，像老红军那样，永做人民一头“牛”。
〖-ZW/正文〗
