〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极是储藏电影拷贝的宝地
    保存旧电影拷贝是件很麻烦的事，澳大利亚电影档案部门每年花在这上面得10万美元。最近他们推出一新的解决办法。由于南极洲人烟稀少，无污染，且温、湿度都很低，是一个天然的保存电影拷贝的宝地，而且费用也不会多。目前他们已着手开始实现这一做法。（番清）
    英研制出自动航行安全系统
    最近，英国一家造船公司研制出一个船只航行安全警告系统，它主要由声纳器、海洋航行数据库、声音资料处理器和全球定位系统组成。它根据全球定位系统判定船的当前位置，再从航行数据库中取出相关的海洋地理情况，通过声纳和声音处理器来判断是否会发生触礁、搁浅等航行事故，一旦有意外会发生就立即发出警告，避免事故的发生。（番清）
    汉城塌楼下又一幸存者获救
    在汉城三丰百货大楼倒塌后的第16天，15日又有一名少女在废墟中度过377个小时后获救。这位名叫朴胜贤的少女今年19岁，是三丰百货大楼童装部的职员，她在大楼倒塌时从一楼柜台陷落到地下2层的废墟中。（除署名外据新华社）
    近日，美国持续高温，大部分地区温度高达三十八摄氏度以上，这是加利福尼亚州的一名饲养员在水池中给老虎喂奶。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
