〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子辉/侯茂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当此纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年之际，湖南少儿出版社适时推出了《中外著名战争故事》丛书。这部丛书中有三本是反映中国抗日战争的，有三本是反映第二次世界大战其他战场的。全套丛书共10本，对中外战争史上著名的一些战例，进行了通俗晓畅、引人入胜的描述，有助于增长军事历史知识，加强国防观念，培养爱国主义精神。（子辉）
    江苏省靖江市人武部长陆峥嵘，经过8年的艰辛努力，数易其稿的新著《拓荒者》近日由新华出版社出版发行。这部长达41万字的长篇纪实文学作品，以“苏北第一镇”新桥为背景，真实地记录了半个世纪以来中国农民在共产党领导下夺取政权和治穷致富的光辉历程，热情讴歌了中国农村改革开放的巨大成就。以如此宏篇来描述中国农村乡镇工业历史发展的著作，在全国还属少见。（侯茂荣）
〖-ZW/正文〗
