〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属工厂搞出高科技产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部泾渭医疗保健品厂的磁极针灸针被列入“95火炬计划”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年初，厂长王特光为使家属工厂走出低效益的困境，提出开发高科技产品的思路。他们在市场调查中发现，目前国内临床针灸普遍使用的由日本人研制的不锈钢毫针，在医疗中具有一定的局限性。为此，他们大胆设想用现代高科技复合金属材料研制新型毫针。厂里缺少科技骨干，他们借助社会科技力量，进行磁极针灸针的科研攻关，终于取得了国内外独创的成果。针灸专家们用国际标准多次实验表明，磁极针灸针具有“用针少、针感强，得气快、疗效高”的特性，对失血性血压降低、糖尿病和心脏急性缺血等症的抢救治疗有特效。
    磁极针灸针问世后，打破了不锈钢毫针一统天下的格局，成为理想的换代产品。目前，该产品已经打入美国、日本、德国、韩国等市场，工厂的效益也因此上升。
〖-ZW/正文〗
