〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是真金就不怕火炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾因手续不全被取消党员资格的战士郭劲；靠不懈努力再次跨入党的大门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆张正军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余彦隆、张正军报道：日前，济南军区某团爆出一条新闻：入伍后过了半年党组织生活的战士郭劲，曾因手续不全被组织上取消党员资格，以后经过不懈努力，再次跨入党的大门。此事在官兵中引起强烈反响，大家感慨地说：只要是真金，就不怕火炼。
    1993年12月，郭劲从四川铜梁应征入伍。入伍前任村团支部书记。1993年元月，他被村党支部列为党员发展对象培养。1993年10月，被发展为中共预备党员。入伍后，郭劲以预备党员身份参加连队党组织生活。在新兵档案审查中，政治处发现郭劲只有党员组织关系介绍信，没有“入党申请书”、“入党志愿书”及“党员发展对象考察表”等材料。尽管郭劲所在村党支部补寄了“入党申请书”、“入党志愿书”，但上级有关部门根据审查及与本人谈话了解所掌握的情况，认定郭劲为入伍前突击发展的党员，遂决定取消了他的预备党员资格。已过了半年组织生活的郭劲得知组织的决定后，没有因此而灰心，他在向党支部递交的申请书中说：我对组织的决定毫无怨言，入党，不能只是形式上入党，关键在于思想上入党，要当一名真正的共产党员。我愿意继续接受党组织的考察。郭劲说到做到，一言一行仍以党员标准严格要求自己，各项工作走在连队前列。去年底，他被评为“优秀士兵”，今年“五四”又被团团工委表彰为“优秀团员”。他以过硬的素质和良好的形象，赢得了党组织的信赖。
〖-ZW/正文〗
