〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一头盯住新型装备研制一头盯住部队技术需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院让教学切实为现代化服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德权袁福利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军雷达学院/军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德权、特约通讯员袁福利报道：在某新型雷达首批装备部队的同时，由空军雷达学院培训的熟悉这种装备的学员同期结业回到部队，实现了人才培养与部队武器装备发展的同步。日前，空军在院校教改会上，推广了他们的这一经验。
    每当一种新型装备研究立项，这个学院便立即开始追踪了解。在新型雷达定型、生产时，他们主动派专家教授介入。当某新型雷达还处在研制阶段时，学院就邀请了30多位有关专家来院举办讲座，选派了20多批、150多名教员到科研院所和生产厂家搜集资料共800余万字，直接了解其结构、性能以及所包含的新技术成分。当这种新型雷达装备部队试用时，该院又派出专家组，全面掌握新装备的实际故障资料、使用维修保障特点，直接参与新装备的维修保障研究。
    在跟踪、介入的同时，该院提早启动新装备教学的准备工作。有的教学准备工作比其正式装备部队提前4年，以确保教员随着装备的发展，更新知识结构，瞄准本学科前沿开展教研活动，并从基础课开始为新装备教学编写教材，形成较完整的教材体系。他们还针对新装备高度集成的特点，研制了计算机模拟系统，添置了配合教学的20余种先进仪器仪表，大大提高了教学和科研效率。
    针对有些新装备种类多、数量少、在部队分布零散的特点，该院采取灵活多样的培训方法，与研究所、工厂合作培养，学员毕业后定向分配到列装部队工作。他们还举办了多期部队干部雷达新装备、新技术集训班，轮训了所有雷达部队的技术处、科、股长，同时在部队建立了8个新技术培训点，选派教员传授新技术，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
