〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“敌进我退”到“敌进我进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击战/战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日战争进入相持阶段几年后，日军对我游击战争的基本原则，即“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”及其在实践中的具体运用，逐渐摸清了规律。1941年，日军对我敌后解放区进行军事“扫荡”、“清乡”、“蚕食”时，实行了一些新政策。
    面对新情况、新问题，担任129师政治委员的邓小平，在协助刘伯承指挥反“扫荡”的过程中，经过认真反复地调查研究和周密细致地科学分析，从敌人兵力有限、向我根据地进攻时后方空虚的实际出发，一改过去“敌进我退”的游击战法，创造性地提出了“敌进我进”的方针，即在日、伪军向我抗日根据地发动军事“扫荡”、“清乡”、“蚕食”时，我根据地军民抽出一部分力量深入到敌人的后方，在敌后打击敌人，配合我根据地内军民的反“扫荡”、反“清乡”、反“蚕食”斗争，粉碎敌人的军事进攻。
    1942年春季，129师所属华北各敌后解放区战场在反“扫荡”作战中最先实行了“敌进我进”方针。在敌后广泛开展政治、军事攻势，如打击日、伪首脑机关，除掉死心塌地的汉奸，摧毁敌军的粮食、武器、被服等仓库，争取伪军、伪组织的成员反正或引导他们在适当范围内为人民做些工作等等。由于“我们采取了‘敌进我进’的方针，创造了少数格子网内的隐蔽游击根据地，无论在太行、太岳和冀南”，“都积累了比较丰富的经验”。如反对敌人第五次“治安强化”时，我们抓住了反抗敌人抢夺粮食这个中心，组织了真正的一元化斗争，使小武装部队进行了有力的行动，配合以恰当的反汉奸、反维持、反特务斗争和宣传鼓动工作，取得了出色成绩。
    随后，各敌后解放区战场在广泛实行“敌进我进”方针的同时，华北解放区军民为深入到敌人心脏地区，更有力地打击敌人，创造了敌后武装工作队的新的斗争方式。武装工作队（简称武工队）是由军队、政府和人民结合的精干的战斗组织。它的成员包括军队的干部和战士，根据地政府的工作人员、知识分子及对敌工作干部等。每个成员既是战斗员，又是宣传员、组织员；既能打仗，又能独立进行各项宣传和动员群众工作。他们深入到敌占区和接敌区，以军事斗争与政治斗争相结合，公开斗争与隐蔽斗争相结合，广泛宣传群众，揭露敌人，搜集情报，锄奸反特，破坏日伪统治秩序，争取或瓦解伪军、伪组织，发展秘密武装，直至形成“隐蔽根据地”，使日军的所谓“治安区”不得安宁。
    提出和实行“敌进我进”方针，与在此基础上创建的敌后武工队及其卓有成效的工作，是邓小平同志在反“扫荡”斗争最困难时期，从实际出发对毛泽东游击战思想的创造性发展，是在反“扫荡”中的杰出贡献，对于粉碎敌人的“总力战”和军事“扫荡”，扭转被动局面，改变敌强我弱的形势，最终打败日本侵略者起了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
