〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规模养猪在南城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩昀廖正全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南城/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说南城县正在实施一个“万千百”规模养猪工程，觉得挺新鲜，特地访问了这个位于赣东腹地的县城。
    接待我们的县人武部政委卢金国说，1991年冬一场大雪，冻死了日于江两岸七八个乡镇98％以上的桔子树，仅此一项，全县农民人均减收70元。乡亲们奔小康的迫切愿望和受灾后对县里单一经济的埋怨声，促使县领导要在“农业增值、农民增收、财力增长”上来几个大动作。发展规模养猪便成为瞄准点之一。1993年，全县养猪升温，首次实现“一人一猪”。1994年初，县里在关于加快农业和农村经济发展的措施中明确提出：1994-1995年两年内，由各级干部抓点示范，发展10个“万猪村”、100个“千猪场”、1000个养猪百头以上大户。规模养猪初见成效。截至今年3月底，全县生猪饲养量达60.5万头，出栏36.8万头。
    耳听为虚，眼见为实。我们在卢政委的陪同下，驱车前往万坊乡万年桥村看个究竟。约20分钟光景，车子便在一个写着“南城县万猪村示范点”的牌子旁边停下来。这就是县委书记张建国抓的“万猪村”。随行的政工科武科长解释道：“县委常委在讨论‘万千百’工程方案时补充了重要的一条，那就是县六套班子成员、县直属有关部门及乡镇的党政‘一把手’，必须人人抓点示范，并签订责任状。”张书记主动请缨抓的这个村，过去曾兴建过一个500平方米的猪圈，可收效甚微。他偏不信邪，硬是带领群众把昔日的破猪圈变成了大型养猪场。我们看到栏里正圈养着来自丹麦、英国、美国的良种瘦肉型洋猪和土洋结合的杂交瘦肉猪。这个猪场不到半年就出栏1000头，获纯利10.45万元。
    我们又来到紧依206国道的岳口月乡黎家边村。该村竹木茂盛，但过去却是个“瘟猪村”。县长胡新生抓点后，严把仔猪品种、防疫关，设法增加饲养中的科技含量，并推广水中养鱼、岸边养猪、四周种果树的立体农业模式。实行良种加良法饲养之后，该村户均养猪22.5头，生猪饲养期也由过去的10个月左右，缩短到现在的6个月左右，实现了猪增收、鱼丰产、果飘香。
    村民陶发兴在他那占地550平方米、存栏600多头的猪圈旁边，激动地对我们说：“现在养猪，各级领导都很支持，资金、木材、用地不用发愁。”据介绍，为了“万千百”工程，县银行、保险、工商、税务、财政、物价、交通、土管等部门，各司其职，尽力相助。县农牧渔业局负责整个工程的协调、督促和指导，仅兴办全县性的防疫和饲养学习班就有6次。
    在返回县人武部的路上，正巧碰上满载生猪的车队向南急驰而去。望着那滚滚车轮，我们想，在发展农业的大潮中，规模养猪工程，不正在显露生机，滚滚向前吗！
    图为南城县沙洲乡黄狮村的“千猪场”一角。群源摄（照片）
〖-ZW/正文〗
