〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列巴勒斯坦谈判继续进行
    以色列和巴勒斯坦解放组织代表十六日继续就拟定扩大巴勒斯坦自治协议文本在特拉维夫北部的齐赫隆雅各布举行会谈。据此间新闻媒介报道，以巴谈判代表围绕以军重新部署、巴勒斯坦选举和进一步移交行政和司法权力等问题进行了一整天的会谈。
    波兰决定逐步增加对教育投入
    波兰政府决定今后两年逐步增加对教育的投入，使一九九七年的教育经费比目前增加百分之三十。据波兰报纸十五日报道，波兰政府十四日就上述内容同波兰十九个职业工会签署了一揽子协议。这项协议规定，公立小学及中学实行无偿义务教育；在失业严重的地区对未满十八周岁的青年实行义务教育和职业教育；政府将保证教师的最低工资；建立失业教师的劳动保险制度。
    俄等国将讨论高加索地区问题
    俄罗斯、格鲁吉亚、阿塞拜疆和亚美尼亚四国将于九月下旬召开高加索地区问题会议，讨论在该地区建立和平问题。这是俄罗斯联邦委员会主席舒梅科十六日在结束对格鲁吉亚、阿塞拜疆和亚美尼亚的访问后宣布的。苏联解体后，高加索地区的分立主义和民族冲突酿成战乱，严重影响到该地区的经济发展和社会稳定，使上百万人流离失所。
    美核武器计划耗资四万亿美元
    美国布鲁金斯学会日前发表的一份报告称，美国自一九四○年以来用以核武器研制和开发计划的用费高达四万亿美元，是美国在二战中所投入的全部费用的三倍。（番清）
    美为克罗地亚举办军官培训班
    美国高级军官在萨格勒布为克罗地亚军队举办的第一期军官培训班十五日结业。据南通社报道，克罗地亚军队总参谋长博贝特科在结业典礼上对美军为培训克罗地亚军官作出的贡献表示感谢。他说，将把这期毕业生中最优秀者派到美国继续深造。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
