〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫为她行大礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤朱华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵瑞华，淮北矿务局矿工总医院护士。
    1993年腊月，是邵瑞华的公爹90大寿生日。她买好了鸡、鱼、肉、鸭，并定好了特大的蛋糕，向亲朋好友发出了邀请，准备等腊月二十五丈夫陈光回来主持这隆重的寿宴。
    生活中常常有意想不到的事发生。这天，邵瑞华突然接到部队发来的加急电报：“陈光因腰部摔伤，已住院，不能行动，请速来部队”。从事外科工作多年的邵瑞华知晓腰在人体中的支柱作用，更明白腰不能动的后果，她强颜欢笑，没有将此事告知公公、婆婆和孩子，安排好家事，匆匆上路。
    陈光因脊髓损伤90％而致瘫痪。
    为了给丈夫增添欢乐，她托人瞒着老人把10岁的女儿从老家接到丈夫的身边。
    祸不单行。1993年5月，邵瑞华在北京康复医院照料陈光期间，远在安徽的公爹摔伤了大腿，住进了医院，老家来电催陈光回去探望。邵瑞华没敢对丈夫实言，便找了个借口返回淮北。
    邵瑞华一个人的出现，使头脑并不糊涂的公爹猜到儿子出了事，病情一天比一天恶化。在临终前，老人用十分微弱的声音对瑞华说：“孩子，这些年可把你拖累苦了，我和儿子对不住你啊，你见到陈光时就说我说的，叫他给你行个大礼……”
    处理完公爹的后事，安排好婆婆，邵瑞华又匆匆赶到丈夫身边。没过3个月，她又接到“婆母去世，赶快回家料理”的电报，邵瑞华手拿电报仰天长叹：“老天爷真要毁了这个家吗？”公爹的去世，一直瞒着陈光，这次婆母去世，她不能再瞒下去。邵瑞华开导他：“自古忠孝不能两全，父母是不会怪罪你的。你在这里安心养病，我回去料理母亲的后事，替你尽孝。”
    8月15日，邵瑞华赶回老家，料理婆婆的后事，在场的人们看到媳妇替丈夫行孝的感人场面，没有一个不落泪的。
    回到医院，陈光听她讲完安葬母亲的经过。看到她那憔悴的面容，热泪夺眶而出：“瑞华，我欠你的实在太多了，我为你行个大礼。”坐在轮椅上的陈光向妻子深深地鞠躬。邵瑞华说：“夫妻之间有什么欠不欠的，只要有你在，有我们这个完整的家，就是再苦再累，我也情愿。”
    经过医院的治疗，加之邵瑞华两年的精心护理和温情的爱抚，陈光的下肢有了一定的知觉，目前已回到了部队。
    邵瑞华在平时工作中也不甘示弱，她用自己的情和爱，维护着一个多难的军人家庭，在自己的工作岗位上也兢兢业业，连年被局评为“模范军属”，1992年至1993年，先后被淮北矿务局和矿工总医院评为优秀党小组长和优秀共产党员，被淮北市妇联授予“三八红旗手”和“巾帼建功先进个人”称号。去年12月22日，二炮政委、司令员签发命令，授予邵瑞华、“爱部队、爱阵地、爱本职”三热爱奖章，这在二炮历史上将此称号授予军人的妻子尚属首例。
〖-ZW/正文〗
