〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西山晚霞（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳，像一只桔红色的圆盘斜挂在天边，阳光透过云的缝隙，将天空装点得五彩缤纷，连绵起伏的群山一片金灿……
    夕阳下的你，像一尊雕像，一动不动地站立在一座山头上。
    “走吧，老主任，大家都等着送你上车呢。”一直站在你身边的刚接班上任的新主任催你上路。
    “不着急，我想多看几眼咱这山沟。”
    随着你的视线，可以看到满山满坡绿树成荫，郁郁葱葱，还有一片错落有致的营房。那是几年来，你带领仓库干部战士艰苦奋斗的成果。
    前几天，领导找你谈话：“老张，组织决定你退下来，有什么困难吗？”你尽管思想上早有准备，但心里仍不免“咯噔”了一下。
    记得你当年受命带领几十名从各单位抽调来的干部战士筹建仓库时，山沟里除了一排山洞和几座石头砌成的“干打垒”平房外，几乎一无所有。你带领大家窝头就咸菜，靠着一副肩膀两只手，打石头，砌护坡，修猪圈，盖厕所，垫菜地，哪一天不是披着星星起床，顶着月亮归营。没日没夜地劳作，使你落下了顽固的腰疼病，一阴天就直不起腰来。几年下来，硬是在乱石滩上开出一块块绿油油的菜地，砌起了一道道齐刷刷的护坡，盖起了一排排崭新的临时来队家属住房，猪圈里也养起了十几头肥猪。窝头就咸菜的苦生活被你彻底翻了个。
    刚安下家，你的眼睛又在光秃秃的山上打起了主意，长期住在山里，没树没果怎么行？于是，每年早春，你都要冒着春寒，亲自带领干部战士吃在山上，干在山上，打眼放炮，开山种树。钢钎磨秃了多少根？铁铣铲平了多少把？手上生出多少老茧？谁也说不清了。如今，这几千亩荒山，实实在在变成了一片连着一片的果园和绿野。满山绿的叶，红的果，虫鸣鸟啼，一派生机盎然的景象，不知情的人来到这里，还误认为走进了哪家公园。
    看着这片曾经印满足迹的山峦，依恋之情更为浓烈。你把人生最美好的时光，无私地奉献给了这座军营、这座青山，而你，却要在这硕果累累的金秋离去，心里是啥滋味！你舍不得这身穿了几十年的绿军装，舍不得这条洒遍汗水的山沟沟，更舍不得朝夕相处的战友们……
    “走吧”。你收回深沉的目光，缓缓地向山下走去……
    嫣红的夕阳渐渐地隐入了山的背后，西边天空的云霞更加绚丽多彩，映红了山，映红了路，也映红了营房前送别的人群……
〖-ZW/正文〗
