〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委副书记徐青强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强督促检查遏制公路“三乱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公路治理/纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国务院派出三个治理公路“三乱”检查组，对12个省治理公路“三乱”情况，进行了督促检查。检查工作结束后，徐青对本社记者发表了谈话。他说，从1991年开始，国务院对公路“三乱”进行了几次大的整治，取得了明显成效，但去年开始又有严重回潮。有的省上路设站部门有20多个，有的国道路段平均不到2公里就有一个站卡。公路上乱设的检查站、收费站，有许多凭借本部门的所谓文件精神，乱收费、乱罚款，甚至敲诈勒索，人民群众反映十分强烈。
    公路是城乡经济交流和人民生活的重要通道，是商品流动的动脉。徐青认为，在公路上乱设站卡、乱收费、乱罚款，不仅严重影响公路运输和商品流通的正常秩序，加剧通货膨胀，阻碍全国统一大市场的形成，而且助长消极腐败现象，损害党和政府的形象，危害十分严重。
    徐青说，党中央、国务院对治理公路“三乱”十分重视。国务院对今年治理公路“三乱”提出了明确目标，要求各级政府和部门顾全大局、令行禁止，务求在今年内把“三乱”歪风遏制住。他强调，要完成这一任务，关键在领导的决心，要有硬措施，该纠正的坚决纠正，该处理的严肃处理。要实行责任制，对继续搞公路“三乱”的，不仅要处理当事者，还要追究领导人的责任。
〖-ZW/正文〗
