〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击战敲开了战略大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击战/战略方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的抗日战争中，以毛泽东为首的中国共产党人创造性地提出了“独立自主的山地游击战”的战略方针，指导我军在极其困难的情况下不断发展壮大，沉重打击了大部分侵华日军和几乎全部伪军，对取得抗日战争的胜利起到决定性的作用。
    在古今中外的战争史中，游击战历来只起辅助作用，没有一个军事家认为游击战会在一场战争中起到战略性的作用。克劳塞维茨对民众战争有深刻的研究，但他“并不把民众战争看作象人们无法对付的风雨一样，是单靠军队无法对付的用之不尽而不可战胜的东西”。只有在20世纪上半叶的中国抗日战争中，游击战才敲开了战略的大门，毛泽东也因此被国外誉为“掌握打开这个时代军事奥秘之锁的全套钥匙的一个时代人物”，他的游击战思想为众多西方政治家、军事家所推崇。
    抗日战争与土地革命战争相比，基本特点是相似的，战争还是在这个国度进行，我军还是以弱胜强，以劣势装备战胜优势装备的敌人。这就是说，十年土地革命战争的基本规律与抗日战争的基本规律有相似之处。但是，红军在土地革命战争时期的基本作战形式是运动战或带游击性的运动战，我军好不容易才完成了由游击战向运动战的战略转变。抗日战争开始时，不但国民党藐视游击战，我党我军内部也有一些同志轻视游击战的地位与作用，而毛泽东等无产阶级革命家、军事家独具战略慧眼，始终坚持把游击战上升到战略地位。早在1935年12月23日，毛泽东在给瓦窑堡政治局扩大会议起草的决议中就指出：“游击战争对于战胜日本帝国主义及汉奸卖国贼的任务，有很大的战略上的作用。”全国抗日战争开始后，通过与国民党当局的谈判斗争，同时做好党内的说服教育工作，终于把我党领导的游击战上升到战略地位。
    为什么要把游击战上升到战略地位？这是毛泽东基于对抗日战争基本规律和特殊规律的认识的结果。
    第一，抗日游击战争是典型的弱军对强军的人民战争，只能采取最能发挥人民武装作战潜力的作战形式。抗日战争开始时，红军主力只有三万六千人，且装备低劣，供应不足，与强悍的日军作战决不能以主力打运动战。这与土地革命战争的情况不同。那时国民党军队虽然数量较多，但战斗力较差，一旦抓住有利战机，包围敌人，红军攻必克，战必胜。而同日军打运动战，则比较困难。日军战略指挥笨拙，但战术指挥灵活，士兵凶悍，军事技术过硬。我军凭借天时、地利、人和及指挥艺术高超的优势，可以创造和抓住战机，但攻击和解决战斗极难。后来的平型关战役和百团大战都证明，与日军打正规战，即使战场态势对我非常有利，歼灭敌人也要付出较大代价。红军主力保留的都是骨干，经不起这种消耗。而以袭击为主要战法的游击战，能够发挥红军的特长，以小的代价换取大的胜利。
    第二，侵华日军长于进攻速决，但经不起消耗，在异国他乡进行野蛮的侵略战争，最怕掉在人民战争的泥潭中而不能自拔。因此，抗日战争胜利的根本出路在于发动群众，武装群众，创建根据地，对敌人形成战略包围，只有大规模的游击战争才能达到这一战略目的。红军也最适于担负此项战略任务。因为红军与劳苦大众血肉相联，对人民群众有很大的号召力；擅长游击战，可以把遍地开花的游击战争蓬蓬勃勃地开展起来；红军人数虽少，但大多是战斗骨干。改编成八路军后，虽然只有3个师，但分散创建根据地，实际上就是数十个“架子师”，数百个“架子团”，与发动和武装起来的群众结合起来，就是可置日军于死地的强大武装力量。
    第三，时间是战争的重要因素，没有很长的时间，游击战争就不能“象暗中不断燃烧着的火焰一样破坏着敌人的根基”。（克劳塞维茨语）游击战争与正规战争不一样，必须经过发动群众、组织群众、武装群众、实战锻炼、发展壮大的过程，因此需要很长时间才能在战略上形成优势。毛泽东早就看出抗日战争不可能速战速决，而要经过战略防御、战略相持和战略进攻三个阶段。这是我党领导的游击战争可以上升到战略地位的重要原因。
    第四，抗日民族统一战线的形成，使中国拥有两大武装力量，即国民党的二百多万正规军和红军在战略上协同对日作战。国民党正规军在战争初期还是积极抗日的，愿意同红军协同作战。这就使我党领导的敌后游击战争，可以在战略上与国民党军队的正规作战对敌人形成夹击之势。在日军集中主力沿交通线实施战略进攻时，我军可以赢得时间，在敌后广大空虚地区完成战略展开。即使国民党军队消极抗战，在战略上也可以对日军起到牵制作用，使侵华日军不可能抽调其全部军力对我军作战，这也是我党领导的游击战争能够大规模开展起来并能起到重大战略作用的一个重要原因。
    毛泽东创造性地把抗日游击战争上升到战略地位，以及由此而形成的人民战争的游击战思想，具有伟大的现实意义。不论是过去、今天还是未来，弱军要战胜强军，不能采用“龙王比宝”式的战法，不能靠正规打法，靠堂堂之阵。还是要坚持“你打你的，我打我的”。在非正规打法中，游击战战法是最灵活的。当今的特种作战，未来的机动战，都汲取了游击战的许多宝贵思想。我们今天研究以劣胜优的战法，研究打赢高技术条件下局部战争的战法，有必要认真学习毛泽东关于游击战的许多光辉论述，学习毛泽东研究战争、指导战争的科学方法，发挥我们的创造精神，方能在未来的反侵略战争中，再次陷敌于灭顶之灾。
〖-ZW/正文〗
