〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民抗日战争史录》在中日两国出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争胜利50周年前夕，由中国战略研究基金会编纂的《中国人民抗日战争史录》在北京由中央文献出版社正式出版。这是一部集十几万字的论述、六百多幅历史照片及部分图表的大型历史专著。书中引用了许多重要的历史资料，也汇集了近些年来抗日战争史研究的许多重要成果，并着重从军事史的角度进行了独道的分析论述。书中收录的一部分历史照片也系首次公开发表。因此，该书能够以图文并茂的方式，形象生动地反映了那场波澜壮阔的抗日战争的历史全景场面。
    前国务院副总理姬鹏飞和前中国驻日大使陈楚分别担任此书的编纂委员会的名誉主任、副主任，特邀国防大学教授徐焰任主编，国际战略基金会和中国近代史研究所等有关人员参加编纂。张爱萍和原中国摄影家协会主席吴印咸等为此书提供了许多珍贵的历史照片，中央军委副主席刘华清、张震和国防部长迟浩田，以及肖克、叶飞和张香山等也为本书题词。
    此书编成后很快又译为日文，日前已在东京由官公厅（政府办公厅）资料编纂委员会出版发行，成为战后在日本公开出版的第一部反映新中国观点的全面研究中日战争史的大型史学专著。日中友协等日本国内的对华友好团体，对此书的出版给予了高度评价，认为有助于向国民揭示真实的历史，对于驳斥一些右派团体为侵略战争翻案的谬论，也能起到有益作用。（阎文）
〖-ZW/正文〗
