〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳女儿心（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有那么一些人，一旦接触，便立即感染你，并使你马上想起脊梁、柱石等一些字眼儿。他们，温暖得如同母亲的怀抱，纯净得如同清澈见底的泉水，坚韧得如同长城上的基石……
    兰州军区后勤部第二干休所副政委胡玉玲，就是这样的人。
    1
    许多人都恐惧太平间那道黑黝黝的大门，何况女人。然而，自胡玉玲调到干休所后，几乎所有逝去的老干部都是她拉到太平间的，而且都是在深夜。
    每次拉着故去者走向太平间时，她的心都提到了嗓子眼上。但是，把死者安放好后，来不及擦一下额头上的虚汗，她又忙着去安慰死者的亲属。
    在死者临终前或死后，其亲属都哭得死去活来，往往无法做一些细致的工作。譬如擦身体、换衣服等等，她都是强掩住女性的羞涩，并仗着自己曾经学过医的知识，加之她有一双巧手，总是做得完满利索，令每一位死者的亲属满意。
    记得第一次，也是二干所成立后第一个老干部去世，时任政委的胡玉玲还没有经历过此事，而且死者身边的子女只有一人。干休所的老干部和家属们都忧心忡忡，仿佛在死者的身上看到了自己的影子。她便组织了一个治丧小组，自任组长，几个中午不回家，直到后事圆满处理完毕，她才拖着疲惫的身子往家返。
    非但如此，她对老干部们的家属的后事也管，一样处理得完满无憾。胡玉玲认为，家属的事，某种程度上比老干部本身的事更重要，家属的后事处理得好与不好，直接影响到老干部的身心健康。
    陈志远是一位老红军，家属突患重病身亡，她为其擦干身子，换好衣服，最后亲自拉到太平间。事后，看到老红军只有一个女儿在身边，而且工作较忙，很难照顾父亲，她就多次跑到妇联找保姆，并托熟人从附近农村打听，最后，终于找来一个既干净又麻利的小保姆，老人颤抖着拉起她的双手，声音哽咽，感激之情，尽在不言中。
    2
    多年来，胡玉玲一直牢记着母亲的教诲，努力使自己做一个好“女儿”。
    对老干部生活中的事情，她有女同志特有的精细，安排得十分妥当。夏天，她带着战士到农村去购来时令瓜果，分给老干部尝鲜；冬季到来，她去老干部家摸暖气热不热，采购来牛羊肉食品送上门去。她还和其他领导制定了“四访”制度：谁家有了病人要去访，帮助治疗；谁家有了矛盾要去访，帮解疙瘩；老同志病故要去访，帮助料理后事；谁家有了困难要去访，帮助出点子。
    一个冬天，所里拉回100个液化气罐子，当时只有四个兵和两个干部。她袖子一挽，爬上车一罐一罐往下递，体重不足45公斤重的她，卸完罐子后，已汗流浃背，腰也被扭伤，几个战士要扶她回家，她见大家都累了，便催着快去休息，自己扶着墙壁挪了回去。
    1990年下半年，所里又有32户老干部进住。胡玉玲和所长商定，要让新住进的老干部一进干休所的大门就要体会到这是个温暖的家。她亲自规划、安排，组织大家为新住进的老干部送开水，从面粉大米到油盐酱醋，甚至连炒菜用的调料都准备好了。每搬来一户，常常是几卡车的家什。她带着仅有的七、八个干部战士帮忙往楼上搬，每次都是一身汗一身土，连饭都吃不上，孩子饿得将方便面揉碎，就着凉开水吃，许多老干部们激动地说：“连我们儿女做不到的事（胡玉玲在车上搬东西时，许多老干部的女儿就站在旁边，显得很娇气），你都做到了！”
    此后不久，干休所突然和某筹建处合并，分部的领导突然给二干所新任命了一位政委，胡玉玲便和当时筹建处及干休所的几位领导一起被免职，等待分配。
    谁知命令刚宣布完，干休所一片哗然，有些老干部的老伴拉着她的手，声音哽咽着说：你可不能离开我们哟！一群白发苍苍的老干部干脆一挥手：走，找军区后勤部的头头去！此事在当时后勤部领导中引起很大震动，但是，二干所班子已配，新任政委已到位，胡玉玲只好改成了副政委。
    不久，《兰州晚报》在显要位置编发了一篇很长的通讯，以《一片赤诚换来衷心爱戴》为题，生动地报道了胡玉玲的事迹。
    3
    无论是歌咏、文艺节目、体育等比赛，二干所每次都不会空手而归。久而久之，上级领导和观看比赛的干部战士都禁不住这样问。
    知情的人就回答：“人家有个女政委嘛！”
    胡玉玲天资聪颖活泼，从小就爱好文艺，而且还是一名出色的业余作家。她把诗写到发表近二百首的地步。还有小说、报告文学、杂文等，长达十几万字的小说《红星电台》发表后引起了较大的反响。名字和简历收进《中国当代文艺家传集》。许多人都说：如果她专攻写作，或许能成“大气候”。然而，她还是把主要的精力和大量的爱倾注在了老干部身上，她把最精彩的文章写在老干部的脸上和他们的心里。
    老干部们戎马一生，有的积劳成疾，落下了病，有的刚退下来，不习惯，有失落感。作为政委，胡玉玲总是想方设法，让他们心情愉快，身体健康，生活变得充实，其中最重要的就是抓好文体娱乐活动。
    打门球，做体操，这些活动，老干部都愿意去做，可跳迪斯科就不同了，长期在高原、边防工作的老“土”们，一旦要扭腰扭屁股，总是抹不开情面，虽然心向往之，也想像年轻人一样潇洒一下，但真要组织活动，就会推三阻四。胡玉玲就挨家挨户动员，亲自担任教练，直至大家全部学会，上了瘾，得了奖。
    对于胡玉玲来说，最得意的莫过于站在台上，指挥老干部合唱。军歌浩荡，优美的旋律随着她的手势起伏、激扬，此时，她才真正感到找到了感觉。看到一张张苍老的脸庞变得活泼起来，年轻起来，她的心中充满了幸福。她知道，这不是普通的歌声，它是生命的旋律，这些退下来的老军人，正用歌声唤回自己的青春。
    一次，胡玉玲正在指挥大家唱歌时，突然脸色苍白，身子猛地蹲在了地上。她病了，因长期劳累，得了“胃出血”。人们把她送到医院，一双双握过枪的老手向她挥动，向她表示敬意，胡玉玲像面对长辈的女儿，嘴里说：“不要紧的，不碍事。”脸上依然挂着微笑。
    许多人说：“胡玉玲用一颗女儿的拳拳爱心，点亮了夕阳的余辉。”
    胡玉玲抿着嘴笑道：“别这么夸我，应该说，也是夕阳的光辉照亮了我。”
〖-ZW/正文〗
