〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑风云紧欧美应付难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德7月16日电 由于波黑塞族军队向波黑东部穆斯林飞地热帕逼进，北约飞机16日下午16时左右应联合国维和部队乌克兰营指挥官要求在热帕上空盘旋。
    据联合国维和部队新闻发言人伊万科在萨拉热窝宣布，波黑塞军15日晚渡过热帕东北部的河流，塞军步兵今天上午在坦克和迫击炮掩护下进逼到距离热帕市中心1500米处。塞军的10颗炮弹落在热帕南部维和部队观察哨所附近。北约飞机在热帕上空盘旋后离去。
    帕莱塞族电台还报道说，目前约有1100名穆斯林“极端分子”从斯雷布雷尼察逃窜到热帕。
    另据联合国维和部队发言人说，波黑穆斯林武装力量占领了热帕市内维和部队的4个观察哨所并抢走那里的武器。穆斯林武装力量16日上午11时还在乌克兰蓝盔部队基地旁部署10余门重型迫击炮，并从那里炮袭塞军阵地。
    穆斯林飞地热帕于1993年5月被联合国安理会宣布为联合国“安全区”。
    据新华社华盛顿7月16日电（记者周锡生）美国国防部长佩里16日在接受美国广播公司电视记者的采访时说，他认为要彻底改变波黑战场目前的局面，美国需向那里派遣一支数十万人的地面部队并进行长期作战，结果难免会使美军造成大量伤亡。佩里说，克林顿总统在同高级军事、外交和国家事务顾问进行反复研究后，“已决定不这样做”。
    佩里还强调说，除非欧洲盟国向波黑增派一支数万人的地面部队，更多地利用北约的空中力量，并同波黑穆斯林军队协同作战，否则将无法阻止波黑塞族武装向联合国划定的安全区不断发动的进攻。
    据新华社伦敦7月17日电英国外交大臣里夫金德16日说，法国提出的用武力夺回被塞族占领的波黑斯雷布雷尼察安全区的建议是行不通的，应该采取所有在政治上和军事上都切实可行的行动来对付这场新的危机。
    里夫金德是在法国、英国和美国三国总参谋长在伦敦召开波黑危机会议期间对英国广播公司发表上述谈话的。
    他认为，对于波黑穆斯林政府和联合国保护部队成员国来说，斯雷布雷尼察安全区的失陷是一个重大事件，必须认真考虑对策。
    据新华社巴黎7月16日电（记者杨京德）法国外长德沙雷特16日在巴黎说，他15日与美国国务卿克里斯托弗进行了电话会谈，一致认为波黑战争已到了一个转折点。
    但是，他强调波黑问题只能政治解决，在国际社会的压力之下促使有关各方达成协议是唯一的途径。
    他期待法、英、美三国参谋长16日在伦敦举行的会议能为与波黑问题有关的国家作出决策提供帮助。
    新华社赫尔辛基7月16日电芬兰总统阿赫蒂萨里16日在南塔里总统夏季别墅会见正在这里访问的德国总统赫尔佐克时指出，应通过谈判来寻找解决波黑危机的办法。
    他说，以增加军事行动的办法是无法解决波黑危机的。他认为，联合国在波黑的任务不应改变。联合国的任务不是进行作战，而是确保人道主义的援助抵达目的地。如果联合国参与军事行动，联合国就会失去其作用。
    但他认为，联合国维和部队在波黑的存在是必要的。如果联合国维和部队撤离波黑，那里将会出现全面战争。德国总统赫尔佐克也表示赞同阿赫蒂萨里总统对这一问题的看法。
〖-ZW/正文〗
