〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《铁道游击队》；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗日英雄的传奇故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《铁道游击队》是一部取材于真人真事而又富有传奇色彩的长篇小说。作品描写了抗日战争时期一支活跃在山东临枣、津浦线上的铁道游击队，在党的领导下，英勇顽强地向日本法西斯及汉奸、汪伪等反动势力展开的艰苦卓绝的斗争。
    小说以波澜壮阔的抗日战争作为广阔背景，艺术地展现了铁道游击队的斗争在整个抗日战争中的地位和作用。作品不是简单地去描写游击队与日寇的周旋，而是注重表现这支游击队对抗战的必胜信念，再现游击队灵活运用毛主席所制定的抗日游击战争的战略和战术，为中国人民夺取抗日战争胜利所做出的卓越贡献。尽管游击队在开始时人数很少，武器也不齐全，但它的斗争是属于整个抗日战争的一个组成部分，而且随着游击队的壮大，这种和整个抗战息息相关的形势就愈加明显。小说中所描写的游击队和根据地人民的血肉联系，配合主力部队消灭敌人、箝制敌人，护送来往干部过铁路，以及游击队的胜利和苏联红军出兵东北的关系等，都说明了铁道游击队的斗争在整个抗日战争中的意义和影响。
    表现尖锐激烈的矛盾斗争，是作品的一个显著特色。这种矛盾斗争，表现在两个方面：即对敌的外部斗争和发生在内部的矛盾冲突。在小说里，作者有声有色地描写了游击队员们对敌斗争的勇敢和机智，如游击队巧设计谋打票车，出奇不意搞洋行，灵活机智劫军火，浴血奋战微山湖等。作者把游击队比作插入敌人胸膛的一把钢刀，浓墨重彩地再现了游击队在铁道线上所创造出的许多传奇惊人的英雄事迹。同时，小说也描写了他们的挫折和失败，如“敌伪顽夹击”、“渔船上”和“微山湖沦陷”等章节。这些情节，生动感人地展示了对敌斗争中跌宕起伏的矛盾冲突，突出地体现了游击队的坚韧和顽强，表现出我军从战斗到挫折、到再战斗、到胜利的反复性。
    小说洋溢着昂扬的革命英雄主义精神。作者知侠曾在这支游击队里战斗和生活过，熟悉队员们的性格和精神特征，因此能够以深入细致而又质朴豪放的笔力去创造人物形象。作品通过夜袭洋行、飞车夺枪、截药品、炸火车、捣毁特务机关、铲除铁杆汉奸等一幕幕险象环生的情节，生动地刻画了游击队员的虎胆虎威，及其在战斗中舍生忘死和善于克敌制胜的英雄性格。栩栩如生地塑造了刘洪、李正、王强、彭亮及芳林嫂等游击队员的英雄群象，歌颂了抗日英雄们的光辉业绩和大无畏的革命英雄气概。
    《铁道游击队》在结构上继承了我国古典小说的艺术传统，故事性强，情节发展曲折跌宕、脉络清晰、环环紧扣。由于题材、人物和故事情节富有浓郁的传奇色彩，使小说具有引人入胜、扣人心弦的艺术魅力。
〖-ZW/正文〗
