〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中国名牌西服走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美尔雅集团总经理罗日炎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗日炎，1941年出生于湖南益阳，1962年应征入伍，同年入党。1964年提干，任南海舰队某部干事。1976年转业，任黄石市纺织局党委办公室主任，美尔雅集团总经理。1993年获全国“五一”劳动奖章，1995年被评为湖北省优秀转业干部。
    在湖北黄石市，一家名声鹊起的企业，正阔步走向世界，它就是美尔雅集团股份有限公司。9年前，美尔雅还是一个负债500万元、濒临倒闭的企业。9年后，却成为年产值3.7亿元、利税4200万元、创汇5988万美元的大企业。美尔雅年出口西服60万套，名列中国西服出口前茅，1991年，雅鸭牌西服摘取“欧洲质量金奖”，1994年，又被评为中国“十大名牌西服”之一。罗日炎用军人的胆识和军事谋略，使美尔雅走向辉煌。
    1986年，美尔雅前身的小厂，背着500万元的债务，工人每月只领取60元生活费。此时，罗日炎穿着一身绿色军装，精神抖擞地走进濒临绝境的工厂。
    “我罗日炎不把这个烂摊子搞上去，就到大街上摆地摊！”罗日炎当众立下了“军令状”。可他上任不久，就遇到一件棘手的事，与日商谈来料加工，对方死死咬定800日元的加工单价，寸步不让。800日元当时在日本仅值一碗面条的价钱。一些领导和职工都嫌加工费太低，认为接受这种价格太亏了，宁愿挨饿也不吃“面条”。但在部队学过战术学的罗日炎深谙：“在某些局部实施战术退让，可以在全局上达到战略上的进攻”。他认为虽然加工费低，但产品不愁销路，还可以创汇，更重要的是赢得了一次全面引进技术、提高生产力的机会。借船出了海，便可闯天下。为此，他大胆地和日本人成交了第一笔生意。这是美尔雅脱贫致富、走向世界的转折点。
    日方来料加工，做成成品，挂着“中国美尔雅”商标，但出口一进国际市场，外商却提出要更改商标。罗日炎又在上上下下的责难声中，还是采取了退让的战术，接受了更改商标的条件。但罗日炎在退让中，着眼于长远和全局的利益而“寸利必争”。在与日方签订的一些合同中，有一条受国际公法保护的协议，即日方每年为美尔雅提高10％的加工费，每年应接受20名美尔雅技术工人和管理人员赴日研修，并负担全部费用。到今年日方已为美尔雅培训近200名骨干，罗日炎凭着这股新鲜血液，成立了自己的科研室、企画室，并建立了自己的一支设计师队伍。他们通过分解剖析日本版型，追寻国际流行趋势，设计开发了不少受国内外称道的服装。斗转星移，罗日炎进攻的长远战略日趋实现：在东京、悉尼等地设立了自己的分公司，在日本、香港、意大利，缀有美尔雅商标的西服也堂堂正正地摆上了柜台；在美国，第一笔出口5000套高级西服的合同已经签订。美尔雅在国际市场渐渐打响了自己的品牌。
    罗日炎抓产品质量，就如部队抓质量建设，十分“苛刻”。
    6年前，南京一位顾客给美尔雅来信反映质量问题，罗日炎见到来信坐卧不安，当即举行公司大会，他当众宣布扣发自己半年奖金1000元，扣发其他领导奖金500元，责成公关部将这封信复印数份，贴到各车间教育橱窗。让全体干部职工抬头见、抵头思，并把这一天定为“厂耻日”，让每位职工铭刻于心。接着，他亲自给那位顾客回信致歉，请求退货。信发出后不见回音，又派人专程赶赴南京，登门赔偿。通过这件事，罗日炎引进了日本的全面质量管理办法，成立了具有很高权威的全面质量管理小组，他亲自任组长，配备了专职质检线长、班长，制定了378项标准化管理制度，158个规范操作重点，1893条质检细则，形成了四级质量监督网络和标准化管理体系，不合格的产品要想混出厂去，难乎其难。
    罗日炎深知质量是企业形象优劣的“生命线”，是赢得信誉的基石，他就像维护军人荣誉和形象一样维护企业的荣誉和形象。一次，日方与美尔雅签订10万套西服来料加工合同，按合同规定当年8月中旬为最后交货期。270天时间完成10万套西服，任务相当繁重。罗日炎一边忍痛割爱，放慢内销产品投放市场的步伐，优先安排日方生产，一边严把质量关，教育职工千万不要偷工减料。盛夏酷暑，罗日炎深入质检第一线，带领质检人员一天工作12个小时。
    10万套西服提前27天完成，质量也没有出现任何问题，日方住厂人员深受感动，在责怪本国的计划不周而造成原材料延期到厂的同时，十分钦佩美尔雅世界一流的商业质量信誉。
〖-ZW/正文〗
