〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为全军深入进行战法研究提供理论指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16所院校联合攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李弘为任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李弘为、任君报道：古都南京，7月流火。来自三军16所指挥院校的40余位专家围坐在一个大型沙盘周围，正唇枪舌剑地论兵、对策。当陆、海、空战术研究专家组成的“红军”，共同阐述了一个新战法之后，另一部分专家组成的“蓝军”马上就其理论及作战方法，有针对性提出问题，要求“红方”作出回答，拿出对策。这是笔者在陆军指挥学院全军院校战法联合攻关论证会现场目睹的一个场景。
    近两年来，全军院校战法研究取得了不少成果，但多是各院校结合自己专业进行的，战法研究的合成性、系统性、层次性和可行性不够。为了深化战法研究，总参组织了全军中级指挥院校和部分初级指挥院校、专业技术院校建立起战法攻关合成群队，集中智慧合力攻坚，以求在重点、难点问题上的突破，真正拿出适应高技术条件下诸军兵种合同作战需要的纵向相接、横向兼容、确实顶用的战法来，为全军院校教学和部队训练提供理论上的指导。
    这次院校战法研究联合攻关，选择未来作战和院校战术教学中的重点、难点课题，采用统一想定，在分头研究的基础上进行集中攻关论证和理论总结。在集中论证中，以合同战法为核心，以军兵种战法为基础，采取结合想定论证、“红”“蓝”对抗论证的方法，对课题的基本战法和具体打法，按照作战时间逐段进行论证，并让大家从我军、敌军，合成、军兵种，战术、技术，指挥、保障等多层面、多视角地提出问题，深化、细化战法研究，使新战法更具可行性和可操作性。
〖-ZW/正文〗
