〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在坚持中发展在创新中开拓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春张仕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持10年育才，先后四次受到国家民政部和总政治部表彰的成都军区某高炮旅，在实行每周五天工作制后，在原来基础上继续探索育才新路子，近日，中央电视台再次播放了该旅的典型事迹。
    80年代初期，刚开始搞两用人才培养工作时，他们靠白手起家，逐步办起了18个教学和实习基地。80年代后期，他们的育才工作进一步取得进展，教学育才基地扩展为32个。90年代初期，这个旅又投资25万元盖起了多功能育才中心，真心实意地为广大官兵成才办实事。
    今年开始实行双休日时，这个旅有的官兵认为双休日是国家和总部规定的，不宜占用官兵的休息时间育才。另一种意见是两天休息日完全可以在官兵自愿的基础上，用半天来育才，旅党委认真听取了大家的意见。认为双休日用半天育才不仅是可行的，也顺应了广大官兵的成才愿望，并要求各单位每月周末安排四个半天用于育才。党委的决定受到全旅官兵的赞同。
    在育才内容选择上，这个旅根据近年城镇农村集体经济、私营企业发展迅猛的情况，由培养“工匠型”人才逐步向培养管理型、知识型人才过渡，使更多的退伍战士返乡后能成为率领乡亲脱贫致富的带头人。为此，他们与地方大中专院校和农工商等单位加强了联系，新开办了微机操作、经济管理、企业管理、广告策划等专业培训班。（李福春、张仕文）
〖-ZW/正文〗
