〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未知领域的探索者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营科技新星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾辉胜，307医院内一科副主任，获军队科技进步二等奖一项。
    12年前，25岁的艾辉胜从第二军医大学毕业，被分配到307医院血液科当医生。面对那些在死亡线上痛苦挣扎的白血病患者，他暗下决心，一定要为攻克这一病魔而努力奋斗。
    我国对白血病的诊断一直是按国际FAB（法美英）标准来进行分类的，这种方法对部分细胞分化差的白血病难以正确分类分型。中国人难道研究不出更好的标准吗？艾辉胜在苦苦地思索着。他开始试用免疫学方法，解决了部分尚不清楚的问题。但他仍不满意，继续探索，在免疫分型的基础上，他开展了基因诊断，终于弄清了白血病的分类和细胞来源，从而使白血病诊断率提高到95％，缓解率达到80％以上。
    1994年4月，艾辉胜作为唯一的中国年轻学者被邀请出席了在法国召开的“国际白血病免疫学研讨会”。会上，他用一口流利的英语阐述了自己对白血病分类分型的独到见解。报告结束，会议主席走上讲台，带头向这位黄皮肤的中国小伙子鼓掌致意，身处异国他乡的艾辉胜此时感到无比自豪。
    迄今，艾辉胜已先后发表学术论文23篇，曾获全军第一届中青年医学论文奖，还主编了《现代白血病学》一书。1994年，年轻的艾辉胜被破格晋升为副主任医师。
    艾辉胜喜欢的格言：生活的全部意义在于无穷地探索尚未知道的东西。RW：艾辉胜；事迹
〖-ZW/正文〗
