〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界青年举重赛中国队金牌居首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界青年举重赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得男子团体总分前三名的依次为俄罗斯队、366分，中国队、310分，保加利亚队、306分。获得女子团体总分前三名的分别为中国台北队、354分，西班牙队、326分，中国队、288分。
    中国队在这次比赛中，共有4人打破5项世界青年举重纪录。
    在今天进行的最后3项比赛中，中国选手王艳梅以较大的优势，摘取了女子83公斤以上级3枚金牌。她的抓举、挺举和总成绩分别是95公斤、110公斤和205公斤。中国选手张涛在男子108公斤级的角逐中，挺举200公斤3次试举失败，挺举和总成绩两项没有名次。他在抓举比赛中名列第七，成绩是157.5公斤。保加利亚选手马・斯济考获得这一级别抓举、挺举和总成绩3项冠军，成绩分别是175公斤、205公斤和380公斤。捷克选手佩・索博特卡获得男子108公斤以上级抓举和总成绩第一名，成绩分别是177.5公斤和382.5公斤。保加利亚选手帕・帕夫托夫获挺举第一名，成绩是207.5公斤。
    综观比赛过程，在有18个国家和地区总共71名运动员参加的女子比赛中，中国队占有较大优势。参赛的6名选手每人包揽了3枚金牌，中国女队共获18枚金牌。由于有3个级别中国女队没有参赛，故团体总分只列第三位。
    中国男队参加了6个级别的比赛，在小级别上实力突出，囊括了54公斤级、59公斤级和70公斤级的全部金牌。而在大级别比赛中，俄罗斯、保加利亚等国选手显示了雄厚的实力。他们的成绩大大高于中国选手。中国男队在大级别上与世界先进水平仍有较大差距。
〖-ZW/正文〗
