〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼“无为”者建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅规定在基层没干好的干部不得进机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、记者陈歆耕报道：今年以来，某高炮旅取消了8名基层干部调入机关的计划，原因是这些干部在基层政绩不佳。为加强“一线指挥部”的建设，旅党委还决定，在基层没干好的干部一律不得调入机关。
    高炮旅领导以往在加强基层建设中，常陷入一个“误区”，把那些在连队主官岗位上没有干好的干部调入机关。这样做貌似正确：“宁弱机关也要把基层主官配强”。结果往往事与愿违，弊病很多，一是挫伤了基层一些优秀干部的积极性；其次是削弱了机关抓基层的能力，影响了机关的威信。
    针对这个问题，旅党委今年以来卡住了在基层表现不佳、工作没有建树的干部进机关的路。五连指导员杨文君任职2年，连队一直在后进行列，曾有人提议把他调整到机关工作，被旅党委否决了。政委刘爱国深入连队，具体帮助杨指导员抓支部建设，做战士思想工作，使连队工作有了起色。有个连长任职3年多，工作责任心不强，连队全面建设长期处在低谷，有人建议，把他调离连长岗位任管理员，旅领导没有同意，并要求这个连长在年内改变连队面貌。
    旅党委及时地将那些懂基层、有实绩的连队主官充实到机关来，提高了“一线指挥机关”按《纲要》指导基层的能力。
〖-ZW/正文〗
