〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗堂兄弟俩；一人当兵两年往家汇款五百元；一人入伍三载向家索钱三千元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老人军营探真情官兵同堂受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端正张志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，上午10时，某团礼堂主席台上，一位60多岁、黑瘦的老人，蹒跚地走上来。麦克风里传出他那苍老沙哑的声音：
    “俺是三连战士张成的阿爸，今儿到部队来，就是为了看看部队是咋个样，看看儿子在部队究竟干些啥。
    “俺家在黑龙江绥滨县偏僻农村。1991年底儿子当兵后，家里就剩下俺和他妈，再加上他奶奶长年有病，家庭难以支撑呐！俺把儿子送到部队，就是希望他在部队能有点出息。没想到儿子当兵后，十天半月向家里百儿八十地要钱，今儿个来信说指导员病了，得出点‘血’为前途垫步；明儿又说排长结婚，要送点礼物。每次，俺都卖粮卖面、想方设法满足他的要求。那一次儿子来信，说是申请入党，要给领导上600元‘炮’，俺当时就傻眼了，现在部队连入党也时兴这个？太不象话了！琢磨归琢磨，儿子入党也是要求进步，俺磨着老骨头也得拼凑。他奶奶趁俺们不在家，连那搁了20多年的老料（棺材木料）都卖了啊！可到现在，也没见他入党！儿子当兵3年，就向家里要了3000多元。”
    “俺有个侄儿叫张顺，比儿子小两岁，也在你们这个师的工兵营当兵。侄儿到部队两年多，从没向家里要一分钱，还邮回家500多元。现在，侄儿入了党，当了优秀士兵，还立了个功。可是，俺儿子啥进步也没有，在家乡那块儿，俺的老脸挂不住啊！”
    老人说着，声音哽咽了，禁不住老泪纵横。
    “爸……”台下的张成再也控制不住自己，猛地扑到台上，抱住父亲大哭起来：“爸啊！我每次要钱都在变着法儿骗您啊！俺到部队后，看到一些家里富裕的战友抽高档烟，下饭店，总觉得自己低人一等，就想方设法向您要钱。要来那些钱，俺都在饭店、游戏厅花光了……我从来没给哪位领导送过礼，干部不收战士的礼。爸啊！我对不起您！对不起娘和奶奶，也对不起为咱背黑锅的领导……”
    台下一片啜泣。
    “是盲目追求物质享乐的‘潇洒’害了我，是虚荣心害了我。首长和战友们，请你们监督我，我一定改正错误，向堂弟学习，向战友们学习，从今以后，一定踏踏实实当个好兵！”张成流着泪高声说。
    片刻沉默后，礼堂里猛然爆发出雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
