〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会算帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济帐算得科学合理，资金投放得当，就可以充分发挥其效益，不仅省钱，事情也办得好。反之，就发挥不出其效益，甚至还可能出现负效应。实际工作中就经常出现这样的情况：同样的条件，同样的资金，办同样的事情，有的办得很好，有的办得较差，一个重要原因就在于重视不重视和会不会算帐。出现“亏了老本”、“交了学费”等类问题，也与打错了算盘密切相关。至于那种手里有了钱想怎么花就怎么花，“蒙头过”，既不咎既往，亦不算来日，寅吃卯粮，经常“手心向上”哭着闹着“要奶吃”的，不说“败家子”，也起码是满脑子浆糊。所以，切不可小视算经济帐，它是关系到一个单位生存发展的大问题。
    算帐是一门学问。大帐有大帐的算法，小帐有小帐的算法。但是，无论怎么算，都必须讲求科学的态度和求实的精神，通过算帐，把有限的资金用得更合理更有效。首先是使资金的使用更加有计划。俗话说“穿不穷，吃不穷，算计不到一世穷”。计划不周的浪费，是最大的浪费。会过日子的，总是算了花，量入为出。要通过算帐，进行周密筹划，根据自己的财力去安排各种花销，努力做到在标准内保供应，在单位财力内保平衡，在收入总额内求发展，切不可不加计划、不问需要、不看可能地乱花一气。其次是使资金使用得更加科学。一桩事该不该办，设施设备是维修还是更新换代等，都要进行科学论证，把钱花在刀刃上，避免重复花钱，甚至把钱扔进并无效益的“无底洞”。再次是使资金使用得更加节约。每办一件事，都要算了又算，能省即省。要研究市场，掌握行情，货比三家，尽量少花钱，多办事，办好事，不花“冤枉钱”。总之，帐算好了，紧日子也能过好，后勤保障也就会更加有力。
〖-ZW/正文〗
