〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委通报清理汽车专项检查情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯宗宾要求继续抓好领导干部廉洁自律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁主刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律检查/汽车清理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电（中央人民广播电台记者李仁主、新华社记者刘思扬）中共中央纪律检查委员会今天在北京召开清理汽车专项检查情况通报会。中央纪委副书记侯宗宾在会上说，一个地区、一个部门的反腐败斗争能否取得成效，领导干部能否以身作则十分重要。他要求各地各部门进一步提高对领导干部廉洁自律重要性的认识，继续抓紧以往任务的落实、成果的巩固，并适应今年的形势和任务，突出重点，狠抓落实。
    今年6月，由中央纪委、中央办公厅、国务院办公厅和监察部组成的16个联合检查组，对中央36个部委、国务院直属单位和20个省、自治区、直辖市的省部级干部乘车情况进行了专项检查。同时，对省直机关的一些部门和重点地（市）、县领导干部的乘车情况进行了抽查。通过检查，掌握了被检查单位贯彻落实中央有关汽车配备和使用管理规定的情况，发现了存在的问题，起到了督促检查的作用，推动了清车工作的深入开展。
    侯宗宾指出，当前领导干部廉洁自律的重点是：着重抓好超标准小汽车的处理，把清车各项工作抓到底；下决心解决公款吃喝问题；严肃查处顶风违纪者；抓好收入申报、礼品登记和国有企业业务招待费使用情况报告三项制度的贯彻执行。
    侯宗宾强调，关于领导干部廉洁自律工作的政策，总的精神是，自律与不自律在处理上要有区别。对于一般性问题，只要自查自纠了，可以不予追究；问题严重，群众反映强烈，如果彻底自查自纠了，可以从轻处理；违反规定又不自查自纠，一经群众举报或组织发现查实的，必须严肃处理；对于顶风违纪的，必须从严执纪。
〖-ZW/正文〗
