〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师发掘军地优势――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索管长远的周末育才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林刚/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才工作/培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月部队实行每周五天工作制后，师党委认真分析总结了去年育才的经验和不足，特别指出，部队开展两用人才培训，要真正取得实效和长远效益，要研究出一个系统、合理的周末育才方案。于是，这个师会同各团认真做好这方面的工作。
    教学场所基地化。他们与黑龙江省教育学院、哈尔滨市劳动局等多家地方单位达成长期协议，在部队内部成立“周末育才学校”，由地方派出专职教师，担负相应专业的授课任务，部队则从机关选派一部分干部，担负力所能及的专业授课任务。利用部队与地方教育部门联合长期办学的这一优势，使官兵在军营内部基地化的场所里，接受比较正规的教育，考试合格后可获得国家、社会承认的毕业文凭和专业技术等级证书。
    教学内容专业化。他们根据部队和地方人才需求和官兵个人成才愿望，在全师各团开设了5个班11种专业的教学课程。干部以普及大专学历为主，战士则以学习科学文化知识和接受技能培训为主，开设了高中语文补习班，还有法律、财会、烹调、家电维修、电脑操作等12项专业的培训。
    健全办学组织领导机构。师团两级都设有育才工作领导小组，具体负责“周末育才学校”的组织领导，下设管理组、教学组、保障组，分别由司、政、后、技四个部门的有关科股负责。此外各团还抽调两名干部负责“周末育才学校”日常事务，并定期向领导小组汇报工作。
    制订严密的教学计划。课目的设置、进度和教员的配备等，都以团为单位制订了系统的全程计划表和详细的月计划表，认真组织落实和检查监督。
    建立健全各种教学制度。他们制订了《教员职责》、《学员守则》及评教评学和奖励制度，定期对教员的授课情况进行讲评，并给予奖励或批评，对“优秀学员”减免学费或给予一定的奖励，对担任当天授课和执行任务的官兵实行串休和补课制度。（林刚、本报特约记者 肖福恒）
〖-ZW/正文〗
