〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对纷乱的波黑冲突――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国内外交困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策/波黑冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从波黑塞族武装11日攻占了联合国设置的斯雷布雷尼察安全区以后，旷日持久的波黑战局更加风云变幻。面对纷乱的波黑冲突，西方盟国分歧加剧，莫衷一是。克林顿政府内外交困，左右为难。
    在外交上，克林顿政府面临着盟国越来越大的压力。波黑发生冲突3年多来，主要是由法、英等西欧盟国派兵在那里开展维和和人道主义救援活动。尽管它们一再呼吁美国直接介入，但美国至今没有向波黑派出一兵一卒，引起它们强烈不满。波黑塞族攻占斯雷布雷尼察后，法国认为这是塞军对联合国维和行动的直接挑战，是波黑战局的重大恶化性转折，因此强烈要求以美国为首的西方盟国立即采取军事行动，打击塞军，收复斯市，并保护其它5个联合国安全区。为此，法国总统希拉克请求美国派兵予以支持，并要求美国出动作战飞机为盟军提供空中掩护，用直升机帮助运送盟军的作战部队。但美国以法国的这一要求“过于笼统”和“不切实际”为由予以拒绝。美国国防部长佩里16日表示，如果法国等西欧盟国在波黑采取军事行动，美国可以提供军事装备，但决不派兵参战，也不可能为盟军提供空中掩护和运送作战部队。五角大楼的高级官员担心，美国同意法国的请求“将会逐步被拖入波黑战乱”，最终无法脱身。克林顿政府的这种态度，使法国等西欧盟国大失所望。法国已反复强调，如果西方盟国不能在波黑协调行动，法国只能考虑从波黑撤出维和部队。法国目前是向波黑派出维和部队最多的国家之一，如果法国撤兵，其它盟国势必仿效，其结果是联合国驻波黑的两万多名维和官兵有可能在今冬到来之前全部撤出。
    英国等西欧盟国虽然并不完全赞同法国提出的军事打击波黑塞军的主张，但对美国政府在波黑问题上不体谅盟国艰难和无所作为的态度颇有微词，对美国至今不同意按原定计划向快速反应部队提供必要的军事和经费支持深为不满。
    英、法两国的撤军意图对克林顿政府来说是一大压力。且不说其它后果，倘若盟国果真从波黑撤军，美国将难逃联合国维和部队在波黑以失败告终的政治责任。
    在国内，克林顿政府在波黑政策上又受到由共和党保守势力控制的美国国会的强大压力和牵制。美国国会在波黑问题上的主张恰好与西方盟国针锋相对，极力主张克林顿政府单方面宣布取消对波黑穆―克联邦政府军的武器禁运，将维和部队全部撤出波黑，让波黑冲突各方互相残杀来决出胜负。参议院多数党领袖多尔还表示要在本周通过要求政府取消武器禁运的提案。对于美国派兵卷入波黑冲突，国会表示坚决反对，认为那无异于“用美国人的生命去玩国际游戏”。
    有舆论认为，面对内外压力的克林顿政府，将难以在波黑问题上采取鲜明、坚定和始终如一的政策，难以脱离左右摇摆的困境。
    （据新华社华盛顿7月16日电）
    近日，萨拉热窝市一名被炮弹炸伤的男子被送到医院抢救。被联合国划为“安全区”的斯雷布雷尼察和萨拉热窝近日不断遭炮击，已造成十多人受伤。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
