〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展训练与改革的好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报言论/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着盛夏的到来，部队军事训练已相继转入战术训练阶段。各部队根据所担负的改革与训练任务，把握重点，统筹安排，分类指导，以改革带动训练，以训练促进改革，不仅训练内容、人员、时间比较落实，质量好于往年，而且以研究高技术条件下战法为龙头的训练改革也取得重要进展，为高质量地完成全年训练和改革任务奠定了良好的基础。
    但是，按照军委、总部的要求来衡量，也要清醒地看到当前部队训练中还存在一些薄弱环节。有的单位指导训练与改革的思路不够清晰，有的单位对军事训练这项经常性的中心工作抓得不够紧，有的单位的干部组训能力弱、不会训、怕出事故不敢训的现象依然存在，影响了训练与改革的质量。对这些问题和薄弱环节，各级领导和机关要予以足够的重视，并采取切实措施加以解决。
    今年是实现全军前三年训练改革目标的关键一年，能否高标准高质量地完成全年的任务，不仅关系到全军训练改革计划的如期完成，而且也将影响今后我军军事训练的发展。各级领导和机关要站在贯彻新时期军事战略方针和江主席“五句话”的总要求，全面加强部队建设的高度，深刻认识其重要意义。眼下全年时间已过半，下半年的训练与改革任务更繁重，各级领导和机关一定要增强责任感和紧迫感，加大工作力度，主要领导要以主要精力抓训练，这是克服训练中薄弱环节，出高质量成果的重要保证。要提高组织指导的科学性，切实改进领导作风，以科学严谨的作风和求真务实的态度，深入实际，调查研究，抓住重点，研究新问题，解决新问题。要加强对训练与改革的检查监督，坚持标准，严格考核验收，确保出高质量的成果。
    今年的训练工作要有新进步、新发展，关键是拿出高质量的改革成果。因此，一定要明确思路，集中力量抓好重点难点问题。要抓好新纲目的试训和论证，这是训练改革的基础，通过试训和论证对课题设置、内容组合、效果检验等问题，要拿出科学量化分析和定性意见，使新一代训练内容体系真正体现针对性、科学性和完整性；要抓好高技术条件下的战法研究，这是训练改革的核心，要以近两年战法研究成果为基础，抓梳理论证，抓重点课题攻关，力求有所突破，并逐项拿到训练和演习中进行试验和论证；要抓好与提高实战能力和训练效益相适应的训练路子的探索，这是把训练内容改革成果转化为实际能力的“桥”和“船”，要通过加强野战训练、机动训练、协同训练和对抗训练，增大训练难度强度，以提高训练质量，要积极摸索开展模拟训练和基地训练的有效途径，完善组训形式，以提高训练效益。总之，只有紧紧抓住重点难点问题，才能出高质量的改革成果，才能加快训练改革的整体进程。
    充分调动各方面的积极性，形成抓训练改革的整体合力，这也是克服训练薄弱环节的重要条件。训练改革是一项系统工程，离不开政治、后勤、技术工作的有力支持和保障。作为训练主管部门的各级司令机关要主动协调，争取政治、后勤、技术部门的积极参与和支持，在训练改革中发挥政治工作的优势，发挥后勤、技术的保障作用。部队、院校、科研单位应当主动配合，密切协作，发挥整体优势，保持和发展训练与改革的好势头，全力保证训练改革任务的完成。
〖-ZW/正文〗
