〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师实行训练改革主官负责制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗时间过半训练改革任务完成75%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金清、记者张建军报道：担负新纲目试训和深化训练改革任务的沈阳军区某师，所有训练改革项目都有主官领导，专人负责，确保了训练改革任务的顺利进行。截至7月初，时间刚过半，他们已完成年度训练改革任务的75％。
    这个师今年担负着两项新纲目试训论证和10余项深化训改成果的任务。在各项工作任务十分繁重的情况下，师党委确定了把主要精力用在训练改革上的工作指导思想。各级抓训练改革实行了主官责任制，师与团，团与营，营与连都签定了责任书，师常委每人都有自己负责的训练改革单位和项目，各团、营、连主官也都与训练改革项目挂起钩来，使每个训改项目都有主官在位亲自抓。开训以来，师、团两级党委常委成员下部队抓训练改革的时间平均达60天以上，多的达百天。日前，记者在该师训练场看到，新纲目试训正值师、团首长机关合练阶段，师长因参加上级战役集训不在位，师政委带着师、团首长机关进行带通信工具的现地演习，各团军政主官全部参训。
    各级主官以主要精力抓训练改革，对一些重点、难点项目心中有数，积极组织力量进行攻关解难。《军事训练等级评定规定》的数据处理微机化问题，是新纲目试训中的一个难点，师领导从全师范围内挑选了4名自动化专业毕业的大学生干部组成攻关组，与有关院校开展技术协作，经过几个月的攻关，研制成功自动化管理系统，解决了该纲目试训的难题。
    为保证训练改革的顺利进行，这个师各级主官在抓训练改革过程中，主动克服困难，在经费、物资等方面对训练改革项目进行重点保障。师首长机关的办公用具都是20年以前配发的，师招待所一些用具至今仍不配套，今年打算更新和配齐。但由于训练改革经费不足，他们果断砍掉了这两项开支，把挤出的经费投入训练改革。目前，全师所有训练改革项目都有专项物资、经费保障。
    领导集中精力抓训练改革，有力地促进了全师新纲目试训任务的完成和新纲目实施办法的产生，使深化训练改革取得一批新的成果。
〖-ZW/正文〗
