〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师纠正随意侵占训练时间现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强余乐斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜坤强、余乐斌报道：6月下旬，笔者在南京军区某师训练场，就训练时间能否落实的问题与16位连长进行交谈，结果得到同一个回答：能够落实。师领导为我们撑腰，机关到连队乱点“鸳鸯谱”的现象已得到了纠正，训练时间不再是“唐僧肉”了。
    前段时间，这个师的领导在连队检查训练落实情况时，发现部分连队的训练时间只落实了80％左右。连队干部埋怨：机关的指示、通知太多，占用了不少训练时间，训练时间就像“唐僧肉”，谁都想来吃一口。有个连队一周内接到机关修整菜地、排练节目和派人到机关打扫环境卫生3个通知，耽误了两天训练时间。师领导认真分析原因，认为主要是少数机关干部觉得训练时间弹性大，多训一会儿少训一会儿看不见摸不着，而有些工作则领导看得见，干好了能得彩头。为确保连队训练时间的落实，该师专门组织机关各部门进行整顿，端正机关工作指导思想，开展服务基层意识强不强、有没有到连队乱拉公差等自查活动。同时，他们还制订了6项措施，规定机关不准随意占用连队训练时间，如确实需要必须经过团以上领导批准。对私自下通知占用连队训练时间的部门及有关干部，一经发现便公开批评。
〖-ZW/正文〗
