〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参重视抓好基层干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在配齐配强稳定提高上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义别良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义、别良杰报道：“只有在基层干部队伍的配齐配强和稳定提高上下功夫，落实《纲要》才能抓出成效。”这是日前总参政治部干部部深入基层部队调查研究后取得的一个共识。
    为更好地贯彻好《纲要》，总参政治部干部部组织工作组跑遍了不同类别的几十个基层团队及哨所执勤点。针对基层单位普遍存在的干部缺额较大和少数主官不在位的突出问题，机关把从基层借用的90余名干部全部退回了基层单位；组织了70余名机关干部下连代职，同时还调整了一部分机关干部下基层任职。通过一系列措施，目前总参所属部队、连队主官的在位率达95％以上，通信、测绘等部队做到了连队主官一个不缺。
    为提高基层干部的带兵能力，总参所属部队各级党委和领导一直注意基层干部带兵能力的培养。目前总参所属的各师（旅）团已普遍形成了一套比较系统完善和具有自身特点的基层干部培训体系。某通信总站连续8年每年举办一次为期一个月的营连主官上岗前的集中培训，该站营连主官全部参加过集中培训。某工程维护总队多年来一直坚持对军地院校毕业学员进行岗前培训，以提高毕业学员的实际管理水平和带兵能力。平时下部队，采取以会代训形式和利用团队主官下基层蹲点的机会，对基层干部进行具体的传帮带。同时，各部队还采取与相关院校定点挂钩的形式，广泛开展在职函授教育，提高了干部的带兵能力。
〖-ZW/正文〗
