〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮战胜中国台北队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电（记者顾涓 梁希仪）经过调整的中国女子篮球队今天下午在北京体育师范学院以69∶58战胜前来热身的中国台北队。
    第十六届亚洲女篮锦标赛将于本月24日在日本静冈举行，双方为准备这次大赛在这里进行了这场认真的热身赛。4月份才进行了调整的卫冕冠军中国队今天以新老结合阵容迎战对手，由于配合不够默契，上半时仅以32∶30领先两分。
    中国女篮现在保留了郑海霞、李昕、郑冬梅、彭萍、刘军、马宗青、梁馨7位参加过广岛亚运会的队员。她们今天同新入选的队员轮番上场，打得不太顺手，上半时前12分钟过后还以24∶26落后两分，直至中锋郑海霞上场后连攻内线才把比分追上。
    郑海霞共上场12分钟，得16分，是全场得分最多的球员。
    中国队主教练陈道宏说，中国队发挥基本正常，尤其是年轻队员的防守较好，但由于缺乏大赛经验，在配合方面的表现不尽人意。
    中国和中国台北队都将参加亚锦赛A组的比赛，参加这个组比赛的还有上届亚军韩国队、第三名日本队，以及上届B组第一名哈萨克斯坦队。
〖-ZW/正文〗
