〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化教研队伍结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮工程学院/军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院中青年教学、科研人员绝大部分是本院培养起来的，出现了少数青年教员跳不出原有知识结构的框框、个别老教员偏于关门施教等“近亲繁殖”现象，影响了各学科的长远建设。对此，该学院采取得力措施，从优化人才知识结构入手，增强教研队伍的活力。一是拓宽渠道吸引人才。通过落实优先保证科研经费，优先解决住房、家属工作等政策，从全国各院校、科研机构吸收博士后、博士生等高层次人才来院工作。二是大力更新知识层次。每年都聘请一些军内外著名专家、教授来院讲学，选派一定数量的中青年教员到国内外高等院校、科研院所进修学习。三是强化教员“换血功能”。通过青年教员过“教学关”，举办高新技术讲座，办各类专业“升级班”等活动，促使教员自觉吸收新知识、新技术，提高自身素质。目前，这个学院已建成一支业务素质较高、结构基本合理的教学、科研队伍，“飞行器控制”等一批重点学科建设走在了全国同专业的前列。
〖-ZW/正文〗
