〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国拥军模范姚慈贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志军丁海荣/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东汕头市潮阳井都镇农民姚慈贤先后将4个儿子送到陆、海、空军和武警部队服役，把养子报国作为自己的最大心愿和光荣义务。今年4月，国务委员、中央军委委员、国防部长迟浩田在汕头视察工作时，握着姚慈贤的手，称赞她是经济特区涌现出来的爱国拥军好母亲。
    1
    临别前，母亲将庆明送到村口，再三叮嘱他：“如果上前线就要勇敢，千万不能当逃兵！”
    郑庆明入伍不久，果然上了前线。他在战场上英勇作战，不怕牺牲，多次受到部队的表彰奖励。当一张大红的喜报寄到家时，姚慈贤欣慰地笑了。时隔4年，姚慈贤又将老二庆奎送去参了军。
    1987年，姚慈贤的三儿子庆德高中毕业了。庆德的同学中，有的当了工人，有的成了种菜专业户，还有的“下海”做起了生意。庆德也想大干一场。就在这时，一年一度的征兵工作开始了。
    月光下，母亲边织着渔网边和坐在身旁的儿子说着话儿：
    “庆德，学你两个哥，也当兵去！”
    “人家都富裕起来了，我也该在家赚些钱吧。”
    “以后还会有很多赚钱的机会，可参军报国的机会，每个人一辈子难得有一回，你掂量掂量谁重谁轻？”
    母亲的一席话，说得儿子心明眼亮，毅然应征。
    1990年春节刚过，姚慈贤又把老四庆鹏送进了部队。
    有人替她算了一笔帐：临近海边的井都镇上南村，种菜业和捕鱼业发达，一个劳力每年至少可收入万元以上。4个儿子服役1年，就少挣4万元。姚慈贤何尝不想自己的家庭富起来，然而这位亲身经历过旧社会国破家亡痛苦的中国妇女，最懂得没有国哪有家的道理，因而每当说起这些，姚慈贤总是淡然一笑：“光把儿子当成摇钱树，谁来保卫国家！”
    2
    1987年6月，丈夫患的糖尿病出现了并发症肺炎，住进医院，医院离她家35公里。姚慈贤每天两头跑，服侍好婆婆和小女儿，就急忙赶往医院照顾丈夫。为了不影响儿子们在部队工作，她一直对儿子们隐瞒着丈夫住院的实情。
    孩子们相继参军后，姚慈贤家的生活渐渐与村里群众的生活差距拉大了：左邻右舍相继盖起了新房，而她家仍住在一间不到10平方米的破旧祖屋里。姚慈贤心里暗暗拧着一把劲：咱也要盖新房。她想，要使孩子们安心部队工作，无后顾之忧，就得操持好这个家，让日子过得像个样子。
    她买来猪苗，又养起鸡鸭；白天，顶着烈日开荒种地；夜晚，在灯光下缝织鱼网。姚慈贤10多年来没为自己做一件新衣服，直到今年4月份，因为国防部长迟浩田要接见，她才添制了一套新衣服。令姚妈妈欣慰的是，她家终于盖起了一栋面积有70多平方米的新房。
    1990年春节刚过，姚慈贤的老伴生命垂危。弥留之际，丈夫断断续续地喊着孩儿们的名字。姚慈贤思前想后，还是决定不让孩子们从部队回来，她从抽屉内拿出儿子们的照片，放在丈夫的眼前，丈夫捧着儿子的照片离开了人世。
    3
    儿子成长进步，是母亲为他们打下了坚实的人生基石。当孩子们懂事时，老伴常常给儿子讲岳飞、文天祥等历史上爱国仁人志士精忠报国的故事；姚慈贤以亲眼所见当年日本兵在汕头海门杀人放火的罪行，激励他们报效祖国的雄心壮志。
    家庭的困难，母亲的艰辛，一度紧紧揪着4兄弟的心。老大庆明曾写信告诉母亲，他们兄弟4人商量，打算争取两人转业回家操持家务。姚慈贤立即托人代笔写信训了儿子一通：“要以国家为重，以部队工作为重，组织没决定，不许你们提转业的事。”
    老二庆奎在部队报考军事院校时，被录取到电工专业班，毕业后只能当军士长。老二想退学，等来年再考干部班。姚慈贤闻讯心里很焦灼，又让人代笔写信开导他：“当兵不能三心二意，只要部队建设需要，学什么都一样。”于是，庆德很快安下心来，还当上了学员队区队长，被评为“优秀学员”。毕业后，他主动请缨到南沙守礁建礁，荣立了三等功。
    姚慈贤，经济特区的一位普通母亲，以她对祖国、对军队、对儿女的至爱深情，奏响了一曲震撼人心的奉献之歌！
    图为爱国拥军的好母亲姚慈贤。
    孙日绚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
