〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部直属队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化教学管理确保育才质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华张军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才确立制度规范追求长期效益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区司令部直属队在办周末育才学校中，不图表面热闹，真心实意地为部队建设和官兵长远成才着想，在教学管理上狠下功夫，确保了教学质量。
    他们参照一般职业技术学校的教学管理办法，分别制定了《教学培训计划》、《学员守则》、《课堂纪律》等规定。规定周末文化学校由各单位政委担任校长，政治部（处）具体负责实施。建立和完善了评教评学、考勤、考核和奖惩等项制度。为加强教学管理，各门课程均由一名干部担任班主任，具体负责教学管理工作，每次上课前认真检查学员到课情况，点名之后由教员进行授课。要求各单位留营值班的领导必须到场检查督促，每进行完一个教程都组织理论和实践操作考试。为使官兵所学知识得到社会承认，他们积极与地方有关部门协商，把一些课目纳入地方成人教育计划，由驻地省、市广播电视大学进行考试，考试合格者，发给结业证书；初高中文化补习，由地方中学验收，考试合格的由地方教育部门发给初高中毕业证书；其它专业也由地方按照技术等级标准考工定级，军地双方签发技术等级证书。
    为提高教学质量，增强教学效果，各单位除从本单位挑选具有大专以上学历、教学水平较高的干部担任教员外，还从地方和军队院校聘请了一批教师、专家授课。通信士官训练大队、通信修理所等单位注意发挥专业技术人员多、水平高的优势，在搞好本单位的两用人才培训外，还选派得力骨干，积极支援友邻单位。同时，机关还积极与南京广播电视大学联系，为各单位提供了千余盒各种专业的教学录像带和各类教材。（瞿新华、张军荣）
〖-ZW/正文〗
