〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日阳明堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕾郎垣星本报特约/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜袭日本侵略军阳明堡机场，是抗日战争时期我军创造的步兵打飞机的一个辉煌战例。在抗日战争胜利50周年纪念日来临之际，我们驱车寻访这块英雄的土地。
    阳明堡位于山西代县城西10公里，北距雁门关16公里。在阳明堡镇南3公里、滹沱河北岸1公里处，我们看到了巍然耸立的“阳明堡飞机场旧址”纪念碑。尽管它周围的土地上，当年烽火狼烟留下的痕迹已被花果飘香的果园、楼房林立的乡村、机器隆隆的工厂所覆盖，但巍峨的纪念碑时刻在提醒人们：不要忘记过去艰难困苦的岁月。
    下班政村79岁高龄的贾连墙回忆说，阳明堡机场是国民党军阀阎锡山于1935年所建，1937年被日寇侵占后成了日寇的军事要地。机场里24架飞机，每天都轮番到我晋察冀根据地狂轰滥炸。
    1937年10月中旬，八路军一二九师三八五旅七六九团，为配合忻口战役，奉命挺进西北。在滹沱河南岸驻扎后，派人过河侦察，决定夜袭阳明堡机场。19日晚，担任主攻的三营官兵在当地老乡的引导下，和衣渡过滹沱河，潜入机场，随即从两个方向同时发起攻击，机枪、手榴弹一齐向敌群和飞机倾泻。几十分钟后，敌守卫部队大部被歼，日军飞机燃烧在熊熊烈火之中。
    这场战斗日军伤亡百余人，24架飞机全部被焚毁。但八路军20余名官兵也在此英勇献身。夜袭阳明堡机场的胜利消息，传遍全国后，极大地鼓舞了广大民众的抗日斗志。
    斗转星移，58年来，阳明堡人民一直不忘八路军官兵英勇献身的精神，珍惜这来之不易的和平环境，辛勤耕耘这块洒满英雄鲜血的热土。特别是改革开放以后，这里的经济迅速发展，人均收入连续五年名列全县榜首。县人武部的同志指着滹沱河畔机器轰鸣的繁忙景象，兴奋地告诉我们，如今当地政府已把阳明堡飞机场万亩滩涂开发工程列入经济发展的总体规划，要将这万亩盐碱滩地，改造成高效粮果生产基地。近几年，韩国、日本、新加坡的一些客商相继前来考察，他们投资兴办的合资企业也将在这里动工。
    采访结束时，我们置身于新房林立，街市繁华的阳明堡镇，真切地感到祖国繁荣昌盛，才有人民的幸福安宁。
    阳明堡机场遗址昔日是一片盐碱荒滩，如今正变为高效粮果产地。（照片）
〖-ZW/正文〗
