〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书学习好时机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军区机关双休日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢景新本报特约/王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一定把双休日安排好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东省军区/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的上午9时，两辆豪华旅游客车相继停在山东省军区机关大门前。车上的招牌明白无误地告诉人们，他们虽然分属于济南的两家旅游公司，但目的却都是为公司刚刚开办的灵岩寺――四门塔一日游招揽游客。
    半个多小时过去了，车上只有几名中学生，却不见一个军人。见笔者一身戎装走了过来，导游小姐急切地问道：“你们机关还没有实行双休日吗？怎么不见有外出旅游的？我们收费并不高，往日在别的候车点上生意相当火。”
    在省军区办公楼六楼一间敞着门的办公室里，笔者看见组织处处长杜及胜正在埋头读书，还不时在书上圈圈点点。“双休日没出去玩吗？旅游公司的车都开到了家门口了，多方便呐。”杜处长合上手中的理论书说：“平时忙于工作，难以抽出大块时间，双休日正是读书学习的好机会。”
    在七楼宣传处的办公室里，笔者看到“上班”的人和往日差不多，李干事在为下一期干部读书班收集资料，拟定计划。杨干事在攻读西安政治学院的本科函授教材。负责电视宣传教育的王东方、朱卫平在编辑电视新闻。
    不少机关干部进行微机基本知识和操作技术的学习。
    双休日给机关、分队管理、城市警备工作等带来许多新的课题，为此，山东省军区领导强调，军人肩负的特殊任务要求我们不能盲目追求，迎合社会上的“休闲”之风。在办公楼前，笔者看到警备处的同志正在组织战士上街纠察。副处长王岱认为，越是休闲时间，越要加强城市警备工作，维护军队形象和声誉。
    当我同省军区政委刘国福谈起双休日的所见所闻时，他说：“双休日对我们来说，现在还不是休闲的时候。”
〖-ZW/正文〗
