〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予姚慈贤“爱国拥军模范”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号/爱国拥政模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17讯 民政部、总政治部近日作出决定，授予广东省汕头市潮阳井都镇农村妇女姚慈贤“爱国拥军模范”荣誉称号。
    决定说，姚慈贤在家庭十分困难的情况下，先后将4个儿子送到陆、海、空军和武警部队服役。她忍难负重，照顾双目失明的婆婆、患重病长期卧床的丈夫和有残疾的女儿，挑起了家庭生活重担。她含辛茹苦，勤俭持家，辛勤耕种责任田，发展家庭副业，以实际行动支持儿子在部队建功立业。她以朴素的母爱教育儿子爱军习武，勤奋学习，立志成才，报效国家。在她的教育和激励下，4个孩子刻苦锻炼，奋发向上，都加入了中国共产党，考上了军事院校，人人立功受奖，为军队现代化建设作出了贡献。
    决定说，姚慈贤是改革开放、发展社会主义市场经济新形势下，在经济特区涌现出来的一个爱国拥军的典范。她的先进事迹，充分体现了中华民族的传统美德和改革开放的时代精神，体现了人民群众热爱祖国、热爱军队的崇高思想境界，体现了军人的母亲甘于吃苦、乐于奉献的博大胸怀。她是新时期中国妇女的优秀代表，是千千万万个军人母亲的楷模。为表彰姚慈贤的先进事迹，在全社会倡导和弘扬爱国奉献精神，进一步推动双拥工作的深入发展，民政部、总政治部决定，授予姚慈贤“爱国拥军模范”称号。
    民政部、总政治部号召全国广大军民大力开展向姚慈贤同志学习的活动。要学习她热爱祖国，热爱军队，全力支持国防建设的思想境界；学习她正确处理家庭利益与国家利益的关系，胸怀宽广，无私奉献的崇高精神；学习她深明大义，养儿重教，育子报国的高尚情操；学习她勤劳善良，自强自立，艰苦奋斗的优秀品德。要通过学习和宣传姚慈贤这一先进典型，进一步弘扬爱国主义精神，增强全民国防观念，调动广大军民深入做好拥军优属、拥政爱民工作的积极性，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，巩固和发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面，为国家的改革、发展、稳定和军队的现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
