〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加利宣布联合国维和部队将进驻安哥拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利是在结束对安哥拉为期3天的工作访问前举行的记者招待会上宣布这一决定的。他说，联合国将同其他国际机构合作，并作出“最大努力”，以帮助安哥拉克服在和平进程中所遇到的困难。
    他表示，联合国将同其他国际机构一道向饱受战争之苦的安哥拉提供必要的经济援助。他透露，他将于今年9月在布鲁塞尔召开的国际圆桌会议上为安哥拉争取更多的国际援助。
    加利是14日抵达罗安达的。访问期间，他会晤了安哥拉总统多斯桑托斯和争取安哥拉彻底独立全国联盟主席萨文比。他还前往安中部视察了联合国维和部队的营地。
    这是加利就任联合国秘书长以来首次访问安哥拉。他此行主要是为了解安哥拉和平协议的实施情况，以便进一步推动该国的和平进程。
〖-ZW/正文〗
