〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“太平官”不“太平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对无所作为的基层干部亮“黄牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒正军吴挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒正军、吴挺报道：6月上旬，北京军区某师对全师400多名基层营连干部进行了综合考评，7名不思进取或工作成绩平平的营连干部受到处分和严肃批评。
    这个师从近年来部分基层干部存在“不出问题，万事大吉”，一心只当“太平官”的现象中认识到，要把部队的全面建设搞上去，必须下大力抓好干部队伍的建设。为此，他们依据上级有关规定制定了《关于实施干部奖惩的几点意见》和《营连党委（支部）抓干部的职责》等有关措施，在实践中考察干部。
    今年以来，他们采取政绩考评、群众评议、领导讲评、定期述职等方法对全师干部进行了综合考察，对软懒散和无所作为的干部或不团结的班子进行了充实调整。某团机炮连干部工作松散，导致连队出现战士外出违纪事件，结果连长、指导员分别受到记大过处分；某团八连指导员不安心连队工作，连队工作一直走下坡路，同样受到了处分；还有2名营职干部只当“传话筒”，也分别受到“黄牌”警告。在批评一些干部的同时，这个师还大力表彰了一大批脚踏实地、求真务实的干部。13名优秀基层干部受到师的通报表彰，8名成绩突出的营连干部被提前晋职晋衔。新的激励措施，在该师干部队伍中出现了“不当‘太平官’，工作往前站”的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
