〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见印度内政部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国重视发展同印度的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中印两国是世界上人口最多的发展中国家，两国人民有着传统的友谊。他说，我们高兴地看到，在双方的共同努力下，两国关系正在不断改善和发展。
    恰范是印度资深的内阁部长，此次来访主要是了解中国在推行社会主义市场经济中如何解决出现的各类社会问题，以保障社会的稳定和经济的发展。
    根据客人的要求，李鹏总理重点介绍了中国在正确处理改革、发展、稳定三者关系方面的经验和做法。
    恰范说，他在时隔6年后再次访问北京感到非常高兴，对过去6年中中国发生的巨大变化和取得的进步表示十分钦佩。
    恰范说，作为发展中国家，印中两国在寻求发展过程中面临着类似的问题，因此，增进相互了解十分必要。他说，印中两国都是亚洲大国，更应加强在各领域的交流和合作。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
