〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在与总参系统中国科学院；工程院院士座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技强军关键是培养高层次人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日讯 特约记者张东文、记者周宗奎报道：中央军委委员、总参谋长张万年今天与总参系统中国科学院、工程院院士座谈时强调：“科技强军关键是培养大批高层次军事科技人才”。
    张万年首先向新增选的中国工程院院士们表示热烈祝贺，向长期在军队工作的科学院院士和工程院院士表示诚挚的敬意和亲切的问候。他指出，贯彻落实党中央、国务院关于实施“科教兴国”的战略决策，贯彻落实新时期的军事战略方针，必须大力发展和广泛应用现代科学技术，真正把科技进步作为加速军队现代化进程的强大动力。
    张万年对参加座谈的专家们提出殷切期望：
    ――充分发挥学术和技术带头人的作用，进一步提高自主创新能力。军队的高级专家要站在军事科学技术的前沿，紧紧围绕我军现代化建设的重点和难点课题，组织和引导专业技术干部瞄准当今科技发展的制高点，适应部队打赢未来战争的需要，选准主攻方向，在实践中多出成果、出大成果，更好地为提高部队战斗力服务；
    ――充分发挥“传、帮、带”作用，努力造就更多的优秀专业技术人才。培养人才是科学生命的延续，大家要从科技事业兴旺发达的大局出发，慧眼识才，举贤荐能，甘为人梯，指导和扶持优秀中青年骨干承担重任，大胆创新，早日成为我军现代化建设的栋梁之才；
    ――充分发挥参谋咨询作用，积极为各级党委和机关决策出谋划策，使部队的各项建设不断迈上新的台阶。
    张万年要求有关部门和各级领导，进一步倡导“尊重知识，尊重人才”的良好风尚，从政治上、工作上、生活上更加关心和爱护军队的高级专家，下决心采取有效措施，改善他们的工作和生活条件，为他们当好“后勤部长”。各级领导干部应当像重视领导班子建设那样，把选拔培养年轻学术和技术带头人作为战略任务来抓。有关部门要齐心协力，主动配合，积极推动人才培养工作深入开展，共同营造一个有利于年轻拔尖人才脱颖而出的良好氛围。RW：张万年；言论
〖-ZW/正文〗
