〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在蓝天的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航空兵某团机务大队无线电主任李世明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源罗维政/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，南空航空兵某团官兵用朴素真挚的方式，祭奠曾和他们在战鹰旁共同战斗了19个春秋的战友、机务大队无线电主任李世明。
    团政治处主任杜志刚在李世明的遗像前，轻轻地打开军党委为他追记二等功的决定。
    他胸怀对祖国安宁的责任感，奔赴遥远的边陲值勤点，倒在了战鹰旁
    1994年10月，李世明奉命赴边陲某地执行战备值班任务。这里，飞机检测手段简陋，零备件不足，尤其是无线电电子设备受气候影响大，故障明显增多。李世明感到肩上的担子沉甸甸的。
    今年1月5日凌晨5点，一阵急促的电话铃声，把刚刚入睡的李世明惊醒。
    “我马上就到！”听说飞机有故障，李世明顾不得多穿些衣服，只在背心外面套了件作训服，蹬上自行车向机场奔去。凛冽的寒风吹打着他单薄的身躯，一阵寒颤，他下意识地感到自己的鼻子口一热，用手一抹，粘糊糊的，是殷红的血。
    望着直打寒颤的李世明，战友们真有点后悔。这些天，他每天都在机场加班，没睡过一个囫囵觉，真不该给他打电话。
    “没什么，就是有点感冒，上火。”看着战友们关切的神情，李世明转过身去，提着工具机，爬进了座舱。半个小时后，故障排除。
    李世明病倒了，一连几天的低烧、流鼻血。战友们用自行车驮着他到卫生队打针，领导下死命令让他卧床休息，可他却死活不肯躺下，几次从病床上起来，坚持战斗在机场。
    靠着顽强的毅力、强烈的责任感，李世明在边陲战备值班期间，连续带病坚持工作9天，保障紧急战备出航8架次，排除飞机无线电故障15起。
    1月12日，部队圆满完成战备值班任务凯旋。李世明被战友抬着送进了医院，医生诊断为心衰肾衰。主治医生埋怨他怎么拖到现在才来治病，可医生哪里知道，几天前李世明还拖着病体战斗在祖国的边陲。29日凌晨，尽管专家付出了极大的努力，终因病情太重，年仅39岁的李世明溘然长逝。这一天，是他参加战备值班归队的第17天。
    李世明走了，他没有留下豪言壮语，来不及为妻儿留下一句遗嘱，却留下了他无私奉献的人生足迹：入伍19年，5次被评为优秀共产党员、优秀航空机务干部，写下了20多万字的学习心得和无线电排除故障体会，连续9年保证××架飞机无线电良好率100％、任务完成率100％，误飞千次率为零，创下了军区空军部队某型战斗机无线电维修新纪录。
    他甘愿做一颗默默无闻的铆钉，紧紧地铆在党和人民指定的位置上
    在航空兵某团机务大队，李世明是出了名的实干家。他像飞机上那一颗颗平凡的铆钉，日复一日，年复一年，紧紧地铆在党和人民指定的位置上。
    1990年6月，空军航空电子设备维修技能竞赛在唐山市拉开帷幕。李世明带着一名“弟子”一路过关斩将，代表南空部队参加角逐。李世明在操作台上仅用10分钟就准确测试完飞机电子设备的近百个性能数据，比同行选手缩短了三分之一时间，一举夺得单项第一和团体总分第三的好成绩。
    李世明1976年入伍，已在副营职岗位上踏步了9年。他也想过转业，可每次都因为他是技术骨干，领导舍不得让他走。问他有什么想法，他总是说：“走不了就继续干呗！”
    他一次又一次放弃了奔“小康”的机会，死后却留给妻子一张欠帐单
    1992年，李世明回到了阔别数年的老家探亲。在一家高级饭店，已转业的老战友为他接风洗尘。战友先向他露了底，他们几个目前都有一套80平方米的住房，10多万元的存款。谈话间，战友出于帮他一把的好心，安排李世明与一家中外合资的通讯设备厂总经理会面。对方听了介绍后，一口答应聘请李世明为工程师。至于待遇嘛，总经理出口大方：月薪1500元，一套90平方米的住房。这对当时只拿300多元工资的李世明该有多大的诱惑力。这天晚上，李世明辗转反侧：就大队目前的状况，技术力量接不上茬，自己的岗位离不开。我是共产党员，是党培养成长的，怎能因为个人得失向组织讨价还价。第二天一大早，他打电话告诉总经理：等我将来转业时再来找你。
    李世明去世后，人们在他家里翻到了一张欠帐单，共计2648元，可熟悉他的战友从来没听他谈过家庭的困难。“世明，你就放心地走吧，欠下的钱我一定还清。”妻子韩华英扑通跪倒在李世明的遗像前。
    李世明匆匆走完了他的人生旅途。消息传到了他生活过的军营，传到了他的家乡，传到了驻地的村庄，人们成群结队地来到他的灵位前，悼念这位一生清贫、终生奉献的共产党人。RW：李世明；事迹
〖-ZW/正文〗
