〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人建功立业成才报国活动组委会公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍军人/公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国务院军安办主办、首都十多家新闻单位发起的退伍军人建功立业成才报国活动，已于7月中旬在全国范围内展开。本届突出表现在经济建设一线建功立业、成才报国的退伍军人们，向党和人民以及军营战友汇报优秀退伍军人的创业功绩。
    本次活动内容：一、在全国范围内选拔100名优秀退伍军人两用人才企业家。二、新闻单位开设专栏，广泛宣传和重点宣传相结合。三、被评选的百名退伍军人两用人才企业家代表到北京聚会、交流学习。四、编辑出版《优秀退伍军人企业家风采录》一书，由党和国家、军队有关领导同志题词、题名、作序。五、举办一期文艺宣传活动，请有关领导同志、有关部门出席。
    选拔百名优秀退伍军人企业家，采取省市安置部门推荐和群众推荐自愿报名两种方式，由组委会审定把关。
    组委会办公室地址：北京建外建国里9号楼228、225号
    联系电话：（010）5150044转2228或2225
    咨询热线：（010）4269988呼3883
〖-ZW/正文〗
