〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾部长和他的剪报本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陇原秦子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区后勤部部长曾宪民大校的办公室有一大摞剪报簿，共计23本。
    曾部长和他的剪报本最初缘于他当连长时的一次授课发言。他把那次授课不成功的原因追踪到平时对资料积累的不够重视。从此，他由开始的读书读报摘记，逐步养成剪报的习惯。
    曾部长对他剪报本的情缘日久不辍。凡是他认为对学习、工作和研究有用的文章、资料，能剪贴的一份不落，不能剪贴的一一摘记。有一次，为了寻找一份剪贴资料，星期天上午，他把别人当废品处理的旧报刊翻了个遍。一次外出乘火车，他发现一位旅客包东西的报纸上有一份对军事研究有用的资料，便悄悄买了一份别的报纸换了下来。20多年来，他的工作多次变动，但每次都不忘首先带上他的剪报本到新的岗位。之后，工作岗位再变动时，剪报簿又有了新的增加。
    曾部长与他的剪报本情深意长。机关和基层的同志反映，“曾部长讲话旁征博引，说理透彻，我们爱听。”对此，曾部长总是哈哈一笑，说：“我个人并没有什么高明之处，这一是靠上级领导的指导帮助，二是要感谢我的剪报本对我的启迪。”多年来，曾部长写的许多军事和政治理论研究文章获了奖，他在谈体会时依然把功劳归功于帮他开阔视野和思考问题的剪报本。
    “江总书记要求党的领导干部要加强学习。学习的事别人是代替不了的，也是不能代替的。学无止境。有剪报本在眼前，能经常提醒和督促自己不断学习。”这是曾部长的体会。
〖-ZW/正文〗
