〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把游击战思想寓于以劣胜优的战法设计之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击战/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，在中国人民反抗日本军国主义侵略的浴血征战中，中国共产党领导的八路军、新四军在敌后放手发动群众，点燃游击战争的烽火，创造了战争史上的奇观，惊天动地的伟业。
    从大江南北到长城内外，从巍巍山林到茫茫原野，从农村、城镇、江河、湖海到草原、戈壁，各种样式的游击战使不可一世的日本侵略军四处碰壁，到处挨打。
    今天，当战争的步履已跨入高科技时代的门槛时，重温这段历史，一个深层的启迪和结论是，游击战无论过去现在还是将来，都应是我军以劣胜优战法体系中不可抹去的重要一章。
    机动灵活，展示了游击战的基本特征
    任何作战形式都有自身鲜明的个性印迹。这不但是它有别于其他作战形式的重要表征，也是其独立存在和发展的一个重要原由，而游击战作为一种分散流动的作战形式，其个性特征的折射面虽有很多，但其中最深层也是最本质的则是机动灵活这四个字。
    ――你打你的，我打我的，把作战行动的主动权牢牢控制在自己手中。任何一支置身战场的军队，把握作战行动的主动权是他们赢得战役战斗胜利不可缺少的重要前提。为了这种主动权的获取和保持，游击战所采取的基本方略就是“你打你的，我打我的”。也就是说，游击武装在打与不打，以及在什么时间、什么地点、以什么方式来打击什么目标的问题上，往往不是敌人怎样我就怎样，而是只要对自己有利，敌人这样我也可以那样，甚至反其道而行之。
    游击战的弱点是力量较弱，而优势则是行动灵活，来去自如。因此，在战场主动权的获取上，它既不可能依靠力量的优势以猛打猛冲的攻击行动来压倒对方，也不能凭借地利的优势以死顶硬抗拖垮对方。唯一有效的出路，就是利用自身行动的受制因素较少，采取以我为主的办法在最有利于自己的时间、地点，以最有利的方式打击那些最易得手的目标。这样一来，在机动灵活中获取和保持战场行动的自由，自然也就成了古今中外一切游击作战的一大显著特点。这也是它身处逆境而又常常能据主动权为己有的一个重要原因。
    ――广泛游动，寓打于走，把自己时刻置于有利的交战位置上。任何暴力活动都是在一定的空间范围内展开的，因此，有利的交战位置对敌我双方来讲，可以说是趋利避害，求强补弱的一个重要筹码。为了这种空间位置的获得，游击战虽然也要常常采取一些相对静止的作战行动，以攻占或固守某些重要的地区和目标，但更主要、更经常的则是通过机动灵活的走，在不停的运动中来摆脱被动，争取主动，使自己始终处于攻守随意，进退自如的交战位置上。正如毛泽东同志所说的“游击队的会走，正是其特点。走是脱离被动，争取主动的主要方法”。
    游击战由于无稳固的后方作援，长时间地滞留一地，哪怕是再有利的空间位置，也会在敌逐步收紧和强化围攻中陷入攻不能取，守不能固，退又难走的险境中。因此，在获取和保持有利的交战位置上，游击武装最有效的办法就是不为一时一地的得失所困，采取打得赢就打，打不赢就走的策略，在广泛的游动中避敌锋芒。
    ――时分时聚，时合时散，让力量对抗的天平始终倾向于有利于己的方向。战争作为一种力量的比赛，强胜弱败乃是基本的法则之一。因此，采取各种方法和手段，通过扬长避短的摆兵布阵，使自身力量始终处于有利的对抗状态中，也就成了任何作战行动求取成功的一个先决条件。为此，游击战所采取的基本措施和手段既不是一味地以集中对集中，也不是僵化地以分散对分散，而是时分时聚，时合时散，在机动灵活的分与合中，使自身力量始终处于遇强不败、战弱能胜的有利态势中。
    集中与分散作为兵力使用的两大基本方式，在正规战中往往向“集中”倾斜。但对游击战来说，一味地集中既便能使一时一地的力量获得壮大，但由此导致的目标庞大、行动不便也会授敌人以可乘之机，尤其是在无稳固后方而战斗力又相对较弱的情况下，这种过度的集中就更不可取。然而，若是一味地分散兵力，即便是容易使自己的力量得到保存，但自身的打击力也会由此处于“五指伸开”的境地，在可能或需要给敌某一目标以决定性打击时变得力不从心。因此，从最有效地使用自身兵力出发，采取分兵以应付优势之敌，集中以打击弱小之敌的策略，也就成了游击战的一个极为显著的特征。
    以劣胜优，就要摆脱堂堂之阵的打法
    游击战做为一种非正规作战，把机动灵活这一兵家制胜的首要秘诀，贯穿于自身行动的各个组成部分和作战过程，从而获得了以少胜多、以弱胜强的神奇功效。
    ――神出鬼没让强敌时时感到要“触霉头”。强者与弱者交锋，最大的不幸就是久拖不决。承受与日俱增的消耗不说，仅是心理上的负面影响也会使初始的昂扬斗志逐步消蚀。而在游击战面前，强者这种速战速决的企盼恰恰是一个最难以实现的奢望。因为，游击战的最大特点之一就是不与敌进行以硬碰硬的正面对垒，而是化整为零，分散行动，神出鬼没，时散时聚……因此，任何对手，那怕是再强大的，也无法在短时间内彻底消除这种威胁。抗日战争中，占尽力量优势的日本侵略军施行扫荡、封锁，甚至施以惨无人道的“三光政策”，中国共产党领导的抗日游击武装却依旧屹立在广大的敌后战场上。无数事实表明，面对堂堂之阵的正规武装不可怕，但消灭一支神出鬼没的游击队却难上加难。
    ――小口不断“蚕食”，足以给任何强敌创下一个流血不止的“伤口”。游击战作为一种以攻为主的作战形式，它的瞬间打击力虽然有限，但由于其“盘旋打圈子”式的连续攻击，往往能以“蚕食”的方式，今天打掉他一个，明天干掉他一双，而敌人又很难在你打了就跑的对阵中捞到什么便宜。随着时间的推移，力量的对比就会朝着越来越不利于敌的方向转化。抗日战争中，陷入中国人民游击战争烽火的日本侵略军，就是这样一步步走向深渊的。
    ――主攻“瓶颈”的行动，会使任何强敌陷入体虚气短的困境。强者与弱者对垒，指挥、通信特别是后勤保障系统这个“瓶颈”部位，若是时常让对方卡住，就很难有行动的自由。游击战通常以敌交通要道、通信枢纽、补给基地等为主要打击目标，甚至采取孙悟空钻进牛魔王肚子里的方式作战，就抓住了强敌的致命点。
    反法西斯战争留给我们最重要的军事遗产
    游击战是弱旅战胜强敌的一个重要法宝，而这个法宝也要随着时代的变迁而发展。战争正向信息时代跨进，处在这个变革时代，人们惊奇地发现，二战时期在欧洲战场上兴盛的机械化大兵团对阵的作战思想在日益萎缩，而兴盛于中国战场上的游击战思想则日益受到军事家们的重视。西方一些军事家在描绘未来战争时，都直接或间接地引用游击战的思想、原则和方法。他们提出的小兵群作战、机动作战、打击纵深要害目标、避免硬碰硬的正面对垒等思想，都多少映射出游击战的影子。他们甚至直截了当地说，未来的机动战就是扩大了的游击战，是正规部队在局部战争中运用的游击战战法。
    由此我们在想，第二次世界大战给我们留下的最重要的、最能够影响未来的军事遗产是什么？是欧洲的机械化兵团作战思想，还是产生于中国的游击战思想？应该说是后者。有人说，游击战是农业时代的战争样式，现在是后工业时代，游击战思想过时了。殊不知，一部战争发展史，就是一部“否定之否定”的历史。有“否定之否定”，才有螺旋式发展。后工业时代的军事变革，从工业时代的机械化战争中继承的思想，远没有从农业社会的游击战争中借鉴的东西多。
    战争愈高科技化，愈要求整体化、协同化。而整体作战、联合作战、协同作战，最容易形成堂堂之阵，破这种堂堂之阵的“天敌”就是灵活机动的游击战法。西方军人正是看到了这一点，才大胆的进行自我否定，并积极从东方的游击战思想中汲取营养。
    当然，时代不同了，游击战也有变化，高技术武器装备一旦同游击战思想相结合，就会有新的面貌，新的内容。
    我们今天在战法研究中，必须坚持以劣胜优这个基点，因而就不能只研究正规战法，相反则应当多研究一点非正规战法。这里，抗日战争中的游击战是一笔宝贵的财富。当我们纪念抗日战争胜利50周年之际，应当把这笔十分宝贵的军事遗产接收下来，融入我们新的以劣胜优的战法设计之中。
〖-ZW/正文〗
