〖ZQ/总期〗13703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出访非洲七国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次访问旨在进一步促进中非经贸关系发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧罗辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电（记者杨国钧）应坦桑尼亚、津巴布韦、莫桑比克、博茨瓦纳、纳米比亚、安哥拉和赞比亚政府的邀请，国务院副总理朱F基今天离开这里前往上述7国进行正式友好访问。
    国务委员兼国务院秘书长罗干、中央办公厅副主任胡光宝、外交部副部长李肇星、财政部副部长刘积斌和外经贸部副部长谷永江在机场为朱副总理送行。到机场送行的还有赞比亚、博茨瓦纳、安哥拉、津巴布韦、坦桑尼亚和莫桑比克的驻华外交官员。
    随同朱F基副总理访问的有朱副总理夫人劳安、外交部副部长田曾佩、财政部副部长张佑才、外经贸部副部长刘山在和江苏省副省长王荣炳。
    据新华社北京7月17日电（记者罗辉）据外经贸部一位负责西亚、非洲事务的官员透露，鉴于中非经贸关系的发展尚未能充分发挥利用双方现有的良好条件，“进一步促进中非经贸关系的发展”将是国务院副总理朱F基访问南部非洲7国的“重要目的之一”。
    朱F基今日启程前往坦桑尼亚、津巴布韦、莫桑比克、博茨瓦纳、纳米比亚、安哥拉和赞比亚进行正式友好访问。外经贸部西亚非洲司司长石畏三在接受本社记者采访时说，从经济贸易角度来看，朱F基将同7国领导人全面评价目前双边经贸关系的发展情况、探讨双边经贸关系发展中存在的问题以及在搞好过去援助项目的基础上如何搞好新的援助项目。另外，通过这次访问，双方还将相互交流与学习发展经济等方面的有益经验。
    这位官员谈到，素有“世界原料库”之称的非洲大陆拥有丰富的地下资源，其黄金、钻石、铁矿砂、铜、锰、钴等无论是蕴藏量还是产量在世界上都占有重要地位，非洲的石油、棉花、木材等也闻名于世。而中国的轻纺、包括农机和运输车辆在内的机械和中小型成套设备等产品在非洲也很有市场。这表明中非经贸合作有着较强的互补性。
    他说，中国与非洲广大的发展中国家有着共同的历史遭遇，长期以来相互理解、相互支持。双方的友好感情为进一步发展双边经贸合作提供了良好的基础。近年来，非洲形势发生了可喜的变化，中国经济发展、社会稳定，“目前正是发展中非经贸关系的良好时机。”他说，中国对非洲的出口贸易虽有一定的增长，但在非洲进口总额中仍占很小的份额，去年约为百分之一点七。RW：朱róng基；外访
〖-ZW/正文〗
