〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部二连结合日常训练普及郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对教学难题 学一点用一点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现场发现问题，现场研究解决，现场推广落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马柏森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部二连在普及郭兴福教学方法中，组织班长们结合当前训练中的问题活学活用，学一点用一点，天天学天天用，逐步把郭兴福教学方法运用到日常训练工作中去。
    二连开始普及郭兴福教学方法的时候，有些班长反映，内容很丰富，“尖子”的表演也不错，就是不知道从哪里学起。针对这个问题，他们学习了毛主席《集中优势兵力，各个歼灭敌人》一文，受到很大启示。毛主席说：“平分兵力，处处攻击，处处不得力，拖延时间，难于奏效。”他们觉得学习郭兴福教学方法也是同样的道理。要学得有成效，就要掌握郭兴福教学方法的精神实质，针对当前教学中的问题，学一点用一点，逐步达到全面掌握。为了做到这一步，他们首先从训练中最常见的关键问题突破。有一次，连的干部跟班作业，听到班长在讲瞄准的重要性时说：“瞄不准就打不准，打不准就推光头。”显然，这是单纯从成绩着眼。但是，大家却习以为常，没有当成个问题。这时，领导上便叫班长们研究：按照郭兴福教学方法，这个问题应该怎么讲？通过研究，大家认识到郭兴福在教学中始终贯彻了练为战的思想；这里，应该教育战士带着阶级仇恨、带着敌情练瞄准。明确了这一点，班长们的思想豁然开朗。这样带着问题一点一滴地学，可以一步一步吃透郭兴福教学方法的精神实质，学到教学的方法。
    以后，他们经常注意，现场抓问题，现场研究解决，现场推广落实。一次射击预习，连的干部发现战士谭仁斌把腰带解下来放在一边，便组织班长们研究这个问题，怎样象郭兴福那样纠正战士的这个动作。研究后，班长杨秀银走到谭仁斌跟前，下达口令：“谭仁斌同志，起立，卧姿装子弹！”谭仁斌一摸，没有扎腰带（弹盒在腰带上）。班长便讲明为什么平时要求扎腰带的道理，使战士受到教育。为了把问题抓准，解决得深透，二连干部们坚持一天一“碰头”，谈情况，摆成绩，找问题，想办法。就这样，他们每天抓一两个问题，天天学天天用，持之以恒，积少成多，效果很好。 （周柏森）
〖-ZW/正文〗
