〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着整体〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/南京部队/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连帮八连，从始至终贯穿着一个鲜明的思想，一个明确的目的，即为了战斗的明天！
    调谁到新建单位？把最好的尖子班五班送去，让他们在那里起种籽作用，一个四好连变成两个四好连，我军战斗力又会增一分。几十年来，我们的军队不就是由原来的几十个几百个连，发挥了这种种籽作用，从而从小到大，从弱到强，逐步发展壮大起来的吗？
    砌墙，半边高半边低，这墙砌不好；打仗，你弱我强协同不起来，这仗打不胜。七连、八连砌墙的一条线，标志着的是“整体”二字。战斗、工作，都要时时刻刻想着整体，不能只想着自己突出。整体这条“线”，是万万断不得的，万万忘不得的。
    “你中有我，我中有你”。帮助兄弟连队就是帮助自己。兄弟连队和自己同处于一个整体之中，兄弟连队提高了，“逼着自己前进”；把经验介绍给兄弟连队，他们经过努力，使这些经验更完整更成熟，反过来又帮了自己。这样，你促我，我促你，互相来促进，你提高，我提高，大家都提高。有了这样的认识，当七连看到八连超过自己的时候，十分高兴而又十分满意，就没有什么奇怪的了。
    七连帮八连，说的虽然是过去一年的事，可是，他们帮学中这些可贵的思想风格，对当前的“一帮一”“一对红”活动，是很值得效法的！
〖-ZW/正文〗
