〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民反美朴怒火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉城学生坚持斗争破坏军车袭击伪警察派出所八个大中城市学生和市民举行集会示威游行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤四日电
    据报道，汉城市的重要街道上昨夜挤满了示威的学生和市民，交通断绝，路灯熄灭，到处是黑压压的一片。闯入示威队伍的“官方”车辆完全遭到破坏。从下午到晚上，示威群众破坏了二十八辆和缴获了十辆傀儡当局的军车，袭击和破坏了八个伪警察派出所，打破了两个伪警察署房屋的玻璃，冲进了伪警察机动巡察队总部。
    晚上十点钟，许多青年学生和市民袭击了新钟路伪警察派出所，并放火焚烧了它。学生和市民们望着熊熊烈火，高声欢呼。参加斗争的队伍不断扩大，淹没了新钟路的整个大街。
    据报道，晚上九时半，在伪总统府门前示威的学生们，夺过伪警察的四辆军用车，继续进行示威斗争。在伪中央政府大厦门前，学生们的斗争更加激烈，市民不断加入学生队伍，积极声援学生们的斗争。学生和市民手持火把，高歌猛进，怒吼声震天动地。激怒的青年学生看见美国军车驶来，就把火把丢过去。
    延世大学、成均馆大学等的六百多名学生在伪中央政府大厦正门面前静坐示威，汉阳大学八百名学生坚持要“彻夜静坐”。伪国务总理丁一权在大厦门前露面，扬言“要调查示威背景”。这时，群情激愤的示威群众向他冲去，直到离他只有三十米的地方，并且把火把朝他扔去。
    惊慌万状的朴正熙集团从外地调集了大批傀儡军队到汉城，企图对爱国的青年学生和市民进行血腥镇压。据报道，这次调动军队，事先得到美国驻南朝鲜第八军军长豪泽的“批准”。在不到二十四小时的时间内，朴正熙集团调来了五万兵力。其中包括南朝鲜伪军第三十师和第三十三师，一批伞兵和一个用重武器装备的团。这些新调来的军队头戴钢盔，携带上了刺刀的步枪和火箭炮，占据了大学和学院，并在主要街道上架起了机关枪。
    据报道，朴正熙集团继昨晚宣布“戒严令”后，今天又实行新闻“检查”，所有的学校都被封闭。
    据南朝鲜的通讯社报道，今天上午，汉城中央大学三百多名学生聚集在学校门前，准备开展新的斗争。
    据新华社平壤四日电
    在南朝鲜第二大城市――釜山，釜山大学的学生今天上午十时三十分举行声讨大会，强烈谴责朴正熙集团的法西斯暴政和屈辱卖国行为。在这以后，全市四千多名大学生走上街头示威。他们愤怒地向前来镇压的伪警察投火把，并且切断了伪警察局的电话线。
    在全罗南道首府――光州，六千多名高等学校学生上街举行了示威游行。今天一大早，光州朝鲜大学的学生们就高举着“朴正熙集团下台！”等大幅标语走上街头，举行示威。光州全南大学一千多名学生在上午举行集会以后，也上街游行。他们不断高呼：“依靠政变上台的朴正熙集团必然灭亡！”
    在清州、春川、大丘、仁川、木浦、水原，今天也都有青年学生举行集会和示威游行。
    斗志昂扬的汉城示威学生用石块反击全副武装的伪军警
    东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
