〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在荣誉面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荣誉和成绩面前，应该采取什么态度？有的人，有了成绩，受到表扬之后，就骄傲自满，头脑发热起来。也有的人，受到表扬更促使他们去寻找缺点，有了成绩更不放松工作中的薄弱环节。采取前一种态度，必然会停顿下来，由先进逐渐转化为落后；采取后一种态度，不断克服缺点，就会天天向上。
    在荣誉面前，是更加谦虚谨慎，还是骄傲自满，是一个坚持辩证唯物主义，还是坚持形而上学的世界观和思想方法的问题。一个无产阶级的革命者，必须坚持辩证唯物主义的世界观和思想方法，才能有效地跟骄傲自满作斗争，并从根本上克服它。
    从辩证唯物主义的观点来看，在无限广大的客观世界里，人类实践的领域是极其广阔的，而我们个人实践所能接触的领域却极其有限。也就是说，革命的工作是无限的，我们个人为革命所做的事情则是很有限的。我们的工作就算做得再好，也不过是无限的革命工作的一小点而已。即使在某个部队、某个地区做得不错，而全国却是那么大，又谁知没有人比自己做得更出色呢？在革命工作上自认为：“天下第一”，或自封为“绝对冠军”，除了自己取得的一点成绩之外，看不到还有无限广阔的天地，这样的人是没有不摔跤子的。
    从辩证唯物主义的观点来看，世界的发展变化是无穷的，任何事物都不是固定不变的。先进的不一定永远先进，落后的不一定永远落后。只有紧紧跟着时代前进的人，才不会落伍。去年评上了“四好”，今年不一定能评上。连续几年“争得”四好的连队是有的，“铁打的四好连队”是没有的。一切都不断向前发展，新问题不断出现，墨守成规是不行的。我们常常碰到这种情况：过去自己很熟悉的工作，曾经办得很不错的事情，今天干起来并不怎么漂亮，甚至还要碰壁。什么原因？就是因为我们满足于过去的工作经验，没有根据情况的变化，革新我们的工作方法。如果因为曾经被评为“四好”而故步自封，必然会在你追我赶的运动中被甩在后面。何况，办每一件事情，好总是没有顶的，从来没有好到不能再好的事情。要做到好上加好，百尺竿头，再进一步，就必须不满足于现有的成绩。
    从辩证唯物主义的观点来看，世界上的一切事物都存在对立的两个方面。我们观察一切问题，都应该采用“一分为二”的方法。任何一个单位、个人都有自己的长处和短处、优点和缺点。有些同志常常只爱听表扬，不愿听批评，爱谈成绩和优点，不愿谈问题和缺点。他们不理解，表扬不过指的是那些已经达到的有限成绩，而批评却能够指出今后前进的道路和方向。只有勇于接受批评，敏锐地感觉到自己的缺点的人，才能不断前进，才能永远保持荣誉。
〖-ZW/正文〗
