〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西林县干部懂得为什么花钱和怎样花钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资金尽先用来发展生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《人民日报》消息 广西僮族自治区西林县党、政领导机关干部发扬艰苦朴素、埋头苦干的革命作风，在工作条件和生活条件十分简陋的情况下，工作得生气勃勃。
    西林县是一九六三年五月从隆林各族自治县划分出来的一个新县。县城设在八达，是一座山城，机关的几百名干部，都没有宿舍，县委、县人委的干部便借一所小学暂时用不了的屋子来打地铺。县人委的三十多个干部挤在一个教室里，中间摆着半边乒乓球台，放上一架电话机，就算是宿舍兼办公室了。县直属各部门的干部，也都分散在群众家里借宿。
    “这样哪里象个县级机关呀！”有少数同志开始议论起来。正在这个时候，县委召开了县直属机关干部大会，号召大家发扬艰苦朴素、埋头苦干的革命传统，自己动手，克服困难。广大干部积极响应了县委的号召。没有房子住，他们就上山砍树、割茅草回来盖宿舍；没有床铺，他们就砍芦苇、竹子回来做床；办公室没有桌子，他们就把砍回来的木头，在地上打木桩，上面架上用竹子编成的一块长方形竹笪，就算是办公桌；没有登子坐，他们就自己做小板凳。每逢开会，大家就象过去打游击时那样，坐在石头上或坐在自带的小板凳上，把本子放在膝盖上作记录。县武装部因为盖的宿舍不够住，就借八达中学暂时不用的一间茅草房住，部长吴石同志自己住进去，让其他同志住新盖的宿舍。去年八月间，县人委买了一部分床，副县长马世华家里人口多，就分给他两张，他看到床不够分配，只要了一张，自己用木板搭了一张床；办公室没有桌子，他向学校借了一张破旧的课桌。
    上级曾拨给西林县十多万元的基本建设费，他们没有用来盖办公室和宿舍，而是集中力量领导群众发展山区生产，改善山区各族人民的生活。房子确实不够，但最迫切的还是需要修一条由隆林县德娥区至西林县城的公路，否则，全县需要的各种物资，就很难运进来，当地的土特产也很难运出去。县委书记王德斌说：“我们可以再住几年茅屋，公路不能不修。”干部也都拥护这个意见。这条公路，去年就通车了。当地群众把这条公路称作“幸福路”。今年，他们为了发展农业生产、夺取更好的收成，又用机关的基本建设费买了三十台水轮泵和一批发电设备，并且又兴修了由县城至古障区的公路。
    这个县的干部为建设新的西林县而埋头苦干，已经成为风气。从领导干部到一般干部，很少坐在办公室里。他们经常爬山越岭，深入到社、队去宣传党的政策，领导群众搞好集体生产。县委副书记覃士劳、王社文，长年在边远的社、队蹲点。由于全县干部埋头苦干，密切联系群众，认真贯彻党的方针政策，在全县人民的努力下，去年全县战胜了严重的干旱，粮食获得了好收成；耕牛、猪分别增长了百分之二十一和百分之三十，社员收入普遍增加，集体经济也越来越巩固了。
〖-ZW/正文〗
