〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要比技术比方法更要比思想比作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队要求做好比武的政治工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队政治部最近就部队比武中的政治工作发出指示，强调在比武大会上高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，不仅要比技术、比成绩、比方法，更要比思想、比作风。切实防止形式主义、锦标主义等不良现象发生。
    指示要求所属部队做好比武的政治工作。说明这次比武是为了全面地检阅部队训练成绩，特别是检阅学习郭兴福教学方法和开展“三手”活动取得的成绩。通过比武，互相学习，交流经验，选出尖子，树立典型，进一步推动部队训练，把中央军委和林彪元帅提出的训练方针、原则和要求落实得更好，加速部队建设，全面提高部队的战斗力。
    指示要求在比武中组织大比大学，一定要牢记毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，抓住这个时机，认真地比，虚心地学，把别人的好思想、好作风、好经验、好方法学到手。
    指示要求各代表队搞好团结，树立全局观念，加强组织纪律性，发扬团结协作、主动支援、互相帮助、谦虚礼让的优良作风。在比武中要严守政策纪律，搞好军政、军民关系，虚心向地方学习。
〖-ZW/正文〗
