〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论“快”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快，是革命军队的作风，是打胜仗的部队的作风。革命的军队，无论做什么事情（不管是在战斗行动上、日常工作上，还是在生活上），都要提倡紧张的作风、快的作风。这个道理是显而易解的。快能争取时间，争取主动，把事情办得更好一些，慢了就会被动、挨打，耽误事情。在工作上，快的作风，就是对上边的东西要及时地向下传达，加以具体布置；对下边的东西要迅速地反映上来，加以具体解决。不要拖拖拉拉，慢慢腾腾。就是要鼓干劲，往前赶，闻风而动，说干就干，抓紧干，抓到底，一鼓作气，贯彻始终。不要雷打不动，也不要半途而废。
    快，要讲效果，应当使快与好统一起来，不是孤立地、片面地求快。快的目的，就是要把事情办得更好一些。既快又好，才是真正的快；只快不好，从全局来说，不是快，而是慢。因此，我们不能只图快，不顾好，只图数量，不顾质量，不能因为要求快而降低工作质量。在现实生活中“快工出粗活”的事例是有的，但又快又好的事例也是很多的。我们常常听到有些人称赞某某人干事“爽快”、“俐索”。“爽快”和“俐索”就是快和好的统一，时间和功效的统一。当然我们做工作不能等待把一切都考虑“完善”之后才动手，有些事情开始粗一些是可以的，只要在工作进展过程中使之不断完善起来，最后达到好的结果，这就是快和好的统一。我们反对的是快而不实，走过场，跑空车，无效劳动。因为这样不仅收不到成效，反而会把部队的作风带坏。
    快，要有科学精神，不能不顾主客观条件，不能“想当然”。只有把革命精神与科学精神结合起来，才能把工作做得又快又好。因此，我们在工作中要发扬快的作风，就更要发挥革命干劲，多动脑筋，充分发挥主观能动性；更要重视深入实际，进行调查研究，摸清客观事物的规律；更要讲究工作方法，集中优势力量打歼灭战。如果只凭主观愿望，不顾实际可能，不作调查研究，不注意改进工作方法，盲目地求快，那么尽管有再好的愿望，也往往会欲速不达，歼灭战打不成，工作效率提不高。有的同志感到快和打歼灭战有矛盾。他们不了解或者不完全了解，我们提倡的是主客观相符合的快，这种快不仅不影响打歼灭战，而且打歼灭战本身就需要这种快的作风。例如，工作的中心和重点，经过周密的调查研究，一经确定，就要迅速组织力量，形成拳头，不失时机地投入战斗，力求速战速决。四平八稳，慢慢腾腾，就会错过有利时机，不是打成击溃战，就会打成旷日持久的消耗战。可见，只要理解正确，处理得当，快的作风与打歼灭战是完全可以统一起来的。
    快，要妥善安排工作，加强工作的计划性，不是盲目地无计划地打莽撞仗。对上级的指示和交给的任务，应当迅速传达、布置和反映情况，这是跟上头跟得紧与不紧的首要标志，应当大力提倡这种作风。但是，传达和布置上级的东西，必须从本单位的实际情况出发，与下边的实际情况结合起来。要权衡轻重主次，妥善安排，突出重点，兼顾一般，也就是“多口进，一口出”（或者叫做一盘棋），并在执行过程中，根据需要，适当调整计划。有条件的能快办的事情就要快办，条件不具备的不能快办的事情不要勉强求快，但要积极去创造条件。一时办不到的事情，可以向上报告，请求缓办，只要不消极怠工，不“石沉大海”就行。不要只顾传达快，不管什么工作，一来就往下布置，结果什么事情也落实不了，什么工作也快不起来。这好比发电报，每一份报都是特急，也就没有特急报了！所以，我们一定要经常地分析当前的工作形势，正确地区分轻重缓急，分别对待。在一个时期内，只能突出一两个重点，并且要集中优势力量打歼灭战，其他工作作为次点，予以兼顾，使各项工作各得其所。不要工作一多，要求一快，就失去控制，就不分轻重缓急地一齐贯下去。如果是这样，只能使下面疲于应付和忙乱不堪。关于这一点，林彪元帅在讲工作方法时曾经一再说过：需要和可能要结合。只顾需要，不顾可能，结果还是空的。在这方面，各级领导机关应当引起充分注意。一方面，要统顾工作全局，哪些工作应该突击，哪些应该列入经常工作，要对下面作出明确的交代，要经常体谅下面的困难，不要在同一时期内，下达过多的任务；同时还要多给下面一些具体帮助。另一方面，在工作指导上，要多在中心工作、重要任务方面下功夫。在次要工作上，不要不顾具体情况地孤立地去批评进展慢的单位，或者不切实际地追求整齐划一，步伐一致，以免影响在中心任务上打歼灭战。这里，就有一个正确了解领导意图、熟悉工作情况和熟悉业务的问题。
    快，要有秩序，有节奏，不是经常加班加点，不是乱忙一气。越快越忙，越要爱惜兵力，越要注意使苦干与巧干相结合，使劳与逸相结合，以保护群众的积极性。能一个人干好的事情不要用两个人，能一小时办好的事情不要用两小时。工作总是很多的，而人力和时间却是有限的。因此，突击只能是短时的，要与休整结合起来。例如，哪些人下部队，哪些人要学习，哪些人要休息一下，哪些人坚持日常工作，等等，都要注意通盘安排。要宣扬少用人力、少占时间就把事情办好的事例，不要提倡“人海战术”。因为歼灭战是要经常打的，一个接着一个，如果不注意巧干，不注意劳逸结合，一味蛮干，是难以持续作战的。
    快，还要抓得紧，抓到底，防止半途而废。所谓抓紧，抓到底，就是要求各级党委和主要领导成员把精力主要用在重点工作上面，亲自掌握工作的进展情况，了解群众的思想动态，了解这件工作同其他工作的联系，了解实际工作中存在的问题，适时调整兵力（增强主要方面，督促辅助方面），解决现实问题，实行不间断的指挥，力求迅速取得全胜。不要被某些个别现象搞得眼花缭乱，不知所措。除非特殊和紧急情况，不要中途动摇决心，分散兵力。抓紧不是抓死。既要有集中统一，又要有因地制宜。在方针、原则上要抓死一些。在具体作法、时限上，就要照顾到各方面的具体情况，允许下边作必要的机动。
    总之，我们在工作中，一定要发扬革命军队快的战斗作风，一定要把快与好统一起来，一定要把革命精神和科学精神结合起来，一定要讲究工作方法，集中优势力量打歼灭战。只有这样，才能把工作做得又多、又快、又好、又省。
〖-ZW/正文〗
