〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工农兵的光辉形象代替了帝王将相才子佳人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京剧艺坛竞放现代戏新花〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗京剧/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 今年以来，我国京剧界出现了以革命精神广泛编演现代戏的新形势。在各地艺坛上竞放的京剧现代戏新花，雄辩地向人们表明：用古老的京剧艺术表现现代生活，不仅完全可能，而且大有可为。
    京剧艺术出现的这一新的局面，是在近年来各地编演京剧现代戏不断取得成功经验的基础上出现的。它也是广大工农兵观众热烈要求扩大京剧表现能力和京剧界人士思想不断革命的结果。
    在党的亲切关怀和支持下，今年以来，北京、上海、天津、湖北、黑龙江、山东、吉林、浙江、陕西等许多地方先后举办了京剧现代戏会演或戏曲现代戏观摩演出。目前已经有十九个省、市、自治区的二十多个京剧表演团体，以三十多个优秀现代剧目参加即将在首都举行的一九六四年京剧现代戏观摩演出大会。这是京剧历史上空前的意义深远的一件盛事。各地京剧界的著名演员同广大青年演员一起，以饱满的革命热情，积极为编演现代戏贡献智慧和力量。马连良、李少春、裘盛戎、袁世海、赵燕侠、李和曾、李玉茹、童芷苓、言少朋、纪玉良、高百岁、高盛麟、关ht、李鸣盛、云燕铭、粱一鸣等在演出优秀传统戏、新编历史戏的同时，都带头排演了新的现代戏。另一些京剧老艺术家和著名演员，由于年龄或身体等条件的限制未能亲自登台，也积极为编演现代戏出谋献策。著名京剧表演艺术家、上海京剧院院长周信芳和陕西省京剧院院长尚小云等，都亲自指导现代戏的排练工作。
    当前京剧现代戏创作和演出的特点是，不仅数量有所增加，质量也显著提高；除反映革命斗争历史的剧目以外，还产生了一批反映解放十四年来的生活和斗争的新戏。新时代新社会的主人――工农兵的光辉形象已大批地出现在长期为帝王将相、才子佳人所占据的京剧舞台上。目前各地新编演的京剧现代戏，题材范围逐渐扩大，表现力更加丰富。
    各地京剧界通过几年来的实践，越来越深刻地认识到，演好现代戏要比演传统戏困难得多。他们在编演现代戏过程中，把高度的革命热情同严肃认真的态度紧密结合起来；既积极，又慎重，精益求精，一丝不苟，努力使表现形式同内容相和谐。这种以高标准要求现代戏的精神，也是当前京剧界演新唱新的另一个鲜明特点。现在，许多京剧演员演出现代戏，已经不是简单地采取“旧瓶装新酒”的办法，而是根据新的内容在表演形式上有了新的创造。
    为了演好现代戏，各地京剧演员还积极深入工农群众的生活。李少春、袁世海、赵燕侠、关ht等许多著名演员以及青年演员、剧作者、导演等，今年以来都分别到工厂、农村、部队、海轮、商店、学校、医院以及少数民族地区深入生活，和群众同吃同住同劳动。这些习惯于演古人的京剧演员们，踏踏实实地从最起码的背粪、做饭、行军、操练、站柜台学起，同群众交朋友，认真体验劳动人民的思想感情和生活特点。朝气蓬勃的现实生活和劳动人民奋发图强的革命精神，不仅使京剧创作人员们在思想上受到很大的鼓舞和锻炼，激发了一定要把新人新事搬到京剧舞台上的强烈愿望，也进一步充实了创作和演出现代戏的生活基础；并且使他们在艺术的革新和创造方面受到不少新的启示。许多京剧演员从这次深入生活中尝到了“甜头”，并且表示，今后要经常到工农群众中去。
    北京京剧团演出的《地下联络员》，描写抗日战争时期，地下联络员阿庆嫂坚持敌后工作，出色地掩护了新四军伤病员和歼灭敌人的动人故事。
    图为剧中的一个场面：阿庆嫂（前右三、赵燕侠饰）在通敌叛国的伪“忠义救国军”司令胡传葵（左四）结婚之日，引进新四军的伤病员，将日军黑田大佐等敌人一网打尽。 新华社记者 钟巨治摄
〖-ZW/正文〗
