〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传授实战经验 提高教学能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6085部队领导干部下连给基层干部传经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李星朗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/6085部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6085部队在推广郭兴福教学方法中，发动有实战经验的领导干部下连传经，丰富基层干部的作战知识，提高教学能力，使他们切实按照实战要求训练部队。
    这个部队的基层干部在学习郭兴福的教学方法中，实战观念显著增强，许多同志能从实战需要出发，从严从难训练部队。但也有一部分人由于缺乏实战经验，有的地方不符合实战要求。领导上发现这种情况后，向部队提出了“带着敌情练兵，按实战需要训练战士”的要求，发动有实战经验的领导干部下连讲传统，传经验，使推广郭兴福教学方法的活动地向前发展。
    各级领导干部下连以后，和基层干部一起摸爬滚打，一动一动、一项一项地传授实战经验。部队首长韩玉奎在警卫连跟班作业时，发现有的干部在班防御的教练中，情况设置简单，有些动作走过场，公式化。他当场给干部讲述了实战中在二百米内反复争夺的各种复杂困难情况，并带领大家勘察演习场地，研究敌情，运用亲身的战斗经验，帮助连排干部培养显示员，既设置了正面上的一般情况，又设置了连续、突然出现和侧面、后方、空中的情况；既有口述情况，又有直接显示的情况。连排干部反映：“这样教，情况多，方法活，符合实战的要求，能锻炼部队的作战本领。”
    某部一连在刺杀训练中，有的干部在示范动作时，总是躲躲闪闪的，缺乏主动进攻精神；有的动作呆板，花枪多，不能应付意外情况。跟班作业的副营长朱全，当即向大家讲述了这个连在朝鲜战场一个高地防御战斗中，以刺刀、手榴弹连续打垮敌人几十次冲锋，守在阵地，荣立集体特等功的英雄事迹，教育大家继承本连的优良传统，切实按照实战要求训练部队，不要摆花架子，要发扬勇猛顽强的作风，扎扎实实地练出硬功夫。接着他结合自己的战斗经验，示范了在实范中各种拼刺动作，大大地丰富了基层干部的作战知识，提高了教学能力。 （李星朗）
〖-ZW/正文〗
