〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启云王笃功李志光张坤浓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养对刺胆量
    福建前线某部一连连长王华基，在刺杀训练中，运用毛主席著作，培养战士英勇顽强的战斗作风。刚开始训练时，有的战士不敢和技术尖子对刺。王华基就给战士们讲《论联合政府》一文中“这个军队具有一往无前的精神，……只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的一段语录，并结合讲本连打硬仗的传统故事，使大家懂得了革命战士必须有压倒一切敌人的革命英雄主义精神，增强了战斗勇气。 （孙启云、王笃功）
    举办毛主席语录演讲会
    正在野营的六九七六部队某炮兵指挥分队，组织了一次学习毛主席语录演讲会。他们首先指导各班，针对存在的问题选定了学习内容。在认真学习的基础上，各班选出代表，登台讲语录。六班战士王世毅讲解了《改造我们的学习》一文中反对粗枝大叶、夸夸其谈、满足于一知半解的一段语录后，接着就检查了本班在这方面存在的缺点。这对大家是个很大的教育。 （李志光）
    坚持天天读，带动天天练
    广东韶关军分区教导队，最近在组织干部短期训练时，坚持通过天天读来带动天天练。开始，有些同志认为短期集训时间紧，能经常看报就行了。针对这种看法，党支部组织大家学习雷锋的“钉子精神”和廖初江善于挤时间的事迹，同时每天安排半小时学习时间，使天天读落实。由于坚持天天读，有力地促进了天天练，各项科目都取得了良好以上的成绩。 （张坤浓）
〖-ZW/正文〗
