〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋主任的发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铭法赵生玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们工作组来到二连不久，部队政治部宋佩璋主任也到了二连。大家想请主任给连队讲讲话，鼓舞一下战士们的训练劲头。
    宋主任答应了要讲话，但是，他没有马上讲，而是先听取了工作组关于二连情况的汇报。二连今年是个全训连队，他们又提出了创造神枪手、投弹能手和五好战士的具体指标。我们汇报中着重讲了战士们大部分对这个指标有信心，少数同志还信心不足。宋主任问我们，实现这些指标有些什么条件和措施？为什么有的有信心，有的信心不足？各占多大比例？我们只作了笼统的回答。宋主任对我们说：“毛主席教导我们，情况明，才能决心大。现在情况是有一点，还不算明，要进一步作调查。”于是，他和工作组的同志、连的干部一起，分头到各班找战士谈话，还在现场直接观察，摸情况。
    经过三天紧张的工作，宋主任又和我们一起分析研究了情况。看来差不多了，但是宋主任又提出问题：“看来信心不足的是多数；指标有好多项，他们到底是对哪一方面缺乏信心呢？”我们又作了进一步调查分析。原来大多数同志对争当投弹能手一项都有信心，对射击一项信心不足。打不好靶，不但争不上神枪手，还要影响评五好。宋主任说：“看来主要矛盾是射击问题！但是为什么对射击缺乏信心呢？”他又启发大家进一步探讨。我们把情况一摆，问题就清楚了，原来是战士们对现在的手中武器不熟悉。宋主任分析说：“战士们没打过这种枪，也没看别人打过，产生疑虑是自然的。不过，这种反映的背后还隐蔽着依赖武器和单纯追求成绩的错误思想。”
    我们想，现在宋主任该有发言权了吧？可是他又对我们说：“目前领导上没有亲自实践，心中无数，讲一讲也只能一般地回答问题，不能真正解决问题。”他便和作训处于副处长，团司令部谷参谋，还有从战士中选来的几个射击骨干一同研究摸索。宋主任亲自翻阅了有关这种枪的资料，了解了去年使用这种枪的某部七连的射击经验。最后，宋主任又要射击骨干在全连面前作了一次射击表演。只见战士常生堂顺手从一排接过一支半自动步枪，上去就是“啪！啪！啪，”三枪，中间没有报靶，没有修正，结果中了两个九环，一个八环。自动枪手和轻机枪手也取得了较好的成绩。大家看得清楚：第一，枪是随手拿的；第二，气候条件不太好，如果报靶能进行修正，成绩会更好；第三，表演的几个射击骨干虽是较好的射手，但不是连里最拔尖的。接着于副处长向大家介绍了试射的体会和兄弟连队的经验。
    经过这一系列的工作后，宋主任才第一次向全体同志讲话。他指出，能不能打好的客观条件都有了，至于打好打不好，就全靠每个同志的主观努力了。他用林彪元帅关于人和武器的关系和练好二百米以内硬功夫的指示教育大家，号召战士们勤学苦练，做武器的主人，象沈阳部队著名的特等射手雷凯那样打得准。同时还联系当前国际形势，教育大家牢固树立训练为了打仗的思想，正确认识争取优秀成绩和苦练过硬杀敌本领的关系。
    宋主任的讲话只有一个多小时，但是大家都觉得很解决问题。干部反映：“这既是一堂生动的军事课，更是一堂生动的政治课。”战士们说：“宋主任的话象好射手一样，句句中靶，这一下可知道劲往哪里使了！”
〖-ZW/正文〗
