〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征服希夏邦马峰的我国登山队到京
    胜利征服希夏邦马峰的中国登山队四日乘火车到达北京，受到首都三百多人的热烈欢迎。
    阿根廷一百九十万工人参加短期控制工厂的斗争
    阿根廷工人根据总工会的“斗争计划”而展开的四次斗争行动中，计有一百九十万人在首都和内地各省对三千八百五十家工厂实行了短期的控制。
    印度尼西亚禁止发行四种美国杂志
    印度尼西亚最高检察署三日宣布在印度尼西亚各地禁止发行美国的四家杂志：《时代》、《生活》、《美国新闻与世界报道》和《新闻周刊》。最高检察署的一位发言人说，这四家美国杂志每期都嘲骂、侮辱和攻击印度尼西亚。
    美国企图把日本拉进南越战争
    美国政府正在拉日本参加它在南越进行的侵略战争。据日本共同社五月三十一日报道：美国政府要求日本对南越提供的“援助”包括“战略村”的建设器材、赊销出口的成套设备和“技术合作”。美国要求这种“援助”“越多越好”。
    万象“磋商”丑剧开场
    由英国片面召集的所谓日内瓦会议参加国关于老挝局势的大使级磋商，已在二日下午在万象英国大使馆开场。这次得到美国积极支持的“磋商”的目的在于掩护美国――沙湾拿吉集团一系列破坏日内瓦协议的行为，诬蔑老挝爱国力量，并且逃避举行十四个日内瓦会议参加国的会议。参加“磋商”的有五个国家，即美国、英国、加拿大、泰国和印度驻老挝的大使或代办以及南越阮庆集团驻老挝的“大使”。
〖-ZW/正文〗
