〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作中的持久战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡征隐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中无疑应该打好歼灭战，但许多工作还应该注意打好持久战。
    有一个连队，在投掷手榴弹的训练中，曾经通过一个短时间的突击，达到了全连平均五十米的成绩，成为全部队的标兵。可是时隔不久，却又急速下降到四十二、三米的水平。为什么呢？主要是没有“长流水不断线”地认真组织天天练。也可以说，这个连队在这件工作上，只注意了打歼灭战，却没有注意打好持久战。
    实际上，很多工作都是不可能“毕其功于一役”的。例如学习郭兴福教学方法，固然需要大张旗鼓地宣传，广泛地开展学习活动，首先打它个歼灭战，把主要问题解决。但是，一个短时间的歼灭战决不可能把所有的问题都一下子解决。对于学习活动中遗留下来的或者新出现的问题，就应该注意打好持久战，有计划、有步骤地不断解决。只有这样，学习郭兴福教学方法的活动才能逐步深入和长期坚持下去，收到切实的效果。如果打完一个歼灭战，就丢下不管了，那就不可能彻底解决问题，也不可能巩固和发展已得的成绩。为什么有的单位在工作中常常会出现时好时差，时进时退的现象？原因之一，恐怕就是没有注意打好持久战。
〖-ZW/正文〗
