〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郭兴福究竟为了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临渊刘耕夫田文萧调玉黄少廉吴春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会学习郭兴福究竟为了什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时怎么训练就怎么表演
    表演是促进训练工作的好方法。只要指导思想对头，就会产生良好的效果。
    去年年底，坦克一连培养出一名郭兴福式的基层干部――车长金达恢。领导机关决定推广他的经验，要他进行教学表演。金达恢领受任务以后，便按照平时教学那样开始备课。有的同志却认为表演要有表演的样子，不能象平常训练一样。他们主张事先“组织组织”，把教员问什么、乘员答什么和谁来回答等都安排好。党支部认为这不符合“练为战”的要求，不能按这种意见办。支部书记姚培之说：“表演是为了推广经验，指导普及，不是为了好看、争第一。否则，平时练不出硬功夫，将来打仗就要害死人。”金达恢按照党支部的指示，仍然是平时怎么训练就怎么表演，很受群众欢迎，大家一致反映他表演得实在，把他这套教学经验学回去准管用。
    由于党支部坚持“练为战”的原则，反对为表演而表演，坦克一连不仅训练成绩好，作风扎实，他们培养出来的“尖子”也都过得硬，有三人已经成为全部队的“尖子”。五月一日部队领导机关组织基础技术比武，坦克一连获得了总分第一名。 （丁临渊）
    比武、表演要实事求是
    比武和表演，是推动训练工作的一种生动活泼的方法。但它毕竟只是方法，不是目的。推动训练工作，提高部队战斗力，才是它的根本目的。正因为这样，比武就应当比符合实战需要，不能比“花架子”；表演就应当拿出练硬功夫的好榜样，不能图热闹、走过场。
    反对编“剧本”，并不是反对写教案。为了讲好课，事先多想几种情况、几种打法，多考虑一些可能出现的问题，并且把这些写成教案或者教学提纲是必要的。但是，教案只是教学预案，肯定不可能把训练中遇到的一切都设想得一丝不差。因此，训练时必须从实际出发进行教学，随时调整自己的预案，灵活处置各种预料之外的情况，才能把兵练活。不然，把教案看作是一成不变的死框子，那只会把战士教呆板了。 （刘耕夫）
    从郭兴福的一次教学表演想到的
    看了《解放军报》“学习郭兴福究竟为了什么”的讨论会专栏，想起了郭兴福同志的一次教学表演。
    那次表演是去年郭连长带领三班访问硬骨头六连的时候进行的。表演同往常不同：临时，硬骨头六连派出三个班长，要求和三班一起操作。这件事引起观众的兴趣：看郭连长怎样教这三个“新成员”。开始，这三个班长来到新的班里操作，看来动作有些拘束。从教学过程中看，郭连长已经注意到这一点。练利用棱坎出枪动作时，六连班长周同顺做得慢了一些。郭连长就细心给他指出动作要领。周同顺要求再做一遍，还是不够好。郭连长又指点了一下，周同顺再要求做一遍，直到第三遍学会为止。郭连长立即表扬了他这种肯于自觉苦练的精神。这样一来，三个班长的心情就轻松下来，动作也不那么拘束了。最后，他们在现场上和三班战士一样，活跃起来。这次表演，群众反映很好，心服口服。
    这件事很好地说明了：郭兴福同志运用他那一套教学方法，真正达到了融会贯通、运用自如的地步。他的表演，是从实际出发，从实效出发，抓住了现实的活思想，因人因地施教，启发战士的练兵积极性。正因为这样，战士练得主动、实在，学到了本领。我们学习郭兴福教学方法，就要学他这种从实际出发、从实战出发的练兵方法。为了搞好训练，为了提高部队的战斗力，我们要学会运用这种方法去表演，而不要用那种事先编好“台词”的方法去表演。 （田文）
    不能死套公式
    郭兴福教学方法不是一个死的教学公式。如果把它当作一个死公式，生搬硬套拿到表演或训练中去，就不可能把战士训练得象小老虎一样。学习郭兴福教学方法要学精神实质，运用郭兴福教学方法要灵活、切合实际。
    六九六三部队战士 萧调玉
    真正起到示范作用
    我们连的通信分队，是部队学习郭兴福教学方法的一个“尖子”分队，曾参加过几次表演。我从实践中体会到：表演不是给人看热闹，而是要给参观者有所启发。因此，“尖子”在准备表演的过程中，决不能单纯追求形式，要抓住本专业的关键、难点，从实战需要出发，练出一套过硬本领。这样，才能通过表演，真正起到示范作用。
    六零三七部队指导员 黄少廉
    要符合实战要求
    “尖子”分队的表演，负有推动部队学习郭兴福教学方法的责任，表演时每个动作的好坏，都对部队影响很大。所以，表演应该完全符合实战要求，思想作风和技术动作都应该扎扎实实，过得硬，才能称得起群众学习的榜样。
    四六二八部队 吴春明
〖-ZW/正文〗
