〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵在东北林区筑路提前施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵顽强劳动 工程进展迅速〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨四日电 在大、小兴安岭和长白山担负修建林区铁路、公路任务的人民解放军铁道兵部队，今年打破以往五月以后才动工的惯例，提前一个多月全面开工。开工以来，官兵们顽强劳动，工程进展迅速。
    铁道兵部队去年在东北三大林区筑路七百多公里，今年计划完成的筑路投资为去年的一倍半多。为了确保这一计划实现，各部队在去冬今春作了充分的准备，先后派出大批侦察组和先遣队，冒着零下三四十度严寒，穿林踏雪，勘测线路，制定计划，修建房屋，开辟道路和储运粮食、材料。同时，利用一两个月的整训时间，彻底检修了施工机械，发动群众总结了去年的筑路经验。
    四月初的大小兴安岭不时飘着大雪，气候经常在零下二三十度，官兵们在东北三大林区的上百个筑路工地上，破冰铲雪，顽强劳动，工程进展迅速。在小兴安岭筑路的某部队，到四月底完成的小桥和涵洞占全年计划的百分之八十五，八座大桥也全部提前施工。在双子河林区修建大桥的某部三连，从动工以来，官兵们一直坚持着在冰河中筑沙岛、打沉井。他们在领导机关和林业部门老工人的指导下，采取双锤打桩的作业方法，使打桩工效提高一倍多。在柴河、绥阳林区，修建大桥的十二连和在邻近桥梁工地上施工的八连，一进入工地就开展了互帮互学活动，彼此主动支援，交换情况，使一处的经验成为大家共同的经验。
    各部队在施工中开展了技术革新活动，有的改进了施工工具，有的因地制宜地改进了作业方法。有一个部队还安装了单轨车四百二十五台，铺设了单轨道五千二百多米，提高了运输效率。在大兴安岭林区修建一座大桥的某部四连，过去没有在严寒条件下修桥的经验，党支部组织大家学习《愚公移山》等文章，引导大家猛攻技术难关，在林业工人帮助下，研究出许多行之有效的施工方法。整个大桥一百零四根主桩提前一个月打完，质量完全符合要求。
〖-ZW/正文〗
