〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚德顺洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守岛战士刘宝贵，每次听说有艇来岛，都要托着一包迭得整整齐齐的衣服，跑到海边去了望。一次，两次，望了好几次，都没有碰上他想念的人。可是他一点也不泄气，照样来到海边，望啊，望啊……
    这是怎么回事呢？原来，去年腊月里有一天，海运五中队210艇拖着他们连的小木船回岛。刘宝贵坐在木船上，开航前因为双手冻僵了，缆绳没系牢，刚走了十五六分钟，小船就脱扣了。他急忙爬向船头，一脚踩在缆绳圈里。艇向前走，船向后拉，刘宝贵就随着缆绳被甩进海里去了。
    “快救人哪！小船上的战士掉海了。”艇长听到甲板上有人喊叫，赶紧叫艇退回一段路。操舵兵王世江向后一看，落水的战士在海里扑腾呢。他向班长说：“你来操舵！”甩掉大头鞋，跃起身跳进海里，一个潜泳窜到艇尾，寒冬腊月的海水，浸透了他的棉衣，他可一点也不觉冷，直向刘宝贵游去。刘宝贵已经冻僵了，两臂直楞楞的，眼看就有下沉的危险。王世江憋足气，又是一个海里窜，直扑到刘宝贵身边；抓住他，就用一只手托着，一只手往回游。快接近艇尾了，哗啦一个大浪，把他们打进海里。这时候王世江也感到四肢无力了。可是一想到身旁这个岛上的战友，全身又鼓足了劲，硬是把他托到艇跟前。
    大家把刘宝贵扶进前舱。王世江不顾身上冻得发抖，找出自己的衬衣，接过别人的棉衣，就先给刘宝贵换好，让他躺在自己的床铺上。……
    不觉，两个月过去了。这天，210艇又开向刘宝贵他们的小岛。快靠码头了，王世江跑进舱里拿出洗了又洗、迭了又迭的刘宝贵的衣服，站在艇头上，望啊，望啊……嘿，那不正是他吗！
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
