〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战斗的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某部七连帮助新建的八连创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部八连，去年在新建后的第一年，就跨进了四好连队的行列。今年上半年工作更上一层楼。八连的同志们说：谈到我们的进步，不能不谈到七连同志对我们的热心帮助。
    输送骨干，让一个四好连变成两个
    前年年底，原来的老八连调走了，七连的同志们听说要从各单位抽调好的建制班组建一个新的八连，有的人就担心会调走五班。五班是个先进班，班长凌国良能力强，班里骨干多，样样工作都很出色。有的同志说，是不是把五班的一些骨干调到别的班去，“埋伏”下来。七连领导回答是：要调就调五班，五班的骨干坚决不动。同时指出：创造四好的目的是为了提高战斗力。把最好的尖子输送给新建的单位，让他们在那里起种籽作用，一个四好连队变成两个四好连队，我军的战斗力又会增强一分。不久，上级命令下来了，果然指名调五班，七连的干部战士们敲锣打鼓把五班送到了八连。
    帮思想，帮物质，需要什么，就帮什么
    八连刚成立，缺这少那，困难很多。生活比别的连队苦，思想问题也比较多。这时候，七连干部就主动向八连干部介绍了本连学习毛主席著作战胜困难的经验，说明越在困难的时候，越要加紧学习毛主席著作，做好思想工作。八连指导员杨发群得到启发，便立即组织连队学习了毛主席的《抗日时期的经济问题和财政问题》，和有关军队生产的论述，并且结合学习了本团历史，使大家懂得了“在我们面前是没有悲观的，我们能够战胜任何的困难”。战士们的积极性大大地调动起来了。
    七连一面用自己克服困难的经验，从精神上帮助八连，一面又从物质上帮助八连。给八连送去了一部分草垫子，把自己仅有的一亩多麦地送给他们，并且尽可能地帮助他们改善生活。这样，八连生产搞得很好，到去年底成为全营第一名，生产的萝卜到今年三月还没吃完。
    去年春天，八连连长缺职，指导员又缺乏领导连队进行步兵武器射击训练的经验，迫切需要帮助。这时，七连第一次射击已经打完，取得了优等成绩，可是连队的干部也不全，再加上又要搞“夜老虎”训练试点，又要准备野营。怎么办？是照顾别人还是只顾自己？七连作了研究，连长和指导员下决心说：“打仗不是七连一个连，即使七连的兵个个练成天兵天将，其他连队战斗力不强也不行。宁肯我们的工作受点损失，也要帮助八连把第一次射击打好。”连长沈世富就带着七名特等射手去帮助八连。八连在七连的帮助下，第一次射击获得了总评优等的成绩。
    介绍自己的教训，使别人少走弯路
    去年上半年四好初评，八连没有评上，感到压力很大。他们就采取了加班加点的办法，连学习毛主席著作、读报的时间也给挤掉了。
    七连干部看到这种情况，就向八连指导员介绍了自己的教训。原来七连在一九六○年、一九六一年四个第一没有抓好，工作上单打一，为了突击军事训练，挤掉了政治课，结果问题不少，训练工作也没有搞好。七连连长沈世富说：“你们可千万不能走我们过去走过的弯路啊。”一席话，说得八连干部如梦初醒，是啊，一定要接受七连的教训。
    八连作风比较拖拉，每天起床，七连的队伍集合走了，八连还没吹哨子。七连一上工地就紧张快干，八连上了工地很久开不了工。沈世富告诉八连干部：“要注意培养紧张的作风，紧张，现在是为了把墙砌快点，将来是为了打仗。”七连给八连树立了紧张快干的样板。有一天七连到河边卸石灰，阴云密布，大雨将至，要卸的石灰共五十六吨，通常得一天多才能卸完，指导员许芳林提出响亮口号：“和老天爷抢时间，赶在下雨前卸下船！”同志们紧张、迅速，整个抢卸只用了六个小时。八连干部十分感动地说：“有了这样紧张的作风，不愁打不了胜仗！”第二天，八连墙上出现了“学习七连紧张快干作风”十个大字。经过半年多时间，八连也培养出了紧张的作风。
    战时在一条线上打敌人，平时在一条线上创四好
    七连和八连合盖一幢大楼，两个连队在一根白线上砌墙。七连进度快，八连进度慢，一堵墙，半边高，半边低。七连有的同志怕八连影响自己的进度，从结合部把白线剪断了。党支部抓住这件事进行了严肃的教育，指出在上甘岭战斗中，我们和当年的老八连在一条线上防守，共同打退了敌人，现在盖房子，创四好，不也应当在一条线上前进吗！怎能因为他们进度慢就不管呢！砌墙是个整体，打仗是个整体，这根线是万万断不得的。划清了革命英雄主义和锦标主义的界限，剪断的线又重新接了起来，七连积极帮助八连赶上了进度。有一天晚上，七连正在开会，听说有几辆汽车运砖给八连，他们立即停止开会，帮助八连把一万多块砖卸下来，并且把砖上到架子上。以后，砌砖的白线同时往上升，同时放上最后一块砖，两个连队同时砌到顶。
    你中有我，我中有你，帮兄弟连队就是帮自己
    八连在七连的帮助下，工作不断进步，逐渐成为七连的对手。两个连队在一起搞营建，一起盖一幢房子，比着干。盖第一幢房子时，七连第一，八连第二；盖第二幢房子时，八连第一，七连第二；盖第三幢房子七连又超过八连；盖第四幢房子八连追了个不相上下……。七连冒上去了，八连来学习；八连冒上去了，七连来学习。七连的同志对这种局面十分高兴。他们说：“在一个营里，只个把连队水平高，自己进步就不快，几个连队水平都提高了，就会你追我赶，逼着自己前进。”
    在七连遇到困难的时候，八连也大力地帮助了他们。搞水磨地坪，八连先搞，有了一些经验。七连后搞，开始走了点弯路，八连干部发现后，马上派了七个人帮助，为首的正是七连调去的凌国良。凌国良说：“我是回娘家来的，革命部队是一个整体，在七连八连工作都是一样。”他们一道道工序地进行指导，直到七连把水磨地坪搞完了才走。今年三月，七连军事首长不在家，八连打了第三次射击，成绩优等。第三次射击有时间限制，多目标，多距离，多姿势，比第一、二次射击难打。八连一打完靶，想到七连过去没有打过第三次射击，是个难点，就派三排长王德新带领八个同志到七连帮助搞射击，逐个解决难点。七连打靶那天，刮着五级风，下着大雨，实弹射击获得了总评优等的成绩。七连干部感慨地说：“我们介绍给人家的是不成熟的经验，人家经过努力，变为成熟的经验，反转来帮助了我们，帮助别人就是帮助自己。”
〖-ZW/正文〗
