〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再访西铺村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，我有机会到建明公社作了为期一周的见学访问，领略了建明湖、花果山的风光。联系十七年前三过此地的一些印象，真是令人感慨万千。
    记得一九四七年初，我们行军来到西铺村。当时敌人逃窜不久，到处可以看到烧焦的房屋，倒塌的墙壁，白赤喇的树干，饥饿的群众。经过敌人的摧残，这儿群众生活十分困难，我们从每天不多的口粮中，抽出一些来救济吃野菜肿了脸的老弱妇孺。那时候，这一条大山沟的老百姓，除了几家地主，多数农家吃不起盐。因而害粗脖病的人很多。
    可是，现在村里村外再难见到粗脖子的人了。一位年纪大的社员告诉我，眼下盐很便宜，运来山区之前，供销社又给掺了碘化钾，四十岁以下的人就杜绝了甲状腺肿大的病。
    全国解放初期，政府在这条穷山沟里年年发放救济，仅西铺村每年就发放五万斤救济粮和一百多套寒衣。可是现在，这一带成了粮棉之乡、山货产地，以富饶闻名于全国。正象山歌所唱：不怕三条驴腿瘦，一阵奋斗变铁牛；不怕穷山野岭秃，长期苦干披彩绸；不怕恶水常泛滥，把它锁在建明湖；谁讲沙地产量低，引水改土获丰收。现在，仅西铺村，每年就卖十多万斤余粮，去年卖余粮十六万斤。社内各村还发展了果树，每个大队每年都卖一两千篓水果。各个大队的杨树林都有几里地长，树长得三丈多高……
    触景生情，我很自然地想起毛主席“敢教日月换新天”的诗句。是那勤劳的双手改变了天地。那是在反动统治下饿得发抖的双手呵！在祖国河山上画出了如此壮丽的国富民强的画图。
    跟我交谈的每一个社员，都提到社长王国藩的劳绩。在群众心目中，他正是“敢教日月换新天”的闯将。抗日战争时期，他在一场搏斗中缴了日本特务的枪。土改时，不怕坏分子的威胁，他毫不动摇，坚决带领贫苦农民向地主斗争。办社初期，社员们生活困难，他把从亲戚家借来的粮食转借别人。后来，他提出了“向大山要粮！”的口号。不仅改善了群众生活，还换来了汽车和各种生产工具。
    王国藩同志正参加公社党委会。他在百忙中抽空跟我和另外一些同志作了交谈。
    他穿着黑对襟棉袄，抿腰棉裤，扎着腿带，脚下是纳帮鞋，黑土布袜子。我知道他一贯艰苦朴素，先人后己，就请他谈谈这方面的情况和体会。
    “我还差得远哩！”王国藩同志谦虚地说：“当这些年村干部，走心窍的体会只有一点：处处按党的要求办事，事事顺着党的手指头！”
    他接着说：“这几年实在不象以前朴实，就说穿着吧，比十几年前好多了，我老婆还怕我大冬天坐敞车到外边开会太冷，要弄个小皮袄。我说：别忙！等社员们都穿上咱再做不迟！生活上的享受，干部得往后站，要不，会脱离群众。”
    他喝了口水继续说：
    “劳动上头，这儿的干部都不敢差池。不只是咱一个，大家都是扛活打短的老底儿，只要不开会就下地干。咱老实巴交，说作啥都中，反正不弄‘虚头’。”
    我们听说建明社已经建立了政治工作制度，王国藩同志兼任西铺大队的教导员，就请他谈谈对社员的教育、思想工作。
    “年轻的社员一记事就是好生活，容易忘本。”国藩同志谈道：“可是，图个人炕头热呼就没有大奔头。有一年，新结婚的十多对小青年恋起家来，常呆在家不出工。还说什么仓里有粮食，银行有存款，少干两天也受不了憋。我召集了个新郎新娘全体会，出个题让他们回答。我说：‘仓里的米，银行的钱，住的雪白的屋子，新褥新被，都是咋来的？’大伙说：‘是劳动换来的。’‘汗水换来的！’‘那你们的爷爷、爸爸给人家扛活，一年三百六十天也没闲着，为啥总是那样穷呢？’年轻人原来不知开啥会，闷头听着。我说：‘咱可不能有吃有穿就满足呵，离共产主义还远得很哩……’第二天，年轻人的歌声笑语，从屋里挪到山上去了……”
    他很善于做思想工作，抓住生活中活生生的事例，把工作做到了社员的心里。他告诉我：王生家那烂草窝，已经嘱咐他不要拆，留着教育年轻人。他们公社那条有名的“三条驴腿”的毛驴，现在已经退役养老，他们打算，驴死了也要作成标本，放在展览室里，当一个很好的教育材料。
    他继续说：“前些日子，队委会决定给劳力少人多的户拔点东西。社员戴存听了不高兴，便对队长说：‘不能拿着大伙的东西作顺水人情，那里有我一份哩！”我找到他，故意引着话问：‘你这名字咋来的？’‘二十二户贫农把我收留下，“存”在穷棒子社，让我不再讨吃流浪，大伙才叫我戴存！’我说：‘那时候，二十二户穷棒子日子过得不济，可是谁对你也不见外，无论你走到谁家，只要遇到饭时，自己饿着也总得让你吃袍，谁也没给你论过“份”啊！’……说得他认了错。眼下戴存再也不只顾自己了。”
    他还谈到，经过社会主义教育，抓了活思想，社员们的阶级觉悟普遍提高。老一代穷棒子勤俭办社的传统，成了全体社员的传家宝。知识青年经过磨炼，已经安心农业生产。以前力气足不比别人多干的主儿，现在拿八分得照十分干。青年人自动成立突击队，冒着风雪改良土壤、修渠、打井；年老的反过来向年轻人学习。
    他说：“过去有些主儿怕我翻他们的家史，现在拉住我主动让我讲了。他们说：‘多翻遍苦史，多增加点跃进的劲头儿！’现在我们正制定措施，学解放军的政治工作经验，把人的思想工作做好，只有这样，才能冲锋陷阵，拿一个‘山头”，再拿一个‘山头’……”
    简洁朴实的话语，不是正说明建明公社和王国藩同志勤恳、踏实的作风吗？
    国藩社长跟我谈了许多，别的人也跟我谈了很多。耳目所及，一切都觉得新鲜动人，句句话儿都觉得有根柢、有学问。真是“不经沧海难为水，一见武夷方是山。”我感受到一种巨大的幸福，一种开眼界的幸福，见学丰收的幸福。
〖-ZW/正文〗
