〖ZQ/总期〗2452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变和不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑言初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“一帮一”、“一对红”活动以来，四好运动出现了一片新的气象。最显著的是后进连队有了很大进步。有的后进连队原来对争取四好缺乏信心，现在，在先进连队的帮助下，他们急起直追，眼看着就要“踢到先进的脚后跟”了。处于中间的连队看到这种情况，坐不住了，也起而力争上游。先进的帮了别人也推动了自己，把工作做得好上加好。这些情况表明，“一帮一”、“一对红”活动，的确是推动四好运动深入发展的新动力。
    四好，是连队一切工作的纲，是我们基本的工作目标，是不变的。但是，工作的措施，则可以变化。同样是为了搞四好，去年采取了许多重大措施，例如，学习雷锋，学习好八连，学习中印边境自卫反击作战的英雄模范事迹，连队社会主义教育和干部的政治教育，机关整风等等。有了这些措施，就使去年的四好运动有了重大的发展。今年推广郭兴福教学方法，掀起学习毛主席著作的新高潮，开展“一帮一”、“一对红”活动，这也是新措施，目的还是为了推动四好运动。变和不变，是相反相成，是矛盾统一的。变是为了实现那个不变的基本目标。如果光有不变的目标，却不根据工作发展情况及时提出新的要求，采取新的措施、新的形式，四好运动就不能落实，不能继续推向前进。但是，不论工作形式怎样变化，基本目标――创造四好连队是不变的。
    在工作措施发生变化的时候，要注意防止可能出现的两种偏向：一种是不能适应已经变化了的情况，思想跟不上，认识不到它的意义，等闲视之，轻轻放过。毛主席曾经指出：“气候变化了，衣服必须随着变化。每年的春夏之交，夏秋之交，秋冬之交和冬春之交，各要变换一次衣服。但是人们往往在那‘之交’，不会变换衣服，要闹出些毛病来，这就是由于习惯的力量。”另一种是，忘记了那个“不变”的东西，忘记了基本的目标，被新的形式、新的措施弄得不清醒了。毛主席也曾指出：“许多同志往往记住了我党的具体的各别的工作路线和政策，忘记了我党的总路线和总政策。而如果真正忘记了我党的总路线和总政策，我们就将是一个盲目的不完全的不清醒的革命者，在我们执行具体工作路线和具体政策的时候，就会迷失方向，就会左右摇摆，就会贻误我们的工作。”毛主席的这些指示精神，完全适用于今天开展的“一帮一”，“一对红”的活动。
    上述可能产生的两种偏向，都是应当注意的，目前主要的还是第二种，即是不要因为工作形式的变化，忘记了基本的工作目标。有的把“一帮一”、“一对红”跟四好运动分开，认为是“两码事”，不是通过这个活动去推动四好运动发展，而是另搞一套，等等，就是值得注意的苗头。我们一定要处理好这个变和不变的关系，不变中有变，变中有不变。“一帮一”、“一对红”活动，是推动四好运动的新措施、新形式，它的目的就是为了搞四好。因此，“四好为纲”的口号，一定要很响亮，一直要贯彻下去。
〖-ZW/正文〗
