〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮肤防护器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广田王金铠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防毒斗篷和防毒靴套因为都是用涂有蛋白质胶的特种纸制成的，所以只能使用一次，染毒后即行销毁。但是如果器材上只沾染固体放射性物质，则将其清除后仍可再用。
    （二）第一号全套皮肤防护器材：属于这套器材的有防毒垫、防毒靴套及防毒手套三个部分。这些都是在克服染毒（沾染）地面时，使用的防护器材，必要时防毒垫也可代替防毒斗篷，防护自空中布洒的毒剂或放射性战剂。
    防毒垫是用两层涂有蛋白质胶的特种纸和棉线网制成的，使用时如被沾染液体毒剂以后一次即行销毁。
    防毒靴套和防毒手套，是用橡胶布或干性油布制成的，染毒后经过消毒，可多次使用。
    （三）第二号全套皮肤防护器材：属于这套器材的是各种防毒衣，而经常使用的又多是轻便防毒衣。
    轻便防毒衣是在染毒（沾染）地面内进行较长时间的工作（如进行化学、辐射侦察和地面消毒及排除工程化学障碍物等）时使用的。当对一些技术装备消毒或消除沾染时，也可用以防护毒剂和放射性物质的伤害。
    轻便防毒衣，由上衣、连靴裤、帽垫和手套四个部分组成。它们的构造与上述不同的，是上衣和连靴裤是用涂有橡胶的薄布制成的，帽垫是用浸有化学药品的布料制成的。
    （四）第三号全套皮肤防护器材：属于这套器材的有防毒围裙、防毒手套和防毒靴套。这些都是在对步兵兵器及一些轻便器材消毒或消除沾染物质时使用的。防毒围裙用在防护人员的胸部、腹部及大腿部分。防毒手套因为适于工作需要，是用橡胶制的五指手套。它们的构造和功用，和上述类似器材基本相同。
    由于各种皮肤防护器材，都是用隔绝材料制成的，当穿着这些器材尤其是当穿着各种防毒衣时，在一定的时间内能确切地防护毒剂的蒸气、液滴和放射性物质对人员的伤害；但是另一方面，由于人体和外界的完全隔绝，对人的体温调节也有一些影响。比如穿着时间过长，夏天易于中暑，冬天易于冻伤。因此，穿着防毒衣的人员，必须按照规定的时限进行工作（时限的长短，根据气温的高低而定）。
    第三号全套皮胃防护器材
〖-ZW/正文〗
