〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑戏开台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一次的美国总统选举，本来是骗人的玩意儿，无论共和党或者民主党上台，都是替美国垄断资本家办事。可是，为了欺骗选民，不免要装装场面。于是每到选举年，共和和民主两党候选人与候选人之间，总要互相抓住辫子，吵吵嚷嚷，出许多洋相。今年又是大选年。随着大选的接近，美国又响起了竞选锣鼓。今年第一场精彩的戏，出在共和党内部，这就是以史塔生出头露面所掀起的“倒尼克松运动”。
    “倒尼克松运动”，就是反对尼克松继续与艾森豪威尔搭当，充当共和党副总统候选人。原来今年共和党一心想靠艾森豪威尔这张王牌，来取得大选的胜利。艾森豪威尔是靠结束朝鲜战争的诺言爬上台的，并且他现在还扛着一副“和平与繁荣”的虚假招牌。尽管这块招牌并不响亮，可是终究还可以欺骗相当一部分选民。根据现在的情况看，民主党的总统候选人，无论是史蒂文森也好，哈里曼也好，要打败艾森豪威尔，看来也确实是颇不容易的。可是，艾森豪威尔身体很不好，他在去年9月的时候，曾经患过相当严重的心脏病；今年6月，又二次得病。这就成了共和党竞选的弱点之一。艾森豪威尔身体不好牵连到另一个问题是：根据美国宪法规定，一旦总统不能工作，就由副总统继任。因此，副总统这个位子就极关重要；让谁来当副总统候选人，就成了共和党内部斗争的一个焦点。
    尼克松是坚持冷战政策的一员健将，就是他，曾经跑到印度的大门口――巴基斯坦的喀喇蚩，当着印度的面，大骂中立主义。尼克松的勇气，很为共和党右派领袖（代表美国中西部财团的利益）所尝识，所以共和党右派领袖积极支持尼克松继续充当共和党的副总统候选人。可是，共和党另一部分人（所谓“自由派”，代表美国东部财团的利益），却担心尼克松的名声太臭，怕因此影响艾森豪威尔的选票。同时他们也不希望看到当艾森豪威尔一旦不能继续任职时，由尼克松继任总统。这样就掀起了“倒尼克松运动”。
    “倒尼克松运动”，反映了共和党内部代表不同财团的利益的矛盾，同时，也因为共和党一部分人不能不考虑抬出像尼克松这样不得人心的人物对于共和党的竞选是否有利。这也可见和平力量的增长，对于美国统治集团有多大的压力！ （寒）
〖-ZW/正文〗
