〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“单打一”的作风还未克服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程玄/朱兆丰/修/刘振堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是从几个同志的来稿来信中摘出来的一些材料。这些同志反映：最近在某些部队里，忽视政治、文化教育现象是比较严重的。
    首先是政治、文化教育的时间没有保证，缺课、旷课现象逐渐增多。026部队二连，经常在上政治、文化课时，抽士兵去搞射击预习和实弹射击，6月25日上午两小时政治课、三小时文化课中，先后抽出打靶的约二十人。013部队二营炮连三年兵组，一次上课只到了七个人。即便上课，课堂纪律也很松弛，迟到早退都无人过问。有个同志描写026部队二连的情况说：“上课的时候，士兵们稀稀拉拉地进入课堂，有的班每次上课都要一二十分钟人才到齐。6月25日上午的政治课，十点钟吹哨，十点半教员还没有到，士兵也没有到齐。6月21日三年级的文化课，教员教四十分钟就溜了。其余两个多小时名为自习，实际上干什么的都有，很多士兵自动下了课。到第三节课时，最后剩下的三个士兵也走出了课堂。”
    有些教员备课不认真，甚至根本不备课。有个教员上课的时候对士兵说：“我没有备课，只有给大家念课文，咱们互相学习。”接着就一遍又一遍地念课文。还有个教员因为没有备课，上课的时候就光听士兵讨论，还说“三年兵是以讨论为主”。
    产生这种现象的一个重要原因是：某些部队在强调加强射击训练的同时，放松了对政治、文化教育的领导。
    训练中的“单打一”的做法，已经批判过多次了。问题是在实际工作中，需要各级领导经常检查和及时纠正。
    （根据程玄、朱兆丰、修、刘振堂等来稿）
〖-ZW/正文〗
