〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家关怀烈、军属和残废、复员军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年优抚支出达二亿多元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 随着建设事业的发展，国家对烈属、军属、革命残废军人和复员建设军人进行了多方面的帮助。1955年国家用于优抚方面的支出有二亿一千三百多万元。
    1955年国家用来对烈属、军属进行生活和生产补助的费用有八千五百二十五万多元，得到补助的烈属和军属共有一千零一十四万多人次。各地有关机关不仅对烈属、军属生活上的困难进行了补助，并且对他们进行生产和参加农业生产合作社缺乏生产资料的困难进行了补助。据十一个省、自治区的四百八十三个县、市和一个自治州的不完全统计，得到生产资料补助的烈属和军属共有三十万零五千多户。
    在1955年，还有四十一万四千多名革命烈士的子女在国家的资助下入学，另有三千三百多名烈士遗孤得到国家的教养。
    国家在抚恤牺牲和病故人员的家属、抚恤残废人员和教养革命残废军人等方面，也拨出了大量的经费。国家还拨款九百一十一万多元为重残废人员修建了疗养院。到1955年底止，全国为革命残废军人设置的疗养病床有二千零四十五张。此外，还有大批复员建设军人回乡以后得到了国家的关怀。1955年内，因为年老、疾病影响生活困难而得到国家补助的复员建设军人有一百二十五万多人次。
    各地烈属、军属、革命残废军人和复员建设军人得到国家的帮助后非常感激，积极参加劳动生产和国家的各项社会主义建设，并且涌现了大批的积极分子。
〖-ZW/正文〗
