〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进连队俱乐部的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/改进连队俱乐部的工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发扬训练工作中的群众路线的问题提出以后，连队俱乐部的作用已经引起了更多人的注意。连队俱乐部是全连军人的组织，它具有最广泛的群众性；同时它是群众自己的组织，全连军人可以按照自己的需要和兴趣去展开自由的活动。因此它最能体现群众路线的要求。
    我们有条件把连队俱乐部办到这样的水平：它是战斗训练（或其他中心任务）的有力助手，它善于发挥广大官兵的创造精神和无穷潜力，能够保证本连队的文化生活以至物质生活。为了达到这个水平，连队俱乐部的工作必须加以改进。
    俱乐部要在连首长和党支部的领导下，由全体军人按照他们的切身需要来办，不要按少数人的意志包办。在战斗训练和工程建筑等任务中，什么是全体军人共同的和迫切的需要呢？那就是学会使用自己手中的武器或工具，精通和掌握技术。在这方面俱乐部可以做许多工作，例如课前提示和课后辅导，对教练员讲课提出意见或建议，创制各种形象化的教学工具和辅助材料，进行评教评学之类的同志互助，举行展览，召开传播经验的会议等。特别是对不同的人的不同难点和痼癖，由俱乐部根据同类人已有的经验，针对具体情况，发动大家想办法，往往最能解决问题。事实证明：群众性的组织能够解决教练员所不能解决的问题。某部下士冯树胜，在团的军士训练队使用手枪打了七发子弹，没有一发中靶，他感到自己的痼癖是不可救药了；但是在回连以后，经过俱乐部的射击技术指导小组的观察研究，发现并纠正了他的毛病，他的手枪基本射击第一练习补打和第二练习都获得了“良好”。这就是一个生动的例子。又如各种各样的学习竞赛，它是由军人自愿参加，有时还是由他们发起的。当大多数人还不懂得竞赛的意义，缺乏竞赛的热情时，俱乐部能通过积极分子去做宣传鼓动工作，说明意义，激发大家的热情；一旦运动已经形成，许多具体的工作，例如讨论竞赛条件，选择竞赛对象，组织评判等，就完全可由士兵或他们选出的代表，在俱乐部的范围里进行。像行政任务一样的加在士兵身上，只由行政首长和党支部包办的竞赛，是不会有实际效果的。再如先进人物和先进经验，由于是从广大官兵中产生，往往也是由他们首先发现的，而且只有大家都来学习先进人物和先进经验才有意义。所以表扬先进人物和推广先进经验的工作，更是处处离不开全体军人。
    对俱乐部工作包办的现象是存在着的，这里举墙报作例子。本来墙报是开展群众性宣传鼓动的最好的工具。可是在有些连队里，从写稿到编辑，都是由文化教员或文书独办；像这样的墙报，当然大多数人都不爱看了。要想把墙报办好，一个起码的条件，是要吸引全连官兵参加写稿。应该容许军人在墙报上自由发表意见，提出要求和建议，发动竞赛，进行互助。一句话：讨论和解决他们实际生活中的具体问题。而不要把墙报变成连里的公告栏或装饰品。
    也许有人会问：这样一来，不会取消行政首长和党支部对俱乐部的领导吗？不会侵犯行政工作的职权吗？不会的。这种做法更需要首长和党支部加强领导，就是引导俱乐部为中心工作服务，向它指出各个时期的具体任务，提高俱乐部成员的觉悟，给以必要的支持。俱乐部只是进行群众性的课外学习和课外活动，它并不发布命令，也不代替正课教育，更不会破坏各种行政规章和制度。在这里，界限是很清楚的。
    连队俱乐部的工作要全面展开，不要片面发展。俱乐部对于中心工作，主要是从三个方面来进行协助和保证，即课外学习和课外活动，物质生活，文化体育生活。这三个方面各有各的作用，不可偏废。可是在有些连队里，情况却不是这样。他们过分地强调了对俱乐部的布置，似乎俱乐部首要的任务就是要布置得富丽堂皇。俱乐部是要布置，但是俱乐部的主要任务是组织人的活动。缺乏人的活动的俱乐部，是没有意义的。另外还有些连队，不是抓住了课外学习忘记了物质文化生活，就是抓住了文化生活忘记了课外学习。目前一个严重的问题，是士兵的伙食不好或者不够好。管理伙食是行政上的责任，俱乐部可以从旁协助和监督；在许多部队以营为单位成立士兵食堂的情况下，可由营的首长经常召集各连的经济卫生委员研究改善伙食的问题，并集中有益的和可行的建议，责成供给人员切实照办，而不要大家都不管。应该指出：俱乐部工作的片面发展，同有些团以上的俱乐部领导部门有关，他们常常只把注意力放在个别项目上，在培养、训练俱乐部骨干时，也只是搞唱歌、跳舞、手风琴，很少听说他们也帮助培养学习、墙报和经济卫生委员。这类现象是应该纠正的。
    要办好连队俱乐部，有一个重要的前提，就是各级领导要给以充分的支持。目前迫切需要两种支持：第一，要保证活动的时间。如果课外活动和假日的时间全部或大部被侵占，俱乐部怎样进行活动？士兵怎样得到休息？士兵的身心健康有什么保证？如果身心健康没有保证，怎么能把战斗训练或工程建筑搞好？不能忘了：越是任务紧迫，就越要发动群众，越要保证士兵的身心健康，这就需要使课外时间和假日不被侵占，或至少大部不被侵占。同时，在课外活动时间里，一定要让士兵根据自己的兴趣和爱好，自愿和自由地参加多种活动，绝不要强迫他们参加那些他们所不喜欢的项目。第二，要保证每人每月八分钱的经费，基本上用于连队俱乐部的活动，而且要有一部分由连自己掌握使用。把这八分钱的全部或一部移作别的用途，不把它用在连队俱乐部，那是错误的。
〖-ZW/正文〗
