〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵武器射击成绩评定中的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军战斗训练部射击训练处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/步兵武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队和学校曾经对步兵武器实弹射击成绩的评定，提出了一些问题，现在将所提问题综合解答如下：
    一、剩子弹问题
    实施基本射击练习，如果有点射次数和射击时间的规定时，只要射手不超过点射次数或规定的射击时间，则不考虑剩子弹问题，而按实际射击成绩计算，也就是说，打成什么成绩算什么成绩。例如自动枪基本射击第二练习使用弹数是九发，规定不超过三次点射。如果某射手点射三次，发射八发子弹，命中了三个靶子，成绩仍应评为优秀；如果他点射了四次或超过了时间，则按不及格计算。
    二、在点射中出现单发怎么办
    在基本射击和单个战斗射击中，如果规定有点射和点射次数，除弹夹（弹盘、弹带）内最后剩一发子弹可以进行单发射击，并且算作点射次数外，如果在射击开始或中间，每出现一次单发，射手的成绩就降低一等，而单发不算作点射次数。
    三、重机关枪基本射击第二练习中的射击时间问题
    实施重机关枪基本射击第二练习的时候，射手听到装子弹的口令以后，要在三十秒内射击完毕。如果射手到二十七秒尚未击发，则停止他射击，待预习后再进行射击，这种情况不应该算不及格。但是在第二次射击的时候必须按照要求发射，如果第二次仍未能发射，则按不及格计算。
    四、评定成绩中有关服现役年限的问题
    在基本射击练习中，凡初次进行每个练习射击，则按新射手计算成绩；如果是第二次进行每个练习的射击（重行射击例外），则按服现役两年以上者计算成绩。
    五、个人实弹射击成绩的总评
    （1）个人实弹射击成绩的总评（一年度或一学期），系根据所完成的全部练习进行综合评定，其成绩评定分为：
    优秀――即射手所完成的练习，至少有一半以上是优秀，其余是良好，并且重行射击不超过一个练习。例如步枪手全年完成四个练习，其中两个为优秀，两个为良好，并且重行射击只有一个练习，这种情况，就应该评为优秀成绩（如果重行射击两个练习，则评为良好；重行射击三个练习，则评为及格）。
    良好――即射手所完成的练习，至少有一半以上是优秀和良好，其余是及格，并且重行射击不超过两个练习。例如自动枪手全年完成四个练习，其中两个为优秀，一个为良好，一个为及格，并且重行射击没有超过两个练习，这种情况，就应该评为良好成绩（如果重行射击三个练习，则评为及格）。
    及格――即射手完成全部练习，并且重行射击不超过三个练习。例如轻机枪射手全年完成四个练习，其中一个为优秀，三个为及格，则评为及格成绩；如果三个为优秀，一个为不及格，没有完成全部练习，则评为不及格。
    （2）机枪射手和副射手用机枪进行数个练习，又用骑枪或自动枪进行一个练习，则以全部练习数来评定成绩。例如轻机枪副射手用轻机枪完成了基本射击一、二、三练习，单枪战斗射击第一练习和骑枪基本射击第一练习，共五个练习，其中轻机枪两个练习为优秀，两个为良好，骑枪成绩为优秀（计三个优秀，两个良好），则这个副射手总评为优秀。
    （3）军官、军事学校和军士教导分队的学员等，使用几种武器进行几个练习的时候，则按所有的全部练习来评定。例如步兵分队军官全年完成骑枪四个练习，轻机枪、自动枪各一个练习，共六个练习，其中三个练习为优秀，三个练习为良好，则评为优秀。又如军士教导营学员完成各种武器共十个练习，其中三个为优秀，三个为良好，四个为及格，则总评为良好（重行射击的练习数同上）。
    六、班、排、连实弹射击成绩评定中40％和30％是指的哪个数？
    班、排、连实弹射击成绩评定中：
    优秀――即90％以上的射手完成练习，并有40％的射手个人成绩为优秀。
    良好――即80％以上的射手完成练习，并有30％的射手个人成绩为优秀和良好。
    以上所指的40％和30％，是指占参加射击总人数中的百分数，不是指占完成练习人数中的百分数。例如参加射击总人数为一百人，其中九十人成绩在及格以上，即90％的射手完成练习，四十人成绩是优秀，即40％的射手为优秀。
    七、两个班的排，全排的班战斗射击如何评定
    在评定全排的班战斗射击的成绩的时候，如果全排只有两个班，则按如下办法进行评定：
    （1）优秀――即两个班的成绩都是优秀。
    （2）良好――即两个班的成绩都在良好以上。
    （3）及格――即两个班的成绩都在及格以上。如果一个班优秀，一个班不及格，则评为不及格。
〖-ZW/正文〗
