〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里迢迢量衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方进辅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年3月5日，成都部队后勤部军需处，为校以上军官常服、礼服的量裁和制作问题，给所属单位发了个紧急通知。内容是：凡驻川西、川南地区部队的校以上军官一律于3月15日前往成都市量衣服；凡驻川东、川北地区部队的校以上军官，一律在3月25日前到重庆市量衣服。若不按时到达，一切后果概由原单位负责。接到这个十万火急的通知，谁敢稍有怠慢！于是千里迢迢，上述地区部队校以上的军官都急忙赶往指定地点。这次军官的大“行动”，造成的损失和浪费是巨大的。仅据南充地区部队计算，校以上军官到重庆量衣服，就浪费了旅差费一千多元。如再加上其他部队旅差费的浪费，总数不下一万元。此外，还浪费了这些校以上军官的许多时间，给工作带来了难以估计的损失。大家纷纷议论：主管部门就是“主观”，要是动一下脑筋，派几个缝纫工人到各地去量，或者叫各单位请当地缝纫工人量好，分别登记上送，就把问题解决了。但可惜没能这样做，结果在人力、物力上造成极大浪费。这种坏的作风，在我们部队中必须迅速彻底地予以纠正。 方进辅
〖-ZW/正文〗
