〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮二连具体传授先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵说：“这样学得又快又踏实”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高射炮兵部队二连切实具体地推广了一、六班用象限仪进行炮床水平规正的经验，使各班普遍达到了良好以上的成绩。
    他们采取了以下步骤：
    一、组织经验报告。由一、六班的炮车长向各班炮车长和炮手介绍操作经验，用实际的体会说明水平规正怎样才能做得又快又好。介绍之前，指导员概略地指出了目前大家在水平规正操作上存在些什么问题，要求注意吸取一、六班的经验。介绍以后，到会的人就地进行了简单的讨论。
    二、个别“挂钩”，具体传授经验。由一、六班的炮车长带领和帮助其他班的炮车长，一、六班的炮手带领和帮助其他班的炮手（二炮手带二炮手，四炮手带四炮手，余类推），进行单个动作的实际操作，让各班的同志实际体会动作要领和一、六班操作方法的好处。事前，领导上对双方提出了要求：带领的人一定要带领好，被带领的人一定要学好。这种方法很受大家欢迎，二班长陈代德说：“这样学很实际，学得又快又踏实。”
    三、综合观摩。由一、六班综合操作水平规正中各炮手的协同动作，各班的炮车长看一、六班的炮车长怎样下达口令，各班的炮手看一、六班的炮手怎样动作。这样使大家学习一、六班怎样在动作上协同配合。
    四、组织讨论，消化经验。以班为单位，就炮讨论，着重研究三个问题：（1）本班过去规正慢的原因在哪里？（2）一、六班快的窍门在哪里？（3）怎样运用一、六班的经验？经过讨论，大家的印象更深刻了。
    五、组织竞赛评比。接受了一、六班的经验以后，各炮立即转入实际操作。这时领导上发起比赛，提出：看哪个班接受经验快，哪门炮操作最好。俱乐部通过黑板报、墙报、广播筒宣扬学在前面的班和个人。连在每天点名的时候，对先进的班和个人进行表扬和奖励，并且及时介绍各班的新的学习方法。
    （某部队政治部）
〖-ZW/正文〗
