〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部工作在分散活动的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活动经常
    五连是个雷达连队，官兵常年都在阵地上生活，昼夜轮流值班，工作、学习和休息都处在分散状态里。业务复杂，技术性大，要学习的共同科目有九门，专业科目达十一门。但是五连俱乐部仍能根据连队的特点，结合各个时期的中心任务，有头有尾地组织活动。
    例如：在肃反运动中，俱乐部组织士兵参观了地方举办的“肃反展览会”；出“漫画”专刊，形象地揭露了反革命分子的恶毒阴谋和两面派活动手法；并且结合连队实际情况组织座谈，使大家对反革命分子在雷达操纵技术方面进行的破坏有了进一步的认识。在农业合作化教育中，五连俱乐部组织访问了一个由初级转为高级的农业生产合作社。具体地告诉了士兵：农业生产合作社是怎样组织起来的，它的优越性在哪里。苏联共产党第二十次代表大会一召开，五连俱乐部就简要地宣传了大会情况、决议和苏联发展国民经济的第六个五年计划的宏伟图景。
    从1954年到现在，他们坚持了月月有计划、有活动日程表、有总结的制度，在保证各项中心任务完成中，起到了助手的作用。
    指导具体
    五连俱乐部活动能够保持经常、有战斗性，这同党支部和行政首长的领导是分不开的。
    党支部和行政首长很重视俱乐部工作，把俱乐部工作排到支部工作和行政工作的日程上来。没有特殊事情，连首长从来不占用课外活动时间，而且经常参加俱乐部委员会的会议，听取意见，提出改进办法。中心工作来了，党支部能及时地告诉俱乐部应该抓些什么问题。如整顿支部工作，在向全连军人动员以前，党支部书记就先向俱乐部委员作了传达，说明整顿支部的意义、目的和要求。这样，俱乐部就能及时地采用各种活动形式，向全连军人进行宣传。整支工作进行中，有些人认为整顿支部是党员的事，与自己无关，表现漠不关心。于是俱乐部又根据党支部的指示，组织座谈会，宣传党支部的性质和作用，使大家明确了个人和党的关系，纠正了不正确的认识，也打消了各种思想顾虑。
    五连党支部和行政首长，很注意培养俱乐部委员，经常宣传俱乐部工作的意义；表扬俱乐部工作中的积极分子，鼓励他们的积极创造精神。为了提高骨干的活动能力，五连组织学习了“连队俱乐部工作条例（草案）”和“一个雷达连队的俱乐部工作经验”，研究了读书报告会、经验座谈会等活动的组织方法。
    配合得好
    五连的团支部和俱乐部配合得很好。团支部每月都能根据俱乐部工作计划，对团员提出具体要求；月终总结工作的时候，把团员参加俱乐部的活动列为讲评内容之一。俱乐部主任经常向团支部书记介绍团员在俱乐部活动中的情况，以便取得团支部的帮助。例如有个俱乐部委员有时工作拖拉，经过团支部书记的个别谈话以后，工作态度转变了。俱乐部在活动中，把宣传团的知识和团员优秀事迹作为一项内容，在总结工作的时候，也把团员的保证工作列为一项内容。这样相互合作的结果，推动了俱乐部工作，也推动了团的工作。
〖-ZW/正文〗
