〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪种态度效果好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大概没有一个指挥员，不希望自己的部属在训练中学得既快又好的。可是，事实上总有少数士兵的学习成绩不够好。遇到这种情况，作为一个指挥员，应该怎样处理好呢？
    有的指挥员一见士兵的训练成绩不够好，不分青红皂白，便吹胡子瞪眼，训斥部属一顿。他的目的，无非是要促使士兵学好，但是效果却总不能令人满意。如某部六连在一次实弹射击中，第一组射手打完了，其中有两个不及格。连长一见，立刻停止了射击，让队伍集合，当着大家面前批评了这两个射手。然后便命令其他射手，只准打好不准打坏。这时，连长的批评和命令，只能增加射手们的思想顾虑和紧张情绪。结果这次实弹射击有将近一半的射手打了个“不及格”。
    和这相反，有些指挥员很能体贴士兵的心情。他们认识到，有些士兵没有学好，是由于学习上有困难，或者是思想上有某种顾虑。因此，他们非常注意了解士兵的学习情况，针对士兵中存在的问题，找出原因，给予士兵具体的指导和耐心的教育。这样，士兵学习中的难点解决了，思想顾虑消除了，学习就会积极起来，训练成绩也就会好起来。有这样一个例子，某团八连基本射击第一练习实弹射击取得了优秀成绩以后，决心在第二练习实弹射击中也要争取优秀。可是等到实弹射击的那一天，有的轻机关枪射手在预习中本来练得还不错，一上来却打了个“不及格”。大家一见，就有些泄气。甚至有人认为这样一来，不是把全连的成绩拉垮了吗！在这种情况下，轮到下一组射击的射手的心情更是紧张了。正在这时，团长刘振廷同志来了。刘团长首先向连长和其他军官查明了打不好的原因，主要是射手心情过于紧张，于是便向射手作了些解释工作。他转眼看到射手张聚库的神情不自然，便问：“你是不是有些顾虑？”射手把心里的话告诉了团长：怕打不了“优秀”，拉垮了全连的成绩。刘团长耐心地解释道：“争取打‘优秀’是好的。可是如果把争取优秀成绩当成个包袱背上了靶台，就会忘掉动作要领，子弹就会瞎飞。要把靶子当敌人打，要有勇气打中它！轻机关枪射手，你说这话对不对？”射手张聚库脸上露出了笑容，立刻回答团长说：“是的”，结果，张聚库打了个“优秀”。
    指挥员同志，你看了上面的事例，想一想自己是怎样对待类似的问题的呢？
    （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
