〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳乌晋级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个青年藏族军官的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在西南高原的一支藏族人民武装――藏民团，最近公布了一道命令：提升藏族青年助理员劳乌中尉为上尉副教导员。劳乌今年二十五岁，四川省甘孜藏族自治州雅江县人。在他的家乡没有解放以前，他帮人干零活，过着流浪的生活，1951年5月参加了解放军。这一年的“八一”建军节，解放军藏民团正式诞生了，劳乌和其他藏族战士来到了藏族人民的队伍里。不久劳乌当了班长。他开始当班长的时候，只会集合队伍和传达上级的命令。他很想当好一个班长，把一个班带好，但是缺少办法。有一次，班里两个战士闹架，劳乌急得狠狠地训了他们一顿，但是问题并没有解决。教导员和指导员都找他谈话，指出他对战士采取这种办法是不对的，告诉他要怎么样才能作好班长工作，并且叫他到汉族班长那里去学学管理教育的方法。这以后，他知道了自己过去的作法是错了，在战士们面前作了检讨。他开始注意关心战士的生活，夜里常常起来给战士盖被子。战士们也渐渐爱和班长接近、谈心了。1952年部队开荒生产，劳乌在生产中总是走在战士们前面。这一年的冬天，劳乌参加了青年团。在营建任务中，劳乌带领一个排担任砌墙任务，不但提前半月完成了任务，而且工程质量也很好，他领导的四班获得了全团模范班的称号。劳乌就在这时候光荣地参加了中国共产党，担任了排长的职务。入党后，劳乌积极学习汉文，认真地学习做政治工作。后来，上级指定他做全连的工作，他在指导员（汉族）的经常帮助下进步很快，有一个期间，他除了负责领导全连的施工外，还担负战士政治教育。去年劳乌被提升为副指导员，他带领战士们开荒生产，他们种的青稞达到了很高的产量。他也很注意发扬人民解放军的优良传统，注意搞好军民关系，常常带领部队帮助藏族人民锄草、收割。有一次，一个战士不留意，在藏族人民认为是“神山”的山上砍了柴，劳乌就在全连进行军民团结的教育，又召开群众大会，向群众讲明保证今后不再违犯藏族人民的规矩。藏民都感动地说：这真是共产党教育出来的“步日玛”（藏族人民武装）。今年一月，劳乌调到团里当了青年助理员，他经常深入连队帮助开展青年团工作，那里补充了新战士，他就到那里去发现青年积极分子。最近上级公布了给他晋升上尉的命令，调他到营里去任副教导员。朝气勃勃的劳乌上尉又接受了党给予他的新任务，他将更好地完成所担负的工作。
〖-ZW/正文〗
