〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队要求所属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心士兵健康，做好防暑工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为保证官兵身体健康，顺利地完成训练任务，南京部队领导机关最近发出指示，要求所属各部队做好防暑降温工作。
    指示中规定，8月底以前，在平均每天六小时训练时间的原则下，各师、团可以根据气候情况调剂使用：天气太热，训练时间可以缩短；天气凉爽，训练时间可以适当增加。目前，要尽量少进行活动量较大的训练课目（如越野赛跑），进行这类课目前必须作好各项防护措施。各部队应根据气候和官兵体力情况适当地组织休息，保证每天有八小时睡眠时间。在营内进行训练可以穿衬衣。指示中强调，各部队要积极设法改善士兵的伙食和其他物质生活，增加营养，供应足够的凉开水，每顿饭要备有稀米汤或绿豆汤。要给炊事员足够的休息时间。要经常在地下洒水，疏开铺位，在驻地附近找水源，加以过滤和消毒，组织士兵洗澡。
    指示中要求各级卫生机关把防暑列为当前的中心工作。各训练和作业部队要组织预防和急救中暑的工作站。各卫生营、连和驻军医院也要做好防暑急救的准备工作。卫生工作人员要经常注意观察士兵的身体情况，及早发现中暑症候，并进行防治。在防暑的同时，对预防疟疾、痢疾、食物中毒、疖肿等，也不能疏忽。指示中要求各级干部加强爱兵观念，关心士兵生活，克服对士兵疾苦不闻不问的官僚主义作风。
〖-ZW/正文〗
