〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军飞机向河北、河南空投救灾物资〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 空军某部的运输飞机，今天下午把四千只作为救生用的汽车轮内胎运送到河北省大城、武强、献县等地区，空投给被洪水包围的农民。
    用飞机向水淹村庄空投救生器材和粮食的工作，这几天还将继续进行。
    新华社郑州10日电 空军某部的六架飞机，在8日和9日，分别向河南省尉氏、内黄两县的水灾区空投补种晚秋的种子和防汛抢险器材。
    尉氏县尚村、大营、太庄等乡的秋苗被内涝积水淹坏了，想补种，可是地面交通没有恢复，不能从陆路运来种籽。河南省人民委员会就请空军投送拨给这个县的荞麦种。三架运输机在8日和9日已将六万斤荞麦种空投给尚村等乡。农民群众非常感激空军的支援。刘石寺村一位老人说：作梦也想不到飞机给送荞麦种。尚村农业社分到飞机投送的五千斤荞麦种籽，到今天已经抢种了一百多亩田。
    内黄县城在8日被漳河的洪水包围了。9日和10日，一架飞机向这里空投了五吨铅丝和一万五千条麻袋，支援城里面坚守城墙的人们。内黄县楚旺镇也被水包围了。10日，又有两架飞机把河南省人民委员会给楚旺人民的急救粮一万斤运送了去。内黄城内日夜和洪水斗争的人民，见飞机来空投抢险器材，守城的信心更加提高了。
    今天飞机还空投了中共河南省委员会、河南省人民委员会给新乡、安阳两个专区灾民的慰问信。
〖-ZW/正文〗
