〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力搞好坦克射击预习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克射击预习在坦克乘员的射击训练中占有很重要的地位。预习的好坏，直接影响到实弹射击的成绩和乘员射击技能的提高。
    为了提高坦克射击预习的效果，在实施某一射击练习或战斗射击以前，应当选择和该练习相适应的预习内容来进行练习。
    同时，设置完备的教练地，也是提高坦克射击预习效果的必要条件。教练地设置的多少，要根据参加预习的人数、器材数量和预习课题的需要来决定。当一个坦克连进行预习的时候，在有较充分的器材保障的条件下，为了保证每一个乘员都有充裕的操作时间，通常可以设置四至五个教练地。在各个教练地进行练习的内容，主要应该依据第一教练地（主教练地）的内容来确定。例如第一教练地的内容是短促停顿间对固定目标射击前的准备，那末，其它几个教练地，就应当围绕着这一内容来设置，真正成为第一教练地的辅助和预备的场所。就目前情况来说，为了加强坦克乘员的观察教练，在必要的时候，还要在某些射击预习中，设置观察教练地。为了加强和检查坦克乘员协同动作的训练，某些教练地的教练员和车长之间，应该尽可能沟通无线电联络，车长和乘员之间要沟通车内通话器联络。在设置教练地的时候，分队指挥员要最充分地利用现有的教练器材和教练车辆。
    目前有些领导机关已经重视了对分队坦克射击预习的领导和帮助。今后领导机关可以通过组织教练员准备作业和组织示范的办法，来向分队指挥员具体地说明预习的内容、组织实施方法和应该注意的事项。在预习中，领导机关应该经常派人到现场去进行督导和检查。经验告诉我们，在进行某些复杂的预习前，帮助分队指挥员进行周密的组织准备工作，能够起到很好的作用。它可以保证分队一开始就能够正确地组织预习。否则，如果在实施中发生了错误，事后虽然也可以纠正，但是必然要耽误时间。
    在进行现场的督导检查中，机关工作人员不仅要及时纠正不正确的教练方法，而且也应当注意检查乘员的基本动作。诸如临车动作、侦察目标、判定距离和指示目标的迅速、准确程度，下达口令、装弹、装定表尺、瞄准、高低机和方向机的操纵、空回的控制、表尺归零和观察射击效果等等，都是构成坦克乘员射击技能不可缺少的要素。以往有些分队指挥员和机关工作人员，对于这些素质的养成是不够重视的。他们认为这是一些“小动作”、“小事情”。这是完全不对的。作为分队坦克射击预习的组织者和指导者，必须在这方面进行具体切实的检查，并对乘员提出严格的要求。只有这样，才能确实提高预习的实际收效，使坦克乘员的射击技能在巩固的基础上不断提高。
〖-ZW/正文〗
