〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府发表关于苏伊士运河问题的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/苏彝士运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 据塔斯社莫斯科9日讯：苏联政府就英国政府邀请它参加将在8月16日举行的伦敦会议发表了关于苏彝士运河问题的声明。英国政府是在8月3日送交苏联外交部长谢皮洛夫的一份照会中提出这项邀请的。这份照会中附有英、法、美三国政府就有关埃及把苏彝士运河公司收归国有的问题所发表的声明文本。英国政府根据这个三国声明，邀请苏联政府参加伦敦会议，“以便讨论如何使运河能够按照1888年10月29日的公约所作的保证继续通航的措施”。
    苏联政府就此发表声明提出，苏联政府不能够同意三国声明中对苏彝士运河地区的局势所作的估计。
    声明首先驳斥了三国声明中提出的所谓苏彝士运河公司是一个“国际机构”，而这个机构的现状不是埃及政府所能改变的这种说法。声明说，即使根据使埃及处于不平等地位的1866年条约，苏彝士运河公司从它成立之日起，就被认为是一个根据埃及的法律和习惯来管理的埃及的公司。苏彝士运河公司的国有化同1888年专门公约规定的保证苏彝士运河通航自由的问题没有任何关系。声明说，一个国家把在它自己领土上的企业的所有权收归国有，从公认的国际法的原则看来，是这个国家的内政。1952年12月联合国大会还通过了一项关于各国有权利自由支配自己的自然财富和资源的专门决议。联合国大会呼吁各国在这一点上不得有破坏别国主权的行为。有鉴于此，苏联政府认为，埃及政府把苏彝士运河公司收归国有的决定是根据埃及主权作出的完全合法的行动。
    声明接着指出前苏彝士运河公司的所有权转到埃及手中以后，并未使这条运河现行的通船制度有任何改变的这一事实，从而否定了英国政府和法国政府借以反对埃及政府宣布把苏彝士运河公司收归国有的理由：它们关心保障苏彝士运河的通航自由。
    声明列举事实说，埃及政府充分考虑到苏彝士运河通航自由的重大意义，因此三国声明在这方面所表示的担心是没有根据的。应当指出，埃及一方面保证尊重苏彝士运河的通航自由，另一方面还决定补偿运河公司股票持有人的损失。
    因此，埃及既已答应保障这一由埃及人亲手开凿的通过埃及国境的运河的正常通航，它所采取的行动就是完全合法的，正当的。既然英国政府和法国政府以及美国政府都承认联合国组织的崇高原则，并且表示它们欢迎它们同那些过去处在殖民地附属地位的国家之间的关系的改变，那末上述三国的政府就不应当阻碍这些国家来行使自己的主权。
    声明接着谴责了英国政府和法国政府在苏彝士运河公司的收益遭到触动以后立即对埃及施加的粗暴压力，并且表示苏联政府不能忽视近东和中东的局势由此而日趋紧张的事实。声明说，英国政府和法国政府对埃及实行经济制裁、宣布自己的海军进入战斗准备并且把海军部队集结在苏彝士运河附近、宣布动员后备军人、准备登陆部队，这样一些会危及和平和安全的行动，就是走上了违背联合国宪章原则的道路。苏联政府认为，英法两国政府目前所采取的措施是完全不能容忍的，并且认为这是对和平事业的挑衅。十分清楚，这种措施不能不激起正义的愤慨，它们不仅将受到埃及的应有的反击，而且还将受到正在为自己的主权和民族独立而斗争的其他国家人民的应有的反击。想对正在行使自己的主权的埃及使用武力的企图首先会使西方强国自身在中近东地区的利益遭受严重的损失。
    声明说，鉴于英国邀请苏联政府参加8月16日在伦敦举行的关于苏彝士运河问题的会议，苏联政府在研究这一问题的时候不能不注意到下述情况：
    英法两国宣布，这次会议的目的是研究如何保证运河能根据1888年公约的规定自由通航的措施。这种提法是含糊不清的，特别是由于1888年公约规定的苏彝士运河通航自由的原则并没有受到损害，而得到充分的遵守。另一方面，如果会议的目的是企图以某种形式来改变埃及政府已经解决了的苏彝士运河公司国有化问题，那么这就会是公开干涉埃及内政，因为作为一个主权国家，埃及把这个公司收归国有的权利是任何国际会议都不能够否认的。
    声明着重谈到苏联政府对被邀出席伦敦会议的国家名单的意见，并且列举历史事实指出这个名单并未包括所有应该被邀参加会议的国家，从而甚至没有遵守三国声明中所提到的决定与会国的两项原则：第一，是在1888年公约上签字的国家，第二，是“主要同使用运河有关”的国家。声明指出，在拟定被邀请参加会议的国家的名单时是别有用心的，这是想使大多数参加国家支持英国和法国所准备的建议。
    同时，声明还指出了这样的事实：领土紧靠苏彝士运河并且密切关心公正解决这一问题的阿拉伯国家和其他许多广泛利用运河的海运国家也都没有被邀参加会议。声明说，苏联政府作为1888年公约的缔约国，认为在讨论同苏彝士运河通航自由有关的问题的时候，无论如何还应当有奥地利、阿尔巴尼亚、缅甸、保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、也门、约旦、伊拉克、黎巴嫩、利比亚、摩洛哥、波兰、罗马尼亚、沙特阿拉伯、叙利亚、苏丹、突尼斯、芬兰、捷克斯洛伐克和南斯拉夫参加。苏联政府认为像中华人民共和国这样的大国参加这个会议是必要的。苏联政府希望，如果上述国家认为自己有必要参加这次会议，英国不要阻挠它们参加。
    声明还指出了下列几点：
    会议在回避联合国组织的情况下召开，这在目前的条件下是不能够被认为正常的；以伦敦为会址是在没有征求1888年公约参加国的同意下决定的，然而根据1888年公约的条例，关于运河通航问题的讨论应该在开罗举行。
    苏联政府根据上述各点认为，这一会议不论从会议成员来看，或者从会议的性质和目的来看，都不能够被认为是一个有权对苏彝士运河作出任何决定的国际会议。苏联政府认为，有关保障具有国际意义的通洋运河和海峡的通航自由的问题，提到联合国去讨论，是最适宜的。
    声明还说，苏联政府的基本主张是：具有国际意义的一些通洋运河和海峡的问题无论怎样解决都应当考虑到必须遵守这些海道所流经的有关国家的主权。
    声明最后说，苏联政府坚决主张和平解决国际问题，并且注意到，即将在伦敦举行的这次会议可以提供可能性来探求途径，以便用在估计到新的情况之下既可能为埃及国家所接受、也可能为其他有关国家所接受的方法解决同苏彝士运河自由通航有关的问题，因而它将派代表参加会议。不言而喻，苏联政府的参加会议决不意味着苏联接受从西方三国在它们8月2日的联合声明中宣布的那些原则中或可能对埃及的主权和尊严造成损害的那些原则中产生的约束或义务。
    至于会议日期，苏联政府认为，为了更好地进行准备，最好在8月底举行。
    苏联政府希望，各国政府在苏彝士运河问题上会表现出明智和远见，不采取可能产生不良后果的行动。
〖-ZW/正文〗
