〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联TY――104式喷气客机昨日飞抵北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 苏联的一架TY―104式喷气客机今天第一次从莫斯科飞抵北京。
    今天下午北京时间三时四十分，机场上参观的人们刚听到沉重的飞机发动机的声音时，这架银白色的有着箭形翅膀和小尾翼的巨型飞机便冲破雪白云层飞临机场上空。盘旋一周后，它便非常平稳地降落到机场。这时，在机场参观的成千上万的观众兴奋地向它发出了雷动般的欢呼和掌声。
    这架飞机是在莫斯科时间昨天二十三时三十分（即北京时间今天四时三十分）从莫斯科起飞的。它在一万公尺的高空，以每小时八百五十公里左右的速度飞行，历时八个多小时，顺利地完成了从莫斯科到北京的六千二百公里的航程。它比伊尔―12型客机航行时间缩短十一个多小时。途中，飞机曾在鄂木斯克和伊尔库次克停留共约三小时。
    飞机上的苏联航空人员引导中国航空人员参观了这架新型的客机。走进座舱，人们就像到了一个幽雅、舒适的客厅。它能载五十名旅客和他们的随身携带的行李。它的设备完善而且装饰美丽。客舱是密闭的，舱内可以保持一定的温度和不变的湿度，壁上盖着色调柔和的呢绒；舱中有柔软舒适的沙发和盖着精美桌布的茶几。除了座舱外，还有会客室、图书室、医药室和餐厅。机中备有热食和冷食。旅客如感到必要还可以使用氧气设备。
    飞机上装备有两部强大的喷气发动机。此外还安装有最完善的无线电导航设备、无线电定位装置和无线电联络设备，因而保证飞机可以在任何气象条件下和昼夜都可以飞行。
    乘坐这架飞机前来北京的，有苏联部长会议民用航空总局副局长别列茨基，苏联真理报副总编辑、苏共中央检查委员会委员茹科夫。他们受到了中国民用航空局负责人和员工以及中国新闻界人士的热烈欢迎。
    乘这架飞机到北京的还有一些从莫斯科回国的中国乘客，他们对记者说：这次飞行很平稳，没有任何颠簸，飞机在高空高速穿过稀薄空气时，人们没有特殊感觉，只觉得飞机在运动，也没有人使用过氧气设备。
    据中国民用航空局负责人说，这架飞机是为了使中国航空工业工作人员和专家有机会参观苏联的新式飞机，特应中国民用航空局的邀请前来的。这架飞机将要在北京作短期逗留。
    TY―104式喷气客机是苏联社会主义劳动英雄图波列夫为首的设计家制成的，它比一般客机迅速、安全、舒适和宽敞。这种客机第一次在伦敦出现曾震动了世界，以后还曾到过布拉格、布达佩斯、华沙、哥本哈根等地。
〖-ZW/正文〗
