〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏定五〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某部在一次实弹射击中，几乎造成严重的事故。
    事情是这样的：有一门炮，在装填最后一发炮弹的时候，因为弹带大，装不到位。他们不检查原因，只是一股劲地往里推，并且几次用闭锁装置往里磕，用杠子往里顶，结果总是关不上闩。后来取又取不出来，弹丸被死死地夹在膛内，只把药筒扳了出来。
    他们开始用退弹器往外退，又用“头”打退弹杆，也不顶事；后来他们索性用汽车“屁股”往后顶，不仅没有把弹丸顶出来，反把退弹器头折断在膛内。如果再用工具从前面往后撞，就会触动信管，造成“膛炸”的危险。
    后来，经过修械所工人同志的研究，用了十几天的时间，特别制造了一付退弹工具，才把弹丸退了出来。
    这个事实告诉我们，在实弹射击以前，必须认真检查火炮弹药。在操作的时候，倘若遇到故障，绝不能采取粗暴的方法来对待武器，不然，将会造成不应有的损失。
〖-ZW/正文〗
