〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄必败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到120部队三营去了解情况，发现不少优秀的老射手成绩急剧地下降了。这个营的重机枪班长曹根友，去年射击成绩是良好，今年参加集训的时候，又获得实弹射击两个良好、一个优秀的成绩。回到部队以后，担任重机枪教员。在今年第一练习实弹射击中，本来他应该在过去基础上创造更好的成绩，不料打重机枪只刚刚及格，自动枪实弹射击竟不及格。
    还有，九连的八班副班长李显阳，他参加过两次集训，先后获得实弹射击四个优秀、两个良好的成绩。结业考试的时候，步枪、轻机枪两个第二练习都是优秀。结业以后，曾经负责校正步枪、自动枪和轻机枪等武器一个多月，射击子弹共一千多发，并且到其他分队去介绍过射击经验。像这样经过锻炼、经验丰富的老射手，在最近的实弹射击中，连长叫他作示范，第一个进行射击，哪知道他的成绩却是不及格。
    由于他们射击成绩不好，也影响了群众的信心；个别领导上对他们也不信任了，本来被指定担任教员的同志，也不让他们当教员了。他们自己受到这样一次打击，有的便灰心丧气地说：“今后不打了。”
    本来射击技术必须经常锻炼，作到“拳不离手”，才能“熟中生巧”，保持优秀。如果长久不练，或者漫不经心，就不能打好。某些曾经获得优秀成绩的射手成绩下降的原因，就由于产生了严重的骄傲自满情绪，放松了射击预习。比如李显阳曾经到处吹嘘：“我打过一千多发子弹，闭着眼睛也能打个优秀。”因此，他们就不大注意个人的技术锻炼。
    优秀射手成绩的下降，领导上的责任，也在于往往满足这些同志的射击技术已经有了一定的水平，因而放松了对他们的领导，常常叫他们自己去进行练习，实际上形成了无人管，随便练。以致这些同志不愿意练了就把枪放在一边乱扯；有的一边吸烟一边瞄准；有的不服从临时指定负责的班长领导。他们失去了领导上的督促检查，纪律松弛，技术自然也就逐渐退步。
〖-ZW/正文〗
