〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军赠给朝鲜五百部双铧犁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作为庆祝朝鲜解放十一周年的献礼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤10日电 记者赵鹏飞报道：中国人民志愿军捐献给朝鲜人民的五百部中型双轮双铧犁，已从北京运到了平壤。8月15日前夕，这些新式农具将作为中国人民志愿军庆祝朝鲜解放十一周年的献礼，赠送给朝鲜人民。
    今年3月22日，志愿军领导机关在发起支援祖国农业合作化运动的同时，还发出了帮助朝鲜人民建设的号召。志愿军广大官兵热烈响应这一号召，他们积极帮助朝鲜人民兴修水利、春耕播种、植树造林、抢险救灾，还掀起了一个热烈的捐献热潮。某部三中队党支部在讨论帮助朝鲜建设的时候，提出了捐款从祖国购买双轮双铧犁赠给朝鲜人民的倡议。这一倡议立刻得到了全中队官兵的响应，一天的工夫就捐献了一百二十多元。以后，这个运动就在全志愿军中展开了。驻上甘岭某部政治夜校的学员们，在上课时听到了捐献的消息，当场捐献了六十多元。某部将要复员回国的三十二个同志也捐了二百二十二元。他们说：我们虽然要复员回国，也不能忘记朝鲜人民对我们的友情。已经回国的志愿军复员军人王方禧，还特地将二十元从国内寄到朝鲜。
    接受制造双轮双铧犁任务的是北京农业机械厂。这个工厂的工人们以能把自己亲手制造的农具赠给朝鲜人民引为光荣。为了能使这五百部双轮双铧犁在“八・一五”以前送到朝鲜，工人们曾冒着夏季的炎热，一直工作到深夜。他们还在每部双轮双铧犁上特别精心地喷上了绿色的油漆，并且铸上了自己的厂名。
〖-ZW/正文〗
