〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在炎热的阳光下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的南方，夏天的太阳像火一样，烤得人们有些喘不过气来。但是，地面炮兵枪管射击场上的口令声、枪声交织在一起，军官们正在集中精力向“敌火力点”试射。对空枪管射击场上也在忙碌着，两个人抱不过来的大气球迅速地飞上高空，炮手们转动着高低机和方向机把“敌机”紧抓在瞄准仪里。气球渐渐小了，随着“高度××速度××短点射――放”的口令声，一串闪亮的曳光弹冲向高空，“敌机”爆炸了，摔了下来。海上目标枪管射击场上的人们也正对“敌登陆艇”进行轰击。……这是广州部队炮兵指挥军官训练大队的军官在紧张地学习。汗水从军官们的脸上淌下来，军装都湿透了。他们懂得：要掌握现代化军事科学技术，不流汗怎么能行呢！
    一天，微风吹动着白云，使它不能很好地给人们遮挡火热的太阳。就在这时，在射击场周围的几个山头上出现了“测量队”。他们转动着炮队镜、方向盘、望远镜，正在观察“敌情”和测磁方位角，准备赋予火炮射向。南山头的“指挥所”正在修正偏差，“表尺92，方向+0―05，高低30―00”的喊声远远地传来。这是军官们进行的各种友谊竞赛。
    他们的学习成绩，不断地提高着。第二个月测验总评良好，有十个教学班超过了指标。第一教学班的兵器学习成绩，第十五教学班的射击成绩，高射炮教学班的射击操作成绩，绝大多数同志是五分。
〖-ZW/正文〗
