〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收分配以后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏收分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡连真没想到
    当麦子一袋袋地背到家里的时候，胡连吃了一惊。他真没有想到单是今年一季麦收，自己就能收入这么多，几乎比往年全年的收入还多一倍。
    胡连是河南省内黄县的一个中农，全家四口原来种着十五亩地，其中有八亩是水田。年年打的粮食有吃有卖，日子过得挺好。成立初级社的时候，他怕别人耻笑落后，咬着牙入了社。心还没踏实下来，又要转入高级社。高级社土地不分红，胡连对自己过去那小日子着实难割难舍。思来想去，最后又咬着牙报了名。
    入社以后，听说社里规划全年要求收入九十三万七千一百八十元，每个劳动日一年可分一元多，他嘴里不哼，心里不信。打井，浇麦子，积肥，虽说跟大伙一样下力，心里却总是翻过来掉过去不安定。夏收下来一分配，心里这块石头才叭喳落了地。
    他入高级社以来一共做了二百一十二个劳动日，分到的麦子是三千二百斤，加上在外打井挣的一百多元，这半年的收入共合麦子四千三百斤。胡连掐着指头算了算，单干的那些年，最好的年头全年才能收入二千斤挂零。算到这里，他嘴里不说，可是谁也看得出来他心里直乐。
    一万多斤粮食的奖励
    福建省龙溪县大寨乡火花合作社早稻分配以后，人们常爱谈论第十一生产队。这个队因为包产丰收，获得了一大笔奖金。
    十一生产队共三十二户。他们包种了早稻一百八十九亩半，包产额是五万零八百七十五斤。由于队员们加工细，施肥多，并且采取了密植的新技术，早稻长得穗大粒肥，产量达到了七万五千二百多斤，超过包产任务二万四千三百多斤。按照超产奖励制度，合作社管理委员会决定，把超产部分的60％奖给十一生产队。这样这个队便多分了一万四千五百多斤稻谷，每个劳动日的报酬平均是二十四斤十四两，比任何社员的都高。
    看到他们分了这么多，人们羡慕地说：按劳取酬真过瘾。青年小伙子个个暗地加油，争取在晚稻分配时也得奖励。
    让每户社员都增加收入
    保证90％以上的社员增加收入，那么那10％以下的社员呢？据各地报纸报道，合作社正在研究办法，也使他们的收入增加或不致减少。
    新疆维吾尔自治区疏勒县色满区有个五星高级合作社。这个社有四百一十九户社员，其中有三百八十六户在夏收以后增加了收入，占社员总户数的92％；四户不增不减；减少收入的只有二十九户。如何保证这二十九户也增加收入呢？合作社管理委员会决定：把十二户孤寡老弱做为“五保户”，由社里包下来，保证他们的收入不低于一般社员；对主要劳动力在外另有职业收入的七户社员，其总收入如果低于一般社员也给予补助；对其余的十户，用预支劳动报酬或提前偿还其投资的办法，使他们增加收入。采取了这些办法以后，全社除了极个别的社员由于不好好劳动收入比去年略有减少以外，98％以上的社员收入都比去年增加了。就是那些劳动不好的社员，除了教育督促他们好好劳动增加收入以外，如果生活发生困难，社里也准备给以帮助。
    我再也没得可看了
    福建省九湖乡石福村全村四百多户，去年都加入了先锋高级社，只有一户留在社外单干。这个单干户便是中农朱文章。他想：我有十三棵好荔枝树，五十多株桃子，九分好水田，有牛有农具，一家五口，忙着合作化干什么呢！他想再看看。
    他看到历朝历代修不起的“猴探井”水库被社里修起来了，一千零三十五亩净受旱灾的地变成了水田，今年每亩收了五百多斤稻谷。他看到跟他劳动力差不多的社员，收入几乎比他多一倍，连比他弱的社员朱欺头，收入也比他多，这时候他再也沉不住气了。他连夜找到合作社管理委员会申请入社。社里刚批准，他立即和他老婆一道忙着到社里去干活，他逢人便说：我再也没得可看了。
〖-ZW/正文〗
