〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队各部继续支援防洪抢险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 北京部队所属各部继续支援群众与洪水进行斗争。某部队8月7日听到固城地区许多村镇被水围困的消息，当即出动一个分队，8日又派去两个分队。现在这三个分队正在抢救人民的生命财产。8日晚上，胡家村附近的南运河堤岸突然决口，某部队立即派九十余人前去抢救，他们奋勇地与洪水搏斗到天明，终于堵住了决口。随着，该部又派七百多人，于9日乘火车出发，到子牙河上游的大城县附近去支援天津专区的防洪斗争。保定市印刷厂被护城河的洪水围困的时刻，某部工兵营立即赶赴该厂，协助该厂职工将设备、物资等抢运出来。之后，该营又到博野重灾区去参加抢险。为了支援邯郸、邢台等地的防汛斗争，920部队除派出工兵外，还于10日下午将橡皮舟二十八只、救生圈三十余个、浮水衣五十多件，赶运至被洪水围困的地区。当上级领导机关又于10日往受灾地点运去五百只橡皮舟后，该部决定组织三个分队的工兵，前去操纵；991部队也决定派去舟桥排和从部队中抽出一百余名会水及会划船的人员前去操纵。与此同时，石家庄高级步兵学校、石家庄步兵学校也出动了橡皮舟十余只。
    在协助群众防洪抢险中，河北军区训练某团一名学员光荣地献出了生命。
〖-ZW/正文〗
