〖ZQ/总期〗97〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底谁不是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一场争执发生在某步兵学校，时间是7月间。
    争执的起因是由于“中共党史”和“地形学”在时间上发生了“打架”。党史课中，学员学习不专心，课间十分钟的休息时间，不少学员都抓紧时间复习地形学。有些学员在课堂上，在“毛泽东选集”的下面也压着一本地形学教材，表面上是阅读“毛泽东选集”，实际上是复习地形学。在党史的自习时间里，学员们干脆就公开地复习地形学，连队里也索性把地形学教员请来开“讲座”了。
    政治教员批评学员不专心学党史，学员说：“我们马上要考地形学了，如果不抓紧时间复习，怎么能考试及格呢？”于是，政治教员们只好向上打了个报告：“党史课的时间没有保证。”报告呈上去以后，副校长批下来的是：“不能因为一门课程的考试，影响其他课程的教学。”
    这样一来，地形学教员可吃不消了。战术系主任（地形学的课程属战术系）又打了一个报告给校党委，申明战术系并没有做错，要求校党委传阅报告以后，开会作出结论。
    怎么来作这个结论呢？这可把校党委给难住了。
    论情理，地形学教员们的确并没有错。他们没有去争时间，也没有提倡学员在其他课中来复习地形学，更没有敢在其他课程的自习时间里，主动下连队去开“讲座”。
    是连里不该请地形学教员来开“讲座”吧？也不能完全这样说。学员考试不及格，就是连队里没有完成任务。这怎么能不着急呢？再说，连队里即使不请地形学教员来辅导，学员还是要照样复习地形学的。请教员来辅导总比不请好。
    怪学员吗？学员所说的话也不是没有理由的。学员们可以扳着指头算一笔账给你听：从地形学结束，到地形学考试为止，中间只有一个月的时间。但是在课程表上，却根本没有考试前的复习时间。六十多道复习题，只好抽晚上的时间来复习。而从6月底到7月上旬，每天晚上又是在演习中度过的。考试临近了，六十多道题还没动，怎么办呢？逼得没办法，只好用“拆东墙补西墙”的办法，从党史的时间里挤。
    说来说去，究竟怪谁呢？“官司”打到底，只是为了这六十多道题的复习时间没有着落。那末，为什么不给这六十多道题以一定的复习时间呢？可是上边规定就是这样的。
    可见，这就是规定的不是了。因为在这一场争执中，大家的做法都是让这个规定给逼出来的。
    请别以为这只是个别现象。在步兵学校里，炮兵、装甲、工兵等许多课程考试的复习时间，都是没有着落的。
〖-ZW/正文〗
