〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心田，阳光一样灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从内地来……
    他是从内地来的，
    此刻，正在这特区小镇履行责任。
    他熟悉的是北方的粗犷：
    森林，牧场，地平线上的月落月升，
    ……一杆长鞭，声声呼哨，
    驱赶着云团般奔涌的马群；
    他熟悉的是星星点点的村庄：
    土墙，茅舍，枣林里犬吠鸡鸣，
    乡亲们一袋袋麻辣的旱烟，
    熏香了大平原的黎明和黄昏……
    而这里，繁荣的市井，
    妩媚得象七月的流云――
    彩色的霓虹灯在迷离的夜色中闪烁，
    鲜艳的建筑群直插明亮的晴空。
    新升的星座，在昭示人们：
    生活正结束世代相袭的贫困！
    这里的市井又未免有些纷乱，
    有粗俗、媚态、诱惑，
    以及东施效颦的艳装和口红……
    但这一切，
    绝不会染黄战士明亮的瞳仁。
    他是士兵，他有纪律，
    象铁，象钢，什么风也休想撼动；
    他有大地般淳厚的品质，
    他有阳光般灿烂的心灵，
    有一代军人的光荣――保卫着一个民族
    在这里了望世界的风光云影！
    啊，他是从内地来的，
    在五光十色的小镇上，
    奉献着自己的忠贞。
    悼一位缉私的战士
    为了这条蔚蓝色的通衢，
    不流失祖国的血液，
    他倒在一排浪尖上，
    化作了一只鹰，
    飞翔在云里雾里，
    歌唱在风里浪里。
    他象大海一样纯洁啊，
    他象波涛一样健美啊，
    他的眼睛，
    追捕那些走私的帆影，
    象在草原上捕捉狡兔和狐狸，
    一抖双翅，
    海窄天低。
    他倒下了，
    海说：我会永远拥抱他的。
    风说：我会永远亲吻他的。
    而我的泪滴象闪光的星星，
    一串串洒在他献身的海域――
    这海，早不是任何人都随意饮用
    的奶汁了，
    共和国的利益更不允许任何人盗
    卖和攫取！
    为此，他化作鹰了，
    为了消灭这些新的蛀虫！
    为了它们永远不再爬上甲板，
    啃蚀我们社会主义经济的肌体
    今天，是他牺牲周年的日子，
    我要告诉他祖国的春讯，
    告诉他马蹄战鼓，号角红旗；
    他会听到的，会的，
    对于我，他永远是一蓬火焰，
    一片闪光的记忆。
〖-ZW/正文〗
