〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在于三两个信封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部司政后机关同居一个大院，办公大楼相距咫尺。本来，相互之间发材料、传文件、递书信，经办者只要稍微跑几步路就可以了，但是大家偏不，非要通过收发室去“公事公办”。有一次，楼下直政处收到一封信，落款居然是楼上宣传科。收信人边看边摇头：“可惜了这么好的信封！”
    一个信封不值多少钱，但是一个一个加起来，积少成多，那数目也不可小看。有家报社把群众来信来稿的信封收集起来，翻旧为新，变废为宝，仅此一项，每年就节约经费上千元。而我们有些单位，特别是大机关，家大业大，大手大脚，个把信封根本不放在眼里。公家的东西不心疼，怎么省事怎么来，这种作法，难道不应受到指责？
    问题还不仅在于三两个信封，它反映了一种懒惰、疲沓的不良作风。记得有这样一幅漫画：左邻给右舍打电话，一墙之隔，讲话者居然心安理得。从楼上向楼下发信，给人的感觉同样是懒字当头，官气十足。这些同志如果能稍微替电话员、收发员想一想，只要稍微有一点群众观念，恐怕就办不出这样的事来。
    毛泽东同志曾经批评过某些人“鸡犬之声相闻，老死不相往来”。这种情况在我们有些机关里，是或多或少或轻或重的存在着。两个部门的人同居一楼，见面时点点头，背转身各干各，在一起呆四五年了，不知道谁在哪个科，哪个科在什么地方。有事联系，还要经过收发室。这样做不单是浪费，有时也要耽误事，倘在战时，恐怕要出大漏子。过去战争年代那种同志间亲密无间、不分彼此的热乎劲，现在是多么需要啊！
    三两个信封，引出一番议论，但愿不是闲话。
〖-ZW/正文〗
