〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战斗年华》有违于历史真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战斗年华》是以抗日战争时期转战在晋西北的一二○师战斗球队为背景摄制成的故事影片。它通过战斗球队与阎锡山骑兵军在篮球场上的几次比赛，意图展示八路军在执行统一战线政策中机动灵活的斗争艺术，借此歌颂贺龙师长在艰危环境里深于谋略、精于运筹、巧妙地推动抗日战争的指挥才能。影片力避窠臼，在军事题材创作中尽量选取新的角度，本是可喜可赞的，然而看罢电影，却不禁感到失望。
    八年抗战，是中华民族史册上伟大、庄严、艰苦的事业。在抗日前线，八路军以民族存亡、国家前途为重，对阎锡山军队实行又斗争、又联合的统战政策，其间主要依靠的是手中的武装力量和切实有力的思想政治工作，这是早有定论的史实。
    由贺龙同志倡导、创建的战斗球队，生活中实有其事，它和当时产生于战火硝烟中的战斗剧社、战斗报社一样，是一簇簇风采照人的战地黄花，充分显示着八路军顽强、坚韧、积极奋进的革命乐观主义精神。战斗球队作为文娱活动的一种方式，有助于锻炼广大指战员生龙活虎、敢打敢上的军事素质，对抗日战争产生过直接的推动作用，可是，如果把这一文体活动人为地推到不恰当的位置上，并用以取代统一战线中的军事斗争和政治工作，那就超越了文体活动的范畴，或多或少地有些荒诞不经了。如象影片中所表现的国共合作、共同抗日的感情，可以由球赛获取；八路军战士的好球风，可以感化和挽救敌方的军官，甚至几场篮球也会引起凶残暴戾的日军司令的忧虑……在重大的原则问题上，影片将篮球比赛的功用拔高到如此惊人的程度，只会使观众对当时的历史真实形成错觉，产生误会。
    在军事题材创作日益繁荣的情况下，《战斗年华》对战争素材采取这种随意编排的作法，是不审慎、不严谨的。这样的影片很难取信于观众，也很难收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
