〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇合乎时宜的佳作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈骢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇小说描写的是：某高级首长到一滨海城市度假。为了保卫首长的安全，军舰奉命封海，渔船因此不得进海口，于是海鲜集市冷落，蟹价猛涨，群众抱怨。首长得知后，果断地解除了封海措施，并让军舰连续三天敲锣打鼓欢迎渔民上岸，于是集市重新活跃，蟹价复落，人人欢喜。作品的情节结构并不曲折，然而细加琢磨，便可见到作者为了表现人物和揭示主题，在艺术构思上所作的努力。
    作品开篇，“我”因搜集有关战争年代冲破封锁线的素材，去访问老首长过去的警卫员，引出了老首长关于封锁线的精辟看法：“永破封锁线，永不忘安泰。”开门见山地点出了作品的主题。
    “我”本来要搜集老首长当年在战场上冲破敌人封锁线的素材，为此而到滨海某市，意外地碰到了新蟹上市季节而蟹价大涨的怪事。在首长的螃蟹宴上，“我”随口谈到这件怪事，引起了首长的注意；接着陪首长去访问“老渔民”，得知蟹价上涨是因为封海，而封海又是保卫部门为了首长避暑安全采取的措施。真相大白之后，老首长立即下令，解除封海，渔民们又得以入海捕蟹了。“我”陪着首长又一次游观“煞是热闹”的海鲜集市，又遇到老渔民，买得落了价的螃蟹。“我”亲自见到老首长冲破另一种“封锁线”，这是出现在当前和平时期，来自内部，不易被察觉，更不易被冲破的“封锁线”。读完全篇，掩卷沉思，自然地想起老首长在作品开端讲的几句话：“我们党就是不断冲破封锁线才走向全中国的”，“不但要冲破敌人的封锁线，还要冲破自己内部的封锁线”。显然，作者在这里指责的不是保卫人员，他们只是照章办事：更不是军舰上的指战员，他们是坚决执行上级命令的。那么，作者的锋芒所指在哪里呢？我们在做这样的思索时，不能不想到与党的优良传统相悖离的那些不正之风；想到与共产主义背道而驰的旧思想意识。这些都是“自己内部的封锁线”，如果不冲破它，就将隔绝党和群众的联系。作者的苦心正在于通过巧妙的选材，提出一个人们共同关心的问题：进一步端正党风，密切党群关系。
    在《蟹价的涨落》中，作者的笔力主要集中在老首长身上。着重刻划他那“永破封锁线，永不忘安泰”的性格特征，展现他那引人向上的内心美质和发人深省的思想光采。他之所以能够永破封锁线，最主要的也正是由于他永不忘安泰的教训。在读这篇作品的时候，我自然地联想起彭德怀同志的一段故事。一次他去游北海，走到公园门口，一块牌子上写着“休息”，园内看不到几个人。原来是由于警卫部门事先打过招呼，“闭园”接待首长。彭总动怒了：“你们就是叫我们脱离群众！”“这么大一个公园，我们来了，别人就不能来？这种规矩，以后在我们共产党领导的国家里决不能有！”他返身走出公园，还狠狠瞪了警卫员一眼：“我以后再不逛公园了，免得老百姓背后骂我的娘！”有关一些革命前辈的类似的故事还有很多很多，至今仍在人们中间传诵着。这正是塑造“老首长”这个人物的基础和依据。作者笔下的“老首长”是真实可信的。他和“老渔民”月下交谈的场景，以及他上军舰亲自解除封海措施的场景，都能较具体、鲜明地展示人物的内心世界。他对群众亲如家人的感情，他对不正之风的愤懑，他对问题鞭辟入里的剖析，他坚持党的正确路线的高度自觉性，通过一些颇具特色的情节，给人留下了较深的印象。它使人们确信：尽管社会上、我们党内还存在着种种不正之风，有些还甚为严重，但是，只要我们坚持群众路线，发扬我党的优良传统，就一定能够实现党风的根本好转。
〖-ZW/正文〗
