〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃旺自己温暖别人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱伯儒同志在空军举行的报告会上的发言〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朱伯儒事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天这个隆重的大会上，我心情十分激动。二十多年来，我没有做什么了不起的事情，没有为人民做多大的贡献，可是同志们却给我很高的评价，组织上给了我很高的荣誉。我觉得受之有愧。回顾所走过的道路，我感到每一步都离不开党的培养，离不开马列主义、毛泽东思想的哺育，离不开领导和同志们的帮助。刚才几位同志在报告中谈到我做的一些事情，是一个共产党员应该做的。如果别的同志也遇到我所遇到的情况，甚至会比我做得更好。下面，我简要地汇报一下自己的一些想法，也就是我为什么要那样做的原因。
    第一点，我觉得共产党员要象一团炭火，时刻燃旺自己，温暖别人。全心全意为人民服务，是每一个共产党员的光荣职责和义务。我曾经想过，我们党有三千九百万党员，约占全国总人数的二十五分之一，每个共产党员至少要关心和团结二十几名群众。我经常问自己尽了一个党员的义务没有。有的人常常埋怨社会风气不好，说什么“现在人都是自私的，都是各人顾各人，都是为了自己”。我觉得，光埋怨是不行的。我是从五十年代、六十年代初走过来的人，那个时候人和人之间的良好关系，至今使人难以忘怀，我们为什么不能把当时那种良好的社会风气恢复过来呢？我认为，作为一个共产党员，与其感叹，不如实干。埋怨别人冷淡，不如燃旺自己这块炭火，去温暖别人。我常想，人在遇到危难的时候，别人问一声都是好的；有人病了，给他一碗白开水，人家心里也是暖烘烘的。人民群众之间的感情是相通的，帮助从来都是互相的。这些年来，我正是本着这个思想，关心一些生活困难的孤独老人，帮助身边的一些同志，希望通过我个人的一些活动，使他们感受到党的关怀，感受到我们社会的温暖，同心同德地为实现党的伟大任务而奋斗。
    第二点，我认为，共产党员应该和人民群众同甘共苦，同乐同忧，不应该不顾人民群众的疾苦。在现实生活当中，我有这样一点体会：两个人分担一个痛苦，只有半个痛苦，两个人共享一个欢乐，成了两个欢乐。父母生我身，养育靠人民，任何时候都不能忘了人民的养育之恩。当我过上了好日子的时候，常想想还有一些生活不如我们的群众。有的群众碰到了困难，到了不扶一把不能过去的地步，一个党员能忍心看着不管吗？
    所以在可能的情况下，接济别人一点钱或一些东西，我觉得心安理得。例如，我看到胡仕元遭到那么大的灾难时，就想起了我小时候遇到困难的情景，想到别人帮助我们全家时的情景，下决心要帮助他。有人说，把那么多钱送给别人，怎么舍得？我想过，钱本来就是党和人民给的，我出生来到人间，缺吃少穿，哪有什么钱，现在将人民给我的钱，拿一点给人民群众解决困难，是应该的。有人说，你给王明春老人献血真了不起，我认为这也没什么了不起，如果平时不能为人民献点血，到打仗的时候怎么能够为人民献出生命呢？
    第三点，共产党员要关心青年，关心青年就是关心国家，关心我们党的事业。青年是祖国的未来，是我们事业的希望。有些青年由于缺乏社会经验，缺乏坚定的革命理想，有时会做出十分幼稚的事，甚至会犯错误。对这些人，我们应该怎么办？是拉一把，还是推一把？我认为每一个共产党员，都有义不容辞的责任去拉他们一把。如对那个掏了我腰包的青年，如果为了一时消气打他一顿，不可能从根本上清除他心灵里的污垢，而改用以真诚的情感去打动他，用正确的道理去说服他，效果更好些。我所帮助过的那几位青年，从本质上看都是好青年，在他们犯了错误或迷失了生活方向，失去了生活信心时，拉他们一把，使他们重新昂起头，迈开了步。我感到，青年好象一块铁，大有作为，但铁有时也会生锈，把锈除掉，还是一块好铁。我们要做好除锈的工作，决不要一见铁长了锈就把它扔掉。
    第四点，共产党员的具体工作可以多变，为实现党的目标而奋斗的信念和决心始终不可改变。在我的经历中，也遇到不少不顺心的事，其中包括工作的变动。我原是个空勤人员，1970年因耳疾停飞后，先后当过参谋、民工队长、管理员等，在临时单位工作了九年。那时候，我所在的单位地区很偏僻，环境条件差，生活十分艰苦。有人说我当了九年临时工。这种情况，我并不是没有一点想法。但不管怎么想，总要用正确的想法克服不正确的想法，共产党员必须为党的事业奋斗终身。不管职务高低，条件好坏，都是为实现党的目标，都要兢兢业业地干好每一项工作。现在看来，由于过了一段比较艰苦的生活，自己在好多方面都受到了锻炼。它还使我从另一个方面体会到，飞行人员离了“一杆两舵”决不是无所作为，只要一切从党的事业和人民的利益出发，严格要求，刻苦磨练，在新的岗位上努力钻研本职业务，同样可以为人民作出贡献。
    首长和同志们，在党的教育下，在雷锋精神的鼓舞下，我做了一些自己应该做的事。但同英雄模范人物相比，同空军部队许多先进典型相比，差距还很大。今后，我将遵照党的教导，继续艰苦奋斗，继续为人民做好事。胡耀邦同志在十二大报告中指出，建设社会主义精神文明，是全党的任务，是各条战线的共同任务，共产党员应当首先在思想、道德方面起模范作用。我决心坚决响应党的十二大号召，把首长和同志们的鼓励，作为鞭策自己进步的动力，努力做一个名符其实的共产党员，为建立新型的人与人之间的关系，为建设社会主义物质文明和精神文明，作出自己应有的贡献。RW：朱伯儒；言论
〖-ZW/正文〗
