〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想开发智力大胆改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队建设精神文明先进代表会强调创造新经验新章法为开创新局面作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京25日电 当全国第二个文明礼貌月来临之际，历时四天的南京部队建设社会主义精神文明先进代表会议，于今天胜利闭幕。
    中央顾问委员会副主任许世友、委员聂凤智和南京部队司令员向守志、政委郭林祥等领导同志出席了会议。
    会议期间，三十二个先进单位和先进个人介绍了经验。近两年来，南京部队各部队把大胆改革、勇于创新作为“有理想”的重要标志，涌现了一大批富有创新精神的先进单位和先进个人。某师工兵连先后革新成功二十七种训练器材，其中七项革新成果分别受到南京部队和总部的奖励并加以推广。某炮团指挥连连长赵金锁在军事教学中大胆创新，去年提前三个月完成了全年训练课目，全连72％的战士考上了技术能手。最早开展培养军地两用人才工作的某团九连，先后组织了摄影、电工、钟表修理、农科等十五个专业知识学习小组，连队绝大多数老战士都学会了一至两门专业技术。某炮团火箭炮二连指导员桂志安，两年多来，复习了数理化自学丛书十七本，学完了大学外语课本七册，阅读了英文版的《西行漫记》和其它杂志。他带出了有知识的战士，连队也跃入了先进行列。各部队在军民共建文明村、文明街、文明校、文明厂活动中，促进自身的建设，去年有几十个连队和挂钩的校、队、厂双双被评为建设精神文明先进集体。
    在大会闭幕式上，南京部队颁发命令和通令，给某师工兵连、某团排长李海棠等五个单位和八个个人授予荣誉称号；给某团一连、某医院骨科主任许竞斌等一个单位和两名个人记一等功；树立二十三个单位为标兵单位，二十七位个人为标兵个人。
    政委郭林祥在闭幕式上讲了话。他指出：要深入清除“左”的影响，更加自觉地把文化建设作为精神文明的重要内容来抓；要继续摆脱形式主义、烦琐哲学的束缚，把建设精神文明的活动搞得新颖活泼，富有创造性；要敢于冲破“大呼隆”的老框框，对不同单位、不同人员提出不同的要求，不搞“一刀切”。他要求广大指战员通过建设精神文明，进一步破除迷信、解放思想、振奋精神、排除阻力，开发智力、增长才干、激发创造力，打破一切不适合新情况的老框框、老套套，探索和创造建设现代化、正规化革命军队的新经验、新章法，为开创部队建设新局面作出新的贡献！
    （本报特约记者 张文龙 本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
