〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琴倪学健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大海的余辉里
    一块金色的霞布，被宇宙之刃精确地劈成两半，一半送与天公，一半留给大海。
    涨潮了。
    柔美的涟漪消失了，海神又摊开了调色板，搅拌琉璃似的碧绿靛蓝。
    迷恋大海的游人，享受海水浴的情侣，依依离去，游筏靠岸了。
    这时，在浪潮拍打的海岸，飞着一双小脚丫，那步履象是在跟海浪比赛。
    “叔――叔――！”
    “小脚丫”奔向一块巨大的礁石，爬上去了。
    礁石的顶端，站着一位年轻的战士。他头顶余辉，脚踩大海；帽上的星，手中的枪，飘曳的衣角在海天余辉的映衬下，构成一幅壮美动人的画面。
    他很快发现了“小脚丫”。
    他把海松一样挺拔的身躯弯了下去。
    他把滚烫的、军人特有的爱贴了过去……
    潮，在喧嚣。
    两个人影渐渐融进越来越浓的余辉里了
    …… （ 高琴）
    浪   花
    不追求秋菊、腊梅的七彩纷呈，不羡慕牡丹、玫瑰的妩媚动人，你胸怀坦荡，迎着狂风骤雨盛开怒放。
    大海不竭，你芳心不萎，拥有大自然赋予的永恒的活力！百花娇艳，只盛极一时，而你绽开在天涯海角，四季不凋。
    对于凶险的礁岩，你从不畏惧，奋力进击，多少回粉身碎骨，便是多少个英雄的“花丛”！
    呵，浪花，你莫不就是水兵的化身？   （倪学健）
〖-ZW/正文〗
