〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于进，也要勇于退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何北仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育勇于进退〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着孙晋芳同志的离队谢别书，眼前浮起的是一个大勇者的形象，也引起了一些关于勇于进退的联想。急国家的需要，慨然受命当女排队长，敢挑重担，是勇于进；在排坛上转战驰骋多年，为夺魁争逐拚搏而外，还临场指挥组织进攻，是勇于战；如今顾念事业的前途，以大局为重，紧握时机，毅然离职、离队，则是勇于退。能进，能战，能退，都着眼于国家、民族、事业。如此可称全勇，这样的人才是大勇者。
    勇字的含义，决不仅是简单的力的概念。任气黩力，不顾大局，不识进退，无济于事的勇，是匹夫之勇，向来不受人们的称道。打仗，须要有进有退。三国时代老将黄忠惯使拖刀计，就是在退中捕捉战机，回头一刀，杀倒敌将。在中外战争史上，以战略撤退避敌锋芒，挫敌锐气，然后一个大反攻重创敌军的战例，更是不鲜见的。为人处世，也须要有进有退。唐代开国勋将李靖，文武全才，功高德劭。然而在高龄之后，他却主动打报告要求辞职休息。唐太宗对此很赞赏，称他为“一代楷模”。这种“功成身退”，也是一种勇气。退是为了进。个人退，是为了让别人进，让工作和事业进。所以说勇，乃是一种胆识、气魄、心志、道义力量的总和。自古以来，人们既赞扬“烈士暮年，壮心不已”、“老当益壮”的精神，也赞扬“急流勇退”、“功成身退”的精神。不过，不论是过去的史家，还是今天的论者，评定宜进、宜退的立足点，都主要是从国家、民族需要出发的。
    “壮心不已”、“老当益壮”的精神，被我们老一代的革命者们发扬成为一种坚持革命到底，活到老、干到老、为人民服务到老的志愿了。这无疑是一种革命性的升发。不过，这志愿同样既可表现于勇进、勇战，也可表现于勇退。因为进和战固然是为了遂初衷，而退也是为了完夙愿的。前后一致，退而不休。孙晋芳不是已开始在另一个战场上拚搏了吗？“待到山花烂漫时，她在丛中笑。”勇退中含有“化作春泥更护花”的意愿。孙晋芳等五个同志的离队，正是出自这样的意愿。
    孙晋芳等五个同志，年方二十七、八岁，在人生途中，还是青春年华，而不可以称老，告别书中她们也只自称“都是大姑娘了”。但从国家女排发展前程看，她们又确实是“老”的。所以邓若曾教练说，此举属于“新老交替”。是五位同志为了女排的兴旺，而作的有益于新鲜血液的补充，新生力量的成长的抉择，这就体现出更深刻的“勇”的意义了。
    勇，表现在进和战上较易，因是向来英雄本色，顺于势情；而表现在退上就较难，这需要更高的自觉和更好的明断。勇于退，对于年迈体衰的人较易，而于风华正茂的青年人，特别是对那些“春风得意”的人则更难。因为，不仅那些贪恋个人名利权位的人于此作不到，就是那些只凭忠心耿耿和一腔热血，而并不能统观全局和体察党心、民心的人也难于作到。这正是孙晋芳等五位同志告退国家队，最发人深省的地方。
〖-ZW/正文〗
