〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年的糊涂账算清了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军港科学管理前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军港科学管理科学办后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补给船为啥差点搁浅？
    1980年春天的一个晚上，新下水的两万吨级油水补给船要进某港军用码头补给。港池水深多少？码头附近水深多少？有关首长要军港管理部门拿出答案来。军港管理部门拆腾好几天才找到数据，但同另一个单位的数据不一样，于是得出两种答案：一种不能进港，一种可以进港。天知道哪个是正确的，只好试试看吧。结果船靠码头以后，差点搁浅了，幸好遇涨大潮，又赶快排水，减轻重量，船才离开危险区。又一次，两万吨的补给船要靠一个码头，水深不够，领导上要求马上挖泥，可码头结构如何，能不能挖泥？没有档案和资料，也是个未知数。折腾了一个星期，好容易从地方港务局找到一份资料，证实不能挖泥，如果挖，码头很容易倒塌，好险啊！
    这两件事弄得军港管理部门很被动，也很苦恼：海军那么多港口，分布在一万八千多公里的海岸线上，不搞好资料积累，怎么能适应战备的紧急需要？
    下决心算清糊涂账
    经过一场讨论，大家得出一个结论：必须建立完整准确的军港科技档案，它是科学管理的基础，是平时战时保障能力的可靠依据，也是规划、使用、管理、维修和改建码头的可靠依据。
    1981年，海军司政后机关联合发出《关于建立健全海军港口科技档案》的通知。接着，他们邀请人民大学档案系老师来讲裸，又到军内外档案部门去参观学习，1982年3月他们办起科技档案训练班，培训了几十名骨干，对如何建立军港科技档案作出了统一规定。以这支骨干为主力，建立了许多档案业余小组，在十一个点上试点，摸索经验，并于年前召开了军港科技档案的经验交流会，为全面铺开作好准备。
    心中有数好处多
    短短一年的试点，就给军港管理工作带来许多好处。北海某码头淤积严重，部队要求挖泥，过去由于没有码头档案一直不敢挖泥。去年建档后找到码头图纸，有了依据，就可以立即组织施工。南海某锚地九号水鼓原设计系泊一千吨以下舰艇，现锚链改细，只能系泊五百吨以下舰艇。当时正值台风季节，有关部门立即发出通报，避免了可能发生的严重事故。某基地有个敌伪时期留下的码头，是报废，还是修好再用呢？谁也拿不定主意。后来找到建造时的图纸，经工程师鉴定，大修之后可以延长使用三十年。现在大修好了，质量不比新建差，钱少用了一百几十万元。
    科技档案的建立还为军港设计、施工和科研积累了经验。军港部门的同志说：“现在我们心里有了数，三十年的糊涂账算清了。”   沈顺根
〖-ZW/正文〗
