〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养老金（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉庆金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲的到来使我吃了一惊：他二年多没来了，这次是不是又来要钱？
    提起父亲，我会顿时产生一种不可名状的压抑和烦恼。他冷酷无情、贪婪自私。这个印象是我们分家时留给我的。
    “咱们的家要分开！今儿个非分不可！”父亲瞪着一对鼓溜溜的大眼睛，用干巴巴的拳头敲着桌子，俨然在下“命令”。他额头上的青筋象小蚕一样在蠕动，刻在面颊上的皱纹显得更深了。
    真没想到，父亲的加急电报竟是“召”我回来分家！父亲过去是很豁达的，对我和弟弟都很喜爱。而今，为什么失去了理智，变得这般暴躁？俗话说：人穷气多，莫非因为家境不好，家庭不和，两个儿媳惹他生了气？还是我有对他不孝之处？他似乎并不想解释我的疑问，只是保持可怕的沉默，“昀昀病钡爻檠蹋旱烟锅里不时爆出一点火星。看来，这个家是非分不可了。
    弟弟结婚不到两年，还没有小孩。我有一双儿女：女儿小敏五岁，儿子小勇两岁。不争气的老婆病病恙恙，时常打针吃药。这分家的主意显然是对着我来的了！一阵烦恼涌上我的心头。
    父亲猛地抬起头，象是说给我们听，又象是自言自语：“唉，儿孙满堂有什么用？我没能耐，大人孩子跟我受苦。人要脸，树要皮，我脸上也没糊张驴皮！父子分家，财物有别。咱们的家业三一三余一。我去找证人！”说罢，跌跌撞撞地奔出家门。
    面黄肌瘦的母亲颤抖着走到我面前，凄楚地恳求说：“孩子，分了家，你爹心里兴许能好受些，还能多活二年，分了吧！”我的心碎了！
    故乡明山村地方本来不赖，身强力壮的父亲又是颇有名气的庄稼把式，然而家境却每况愈下。吓人的条条框框象紧箍咒般套在庄稼人头上，动辄“走资本主义道路”，时时割“资本主义尾巴”，大锅饭越吃越稀，人们越过越穷。听母亲说，父亲常常唉声叹气，彻夜难眠。终日在田间辛勤劳动，粮食还不够半年吃，家境十分窘迫。父亲内疚，不安。似乎是他给家庭带来的灾难，是他这个一家之长的罪过。我想：这大概就是他要分家的动机。
    分家条件对我是苛刻的――每年拿二百元钱的养老金。我是一名副连职干事，月薪六十多元。弟弟是庄稼人，他没有多少力量养老，我这个长兄自然不好计较。家乡的人对“孝道”看得颇重。不尊重长辈的意愿往往被人看作不孝。酒再苦，我也要喝！父亲提出的条件我一口应承。
    妻子抱起儿子，拉着女儿，抽抽嗒嗒地跑回了娘家。
    父亲找来几个有权威的长辈和亲戚作为分家证人。舅舅两手哆哆嗦嗦地一式三份写好分单。父亲郑重其事地拿起一份，小心翼翼地折了几折，攥在手里，冲我说道：“记住，每年二百元，一分不能少！”
    这个家我再也呆不下去了。心一横，第二天就返回部队。
    养老人，又要养老婆孩子。每月的津贴，花一角一分我都要反复斟酌。但是仍然入不敷出，捉襟见肘。咬咬牙，与烟绝了交。食堂卖排骨、炸鱼之类的“高档”菜，我总是故意磨蹭着晚去，或者排队时发扬风格，当“副班长”。卖光了，买不上，可以搪塞别人“老抠”的戏言。七、八年，我仅探过一次家，爱人只来过一次队。我写的家信也屈指可数。然而，我的父亲却来队三次，每次来去匆匆，都只为一件事：要钱！好象讨债似的。不给钱，他是断然不走的。在我眼里，父亲变得越来越陌生。父子之间的鸿沟在扩大。
    父亲这次来，却一反常态，从头到脚穿着一身新，那脸上的皱纹似乎也浅一些、细一些了，红红的脸上充满喜气。他在凳子上坐定以后，一下子从衣兜里掏出二百五十元钱，放在桌上。“孙女进中学了。这钱，给她买辆名牌自行车，骑着来回方便。剩下的就买个管子多的收音机，她学习用得上。”我惊诧地看着父亲，一股热浪猛地涌上心头。
    父亲脸上似乎掠过一丝歉意，声音喑哑地说：“当爹的谁愿意难为自己的孩子？过去我也是没办法啊！庄稼人说：狼凶虎凶没饿凶。分家为啥？你母亲和你老婆一口好饭也舍不得吃，她们谁也不愿告诉你！养老金，我有权支配，可以让敏她妈随便做点饭吃，全家不是都熬过来了吗！”
    我心里象打翻了五味瓶，说不出是啥滋味，眼睛发涩，喃喃说：“爹，是我错怪了您老人家！”
    短暂的沉默以后，父亲一把抹去眼角里的泪花，容光焕发起来。“现在好啦，党的政策好，庄稼人红火起来了。我和你母亲承包了两亩棉田、两亩小麦和玉米，再喂些猪羊鸡的，钱路活泛，三十块五十块的钱都不当回事了。敏她妈那几亩地，我和你弟弟帮着拾掇得也不赖。亲的掰不开，远的贴不上。我和你娘商量过了，养老金我们不要了，自己还能养活自己。你拉家带口也不容易，逢年过节给我买几斤好茶叶喝，就算尽到你的孝心了。”父亲略一思索，又反复叮嘱说：“今年你一定回家过春节，全家人都想你啊！”
    喜悦的浪花在我心中翻滚。是的，土地是农民展现心灵的橱窗，施展聪明才智的舞台。春风吹化了冻土，吹绿了大地，吹暖了人们的心田！故乡，勾起了我深情的向往和思念。
〖-ZW/正文〗
