〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队今年不搞不规模演习腾出更多精力和时间搞改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度不搞大的演习，让领导和机关拿出更多精力和时间深入部队抓训练改革。这是广州部队领导机关今年作出的决定。
    近几年来，广州部队组织师以上规模的演习较多，领导机关和部队花费了很多人力物力和时间。部队领导机关回顾了过去的实践，认为搞好训练改革是今年训练工作的大头，上上下下的主要精力不能分散。这一想法，得到部队领导的大力支持。司令员政委亲自出马，部署如何搞好训练改革问题。
    新年训练的序幕一拉开，部队领导机关就派出二十个工作组，带着改革试验方案、计划，分头下到部队。目前，正在抓两项大的改革：一、扩大“分年度兵训练”改革试点单位。在去年两个师试点的基础上，又扩大了七个步兵团、六个炮兵团和七个工兵、装甲、防化、通信分队。二、组织快速反应训练改革试验。结合各部队在未来战争中担负的作战任务，研究和借鉴英阿马岛等四个战场的有关快速反应的一些手段，准备摸索出一套经验。
    领导机关集中主要注意力抓改革的行动成为无声的动员。部队今年一开训，搞改革的形势都好于往年。（吴世斌、余凯辉）
〖-ZW/正文〗
