〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先解决知识分子实际问题空军通信学校办了几件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉朋晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊重知识分子空军通信学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军通信学校党委清除“左”的思想影响，热情关心知识分子，去年年初筹划的优先改善教员工作和生活条件的几件事，已经全部落实。
    这个学校党委注意宣传知识分子在学校建设中的重要作用，在全校造成尊重、关心、爱护知识分子的良好风气。去年，他们召开了建校以来首次教员“双先”会和学术科技成果总结授奖大会，大张旗鼓地宣传了两个教研室和六名优秀教员。校党委在学校财力物力有限的情况下，优先解决知识分子工作和生活中的实际问题，相继办了几件事，例如，在机关和教研室办公用房都比较拥挤的情况下，让教研室先搬进新楼；从校办工厂的收入中为每个教员补贴二十元书刊资料费；为每个教研室配发电子计算器和电风扇；给每个教员发一个书柜；专门办一个教员食堂，解决了教员排队买饭和有时吃不上热饭菜的问题；指派一名干部和四名战士代买蔬菜、瓜果十多万斤，送到教学区，供教员在课余选购；给每个教学组配发收录两用机，供教员自学使用；想方设法调整教员住房，解决教员与家属两地分居以及子女就业问题。目前，教员中的待业子女已全部安排了工作。
    这些实际问题逐步落实以后，调动了广大教员的积极性。去年平均每人授课三百三十七学时。同时，还取得了二十二项科技成果，撰写学术文章一百一十五篇，均创建校以来最好水平。   （玉朋、晓青）
〖-ZW/正文〗
