〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习朱伯儒争做新雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军举行朱伯儒事迹报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏汉鑫陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朱伯儒事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月26日讯 “朱伯儒同志的先进事迹，是雷锋精神的生动体现，有力地批驳了‘人都是自私的’、‘八十年代是各人顾各人’等错误论调，从他身上，我们看到共产主义因素就在自己身边。”这是空军政委高厚良在今天上午空军召开的朱伯儒先进事迹报告会上讲的一段话。他号召空军全体干部战士、职工和家属，要以朱伯儒为榜样，站在建设社会主义精神文明活动的前列。
    这个报告会，是为纪念党中央号召向雷锋同志学习二十周年、推动第二个文明礼貌月活动而召开的。参加报告会的有空军领导机关和驻京直属部队的干部战士三千多人。总后勤部副部长胥光义、共青团中央书记李海峰、共青团北京市委书记贾春旺、总政治部有关部门领导同志出席了报告会。
    武汉空军宣传部的同志首先在会上报告了朱伯儒的先进事迹。朱伯儒同志从1955年参军以来，默默无闻地在军内外做了大量的为人民群众排忧解难的好事。他用共产主义思想建立人与人之间的新型社会关系，受到人民群众的赞扬。他的事迹经过报纸、电台报道后，在空军部队和朱伯儒所在的武汉地区，引起了很大反响。
    朱伯儒和他帮助过的几位同志也在会上发了言。
    总后勤部副部长胥光义在会上说：“朱伯儒的事迹，体现了共产党员的高尚品德和人民子弟兵的革命本色。这样一个先进典型的出现，是我们军队的光荣，是空军的光荣，也是我军后勤战线的光荣。”总政组织部长李灿代表总政领导到会向大会表示祝贺。
    （本报通讯员 魏汉鑫 本报记者 陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
