〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通知全军认真学习赵总理讲话深入开展“全民文明礼貌月”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月活动总政治部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部2月26日发出《认真学习赵总理讲话，深入开展“全民文明礼貌月”活动的通知》，要求全军立即行动起来，以破旧创新的战斗姿态，把“全民文明礼貌月”活动广泛深入地开展起来，取得比去年更大的成绩。
    通知说，今天晚上，赵紫阳总理就开展“全民文明礼貌月”活动发表了广播电视讲话。赵总理指出：事实证明，开展“全民文明礼貌月”活动，是动员亿万人民参加移风易俗、改造社会伟大实践的一种好形式，对促进社会主义精神文明和物质文明的建设，都起了很好的作用。赵总理要求各级党委、各级政府和群众团体，要根据各自的职责范围，从实际出发，制定具体规划，采取有效措施，组织好这项活动。3月5日，是党中央号召“向雷锋同志学习”二十周年，届时中央拟召开纪念大会，由胡乔木同志作重要讲话。各单位要立即行动起来，遵照赵总理和胡乔木同志的讲话，并参照总政治部2月8日通知，把“全民文明礼貌月”活动、学习雷锋活动和开展“四有三讲两不怕”活动结合起来。要总结学习雷锋的成果和经验，表彰好人好事，大力提倡、广泛宣扬雷锋精神和共产主义道德风尚，造成一个群众性的学雷锋、学先进、树新风、奋发向上的热潮。
    通知说，军队要积极响应党中央的号召，走在建设社会主义精神文明的各种群众性活动的前列，做转变社会风气、振奋民族精神的先锋和表率。要以崭新的精神风貌，投入军队的各项改革工作。要在地方党委、政府的统一领导和部署下，积极参加地方“全民文明礼貌月”和“五讲四美三热爱”的各项活动。要大力整顿军容风纪，整顿营院秩序，植树造林，美化环境，开展便民、利民活动。要同群众一起学习和宣传党的路线、方针、政策，扶持正气，祛除邪气，共建“文明村”、“文明街”、“文明商店”、“文明学校”，促进社会主义精神文明和物质文明的建设。
〖-ZW/正文〗
