〖ZQ/总期〗9179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导热情帮一年大变样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团九名受过处分的战士受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明常薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织思想教育工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团去年入伍后曾受过处分的九名战士，在党组织的帮助教育下，经过一年的努力，都有很大进步。年终个个受到嘉奖，其中两人被团评为建设精神文明先进个人。
    这些战士有了过失以后，连队党支部和各级领导干部坚持对他们进行耐心教育，使他们认真吸取教训，在挫折中奋起。一连战士小汪曾因春节期间私自离队回家，受到行政记大过处分。他在连队干部的关心和帮助下，决心以实际行动改正错误，施工中脏活累活抢着干，出勤率全连最高。他遵守各项规章制度，有事到其它连去也向班里请假，被连队评为完成任务好、纪律作风强、学雷锋做好事的标兵。八二无后坐力炮连战士小陈曾因打架受到行政警告处分。全连同志都热情帮助他，有了进步连队就予以表扬。领导的信任，战友们的关心，使他很受感动。去年8月，连队突击打水泥预制板，他揽过了供浆的累活，积极完成任务，受到连队嘉奖。由于他表现突出，年终被团评为建设社会主义精神文明先进个人。 （傅明常、薛仁）
〖-ZW/正文〗
