〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耍不得小聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内务管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “被子整得不好的兵不能说是合格兵”，我的第一任连长讲过的这句话深深印在我脑子里。我当班长后，特别重视战士叠被子的事。每次看着挂在床架上的那面内务卫生流动红旗，我心里就甜滋滋的。面对其他班一心要夺旗的“野心”，我煞费苦心采取对策。
    某日，我得到了确切的“情报”：下午连里检查内务卫生。于是，中午当其他班的同志在香甜地睡午觉时，我把本班的9个战士拉到了外面，规定这天中午谁也不许在床上睡觉……
    下午，连队果然检查了内务卫生。晚饭前，连长照例在队列前讲评：“今天检查，内务卫生分数最高的班是――二班！”听到这句话，我们班的战士们一个个眉开眼笑，觉得牺牲这个中午值得。“但是……”连长的粗嗓门在停顿了10秒之后又响了：“二班今天中午为了应付检查而不休息要挨批评，我们任何人都不得随意侵占和剥夺战士的休息时间。本周的流动红旗由五班夺得。”
    一大片脑袋抬了起来，一小片脑袋低了下去。队伍沉默了一瞬忽然响起了热烈的掌声――居然是二班的兵拍得最响。我的脸热辣辣的，这掌声似乎在拍打着我的脸。
    面对失去的红旗，我陷入了沉思。成绩的取得，荣誉的保持，必须靠求真务实的精神、脚踏实地的作风。而靠侥幸和耍小聪明，迟早是要露馅出丑的。抓工作是这样，为人不也如此？
    53026部队 韦崇结
    DW：53026部队
〖-ZW/正文〗
