〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌李晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届国际反贪污大会在京闭幕
    第七届国际反贪污大会10日在北京闭幕。全国人大常委会副委员长王汉斌在闭幕式上的讲话中说，这次大会对加强反贪污的国际交流与合作，促进反贪污腐败的斗争，对维护和促进世界各国、各地区的和平、稳定与发展，将发挥积极的作用。
    国际刑警组织第64届大会结束
    为期7天的国际刑警组织第64届大会，10日在北京落下帷幕。会议期间，与会代表深入探讨了当今各种国际刑事犯罪活动的动态和趋势，通过了一系列关于协调打击各种国际犯罪的决议。会议还对国际刑警组织去年的活动情况进行了评估。
    《传媒中的世纪女性》最近出版
    一本汇集70余位女新闻工作者半个世纪多彩历程和战斗磨砺的著述――《传媒中的世纪女性》，最近由中共中央党校出版社出版发行。
    ’95中国计算机世界展览会开幕
    ’95中国计算机世界展览会10月10日在北京国际展览中心开幕。本次展览会共有190多家中外著名电脑厂商参展，在两万多平方米的展览大厅里，国内外电脑市场最新推出的3000多种新技术、新产品给观众留下了深刻印象。（刘海斌、李晓鹏）
    沪新建住宅相当一中型城市住房
    在“八五”期间，上海共建成住宅3036万平方米，相当于一座中型城市人口的居住用房。50万户近200万居民搬进了新居，其中近20万户是原住棚户、简屋或危房的居民。
    国产抗癌新药质量达到国际标准
    中国医学科学院药物研究所科研人员经过12年奋力攻关，开发研制成功抗肿瘤新药――紫杉醇制剂，质量达到国际标准。这是我国首家利用国产原料在抗肿瘤药物研究方面取得的重大进展，为广大癌症患者提供了一种新的治疗武器。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
