〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行云流水翩若惊鸿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫慧兰平衡木上勇折桂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界体操锦标赛落幕中国队荣登奖牌榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国/徐济成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/三十一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本鲭江10月10日电（记者俞宜国、徐济成）中国五星红旗今天因莫慧兰夺得平衡木冠军而第三次在这里的福井太阳宫高高升起。
    今天是第三十一届世界体操锦标赛的最后一天，进行了男女最后5个单项的比赛，中国队获一枚金牌、两枚银牌和一枚铜牌。至此，中国队共获3金6银1铜，列奖牌榜首位；乌克兰和罗马尼亚队排第二和第三位。
    在今天的女子平衡木比赛中，莫慧兰成功地完成了单手倒立并腿直体空翻的高难动作。无论在木上还是下木，她动作准确，体态轻柔，屈身后空翻两周下落地纹丝不动。成功了！她得了9.900的高分。全场观众以十分热烈的掌声祝贺她的成功。
    这是中国选手在本届世界体操锦标赛上获得的唯一一枚单项金牌。
    在女子自由体操比赛中，中国队的吉丽雅获得银牌。
    获得男子全能金牌的中国选手李小双在单项比赛中成绩不尽如人意。在双杠项目上，他的队友黄力平以9.750分的成绩为中国队再添一枚银牌。
    在单杠比赛中，中国队新秀张津京夺得一枚铜牌。
    压题照片为世界体操锦标赛平衡木冠军莫慧兰在比赛中。 新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
