〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达秘鲁访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藤森总统破例到机场迎接并设宴欢迎李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王权富/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马10月9日电 （记者王权富、葛相文）中国总理李鹏今天抵达这里后说，他对秘鲁为期3天的正式友好访问将会“促进两国友好，扩大互利合作”。
    李鹏是在结束对墨西哥的访问并途经哈瓦那后到秘鲁访问的。这是两国1971年建交以来第一位中国总理访问秘鲁。秘鲁总统藤森破例到机场为中国贵宾举行了隆重的欢迎仪式。
    李鹏在机场发表的书面讲话中说：“中国政府十分重视中秘友谊，重视发展同秘鲁的关系。我此次访问秘鲁的目的是加强高层接触、增加相互了解、促进两国友好、扩大互利合作、发展全面关系。”
    与李鹏总理同机到达秘鲁的有：李鹏总理夫人朱琳、国务委员兼国务院秘书长罗干、国家计划委员会主任陈锦华、国内贸易部部长陈邦柱、国务院外事办公室主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、国家开发银行行长姚振炎、中国核工业总公司总经理蒋心雄、总理办公室主任姜云宝等。
    据新华社利马10月9日电（记者王权富）秘鲁总统阿尔韦托・藤森今天在总统府设宴欢迎中国总理李鹏，并发表讲话说，李鹏总理的访问无疑是两国关系史上一座具有深远意义的里程碑。
    藤森说，“中国和秘鲁都是具有悠久文化的国家。在即将跨入21世纪的今天，两国将重新成为先进的国家。我们两国又都是太平洋沿岸国家，有着在国际事务中相互支持的传统，这使我们自1971年以来日益接近，在未来将更加接近”。
    藤森指出，中国给予秘鲁的极为优惠的贷款是两国友好的表现，秘鲁政府和人民对此表示感谢。
    李鹏致答辞时对秘鲁近年在经济上所取得的成就表示赞赏，并真诚地祝愿秘鲁人民取得更大的成就。
    李鹏指出，中秘之间的友好往来可以追溯到久远的年代。1971年两国建立了外交关系，两国在经济、文化、教育等各个领域都进行着卓有成效的合作，双边关系取得了全面、迅速的进展，彼此成为重要的贸易伙伴。在国际事务中，中秘两国有许多共同语言，一贯相互尊重、相互理解、相互支持。中国十分感谢秘鲁政府伸张正义、主持公道，在联合国人权委员会上抵制反华提案。中国愿意在国际事务中继续加强同秘鲁的磋商与合作。
    李鹏说，国家要稳定、人民要和平、经济要发展、社会要进步，是不可抗拒的时代潮流。中国和拉丁美洲国家地处太平洋两岸，同属发展中国家。在维护世界和平、促进经济发展和社会进步事业中，有着广泛的共同利益，中国愿意同秘鲁和其他拉美国家一起，为上述目标而共同奋斗。
    在宴会前举行的授勋仪式上，藤森将秘鲁最高荣誉勋章“太阳大十字勋章”授予李鹏，以表彰他对促进秘中两国关系所做的贡献。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
