〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信站志愿兵晋级把关严某团战士勤俭节约成标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭方翔李春凤李钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭方翔、李春凤报道：6名工作不思进取的志愿兵晋级被缓调，13名工作成绩突出的受到表彰或提前晋级。南京军区某通信总站对志愿兵实行严格的晋级考核制度，使个别混日子的志愿兵受到了震动。
    这个通信总站的个别志愿兵转改前拼命干，转改后认为端上了“铁饭碗”，进了“保险箱”，自我要求不那么严了，工作标准也随之降低。为改变这种状况，今年初，这个总站打破过去志愿兵只要不犯错误，3年一晋级的老规矩，对他们实行专业技术过关考核，有一项不及格的当年不予晋级。此举对志愿兵触动很大，缓晋级的同志更是后悔不迭，纷纷表示：一定严格要求自己，加倍训练，来年补上。
    与此同时，这个总站还注意奖励先进，技术精、工作积极的优先提干，立功受奖。志愿兵队伍精神面貌发生显著变化。
    本报讯 徐清璞、李钊报道：9月中旬，某团7名平时花钱大手大脚的战士主动向连队干部吐露了他们“充阔”的真情，表示要保持艰苦朴素的优良作风，争当“优秀士兵”。
    8月底，该团政治处主任曹修水在连队蹲点时了解到，从河南西峡县农村入伍的战士孟海涛平时花钱大手大脚，抽红塔山香烟，坐出租车，经常在战友面前“夸富”。可实际上小孟的父亲为给儿子寄钱，把唯一的一头牛都卖了，还卖了几百斤小麦。曹主任找小孟谈心，了解到战士“夸富”是担心因家里穷被别人看不起。为此，团里进行了“摒弃嫌贫爱富思想”的专题教育，一批战士很快转变，成为“勤俭节约标兵”。
〖-ZW/正文〗
