〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见香港美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾主在亲切的气氛中，就香港后过渡期经济、政制、法律和社会等方面的有关问题交换了意见。
    江泽民说，“一国两制”经济研究中心为香港的平稳过渡和1997年政权的顺利交接做了大量工作。他希望这个研究中心今后继续努力，为香港的繁荣和稳定作出贡献。
    由香港工商和专业界知名人士组成的“一国两制”经济研究中心是于1990年年底成立的。
    新华社北京10月10日电 （记者冯秀菊）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了美国休斯电子公司董事长阿姆斯特朗一行。
    江泽民对休斯电子公司长期以来为推动中美关系的发展所作的努力表示赞赏。他说，多年来，美国休斯电子公司同中国航天部门进行了富有成效的合作。他希望双方共同努力，使这种互利合作关系得到不断发展。
    阿姆斯特朗说，他这次来华访问的目的是同中国有关方面探讨双方在航天工业方面进一步开展近期和长期合作的可能性，并加强双方在这一领域的投资、技术和服务等方面的合作。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
