〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院医疗科研立足高起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来开展医疗新技术新业务上百项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁盛鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗科研/海军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年以来，海军总医院通过各种渠道，培养和造就一支思想作风好、业务技术有相当造诣的学科带头人队伍。医院为学科带头人在高起点上搭戏台，鼓励他们在临床科研中攀高峰。该院全军神经外科中心主任刘宗惠，瞄准世界水平的新技术，提出开展“癫痫外科治疗”等研究课题。医院先后投资150多万元，购置了“神经生物电监护系统”等先进设备，先后为他们配备了4名博士和4名硕士。由于医院的支持，他们在上述领域的临床工作中取得了突出成绩，有两项成果获得了军队科技进步二等奖。
    这个医院对学科带头人坚持一视同仁。从某军医大学调入的硕士研究生段蕴铀，来到医院呼吸科后，对科里业务建设提出了较好的建议，医院从人力、物资上全力支持，为他开展业务创造良好条件。段蕴铀带领呼吸科医务人员先后开展了10多项新业务，对科室严格管理，使该科成为全院先进科室，他本人被任命为科主任，提前调整了技术等级，破格晋升为主任医师。军医进修学院的硕士生田增民来到医院后，得到医院大力支持，先后在国内外医学刊物发表论文50余篇。
〖-ZW/正文〗
