〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”重振雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师夜训见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高科技的发展，高技术兵器和先进夜视器材大量运用于战场，我军传统的夜战战法还灵不灵？北京军区某师整师整团夜训演练的成功经验，对此作出了肯定的回答。
    一场威武雄壮的夜战场景，把初秋的草原夜晚装点得绚丽多彩。9月中旬，这个师着眼高技术条件下夜战的需要，成功地组织了一次整师整团对“蓝军”实施重点打击、瓦解作战体系的夜间演练。千军万马在空旷无际的草原上纵横驰骋，摆兵布阵，探讨高技术条件下夜间作战谋略。他们针对“蓝军”用先进的夜视器材对前沿阵地构成的严密侦察监视网，采取佯动、烟幕、设置假目标等手段使“蓝军”难辨真伪，运用土办法对付红外和热成像夜视器材取得成功，使拥有先进夜视器材的对手几度陷入迷盲状态。来自全区和总参有关部门的行家们，观看了他们夜间“藏得住、靠得近、贴得上、打得赢”骁勇善战的演练后都说，又重新看到了我军夜战传统战法的威力。
    现代条件下作战，由于我军夜视器材与外军先进的夜视器材差距较大，因此夜战已不再是我军独家之长。面对严峻的挑战，这个师在充分肯定和发挥我军传统夜战优势的基础上，致力于夜战战法的研究和改革。他们加大夜间训练力度，开展夜训器材改革和夜战战法探讨，努力寻找让传统优势在高技术条件下再显神威的思路。今年以来，他们先后3次把部队拉到茫茫草原苦练夜战本领，进行万人千车远程摩托化机动，使指挥员和参演诸兵种得到了近似实战的锻炼，夜战能力有了新的提高。对此，官兵们由衷地说，传统优势不是不灵了，而是练得不到家。
    面对外军先进的夜视装备，他们在积极引导官兵树立敢打必胜信心的基础上，努力在扬长避短上下功夫，拿出了一套以劣胜优的招数和办法。
    高科技的发展，使军事侦察与监视的分辨能力和水平发生了突破性的变化，致使我军一些传统的隐蔽伪装措施失灵，尤其是对战斗打响前的疏散、隐蔽、伪装提出了更高的要求。笔者在广袤的塞外草原上，通过夜视观察器看到，“红军”隐真示假手段活灵活现，形象逼真：一队队步兵身涂黄泥分散变形为一个个小土堆，牵引车、火炮变形为民房、村庄和小片树林，坦克则变形为土坎，使“蓝军”一度无所适从。他们还摸索出20多种巧妙利用地形、地物、植被和背景斑点等自然条件和简便器材进行伪装，对付先进夜视器材侦察的方法手段。他们演练的人工风沙、雨雾、水汽、尘埃等使红外夜视侦察一度陷入瘫痪状态，无法进行正常工作。
    该师领导介绍说，各种先进夜视器材无论其性能如何优越，均要通过光学镜头进行观察，其视野必然要受到视场角度范围的限制。针对这一弱点，他们采取灵活多样的战术动作，摸索出了运用小群多路、交替运动、走暗不走明、走低不走高、走纵不走横等方法，从而减少了暴露面，缩短了暴露机会，减弱了先进夜视器材的观察效果。
    未来夜战中由于对手大量使用先进夜视器材，很容易造成单向透明的被动局面，增大了我军观察、指挥、协同以及发现目标、瞄准射击等难度。为创造相对同等的战场环境，该师在战斗打响阶段重点演练了夜间烟幕遮障、强光声响干扰、照明射击、佯动等课题，利用强光对“敌”红外和微光夜视器材实施直接干扰取得明显成效。
    这个师积极探索以劣胜优的土办法，让我军传统的夜战优势在高技术条件下再显神威的事实说明，只要树立信心，严格训练，扬长避短，改进训法和战法，就一定能立足现有装备，不断提高高技术条件下的夜战能力。
〖-ZW/正文〗
