〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军后勤科技周讲话中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技实现保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/后勤科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯 特约记者张东波、记者杨杨报道：要把全军后勤官兵的思想，统一到党中央、中央军委“科教兴国”、“科技强军”的决策上来，坚定不移地实施科技兴后勤的发展战略，努力实现“保障有力”。这是新任中央军委委员、总后勤部部长王克今天在全军后勤科技周结束时的讲话中强调的。
    以全军后勤科学技术大会、全军医学科学技术大会和全军后勤新装备新成果展览为主要内容的全军后勤科技周，审议修定了《总后勤部关于实施科技兴后勤发展战略，加速后勤科学技术进步的决定》，制定了“九五”后勤科研规划和后勤装备体制。中国工程院院长朱光亚、中国科学院院长周光召等应邀作了科技报告。
    王克在讲话中指出，党和国家提出“科教兴国”的伟大战略，中央军委反复强调要注重质量建设、实施科技强军。按照党中央和中央军委的总体部署，总后作出了加速后勤科技进步的《决定》。为确保这一战略的顺利实施，全军后勤战线官兵要进一步增强推动后勤科技进步的历史责任感和紧迫感，努力实现“保障有力”。
    王克强调，实施科技兴后勤的发展战略，必须以经济建设为依托，服从国家经济建设大局，自觉发扬艰苦奋斗、艰苦创业的优良传统。要明确实施科技兴后勤的主攻方向，始终坚持面向部队，面向战场，保证我军后勤科研的主要力量用在增强部队保障力、提高部队战斗力上。
〖-ZW/正文〗
