〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信科学揭穿算命和巫术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵教育十二名赴军营避祸的亲属愉快返乡某团五连两名战士报考军校的不同结局令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌张兴杰苏光春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、张兴杰报道：9月18日，12名从千里之外的广东赶到济南军区某部躲避闰八月灾祸的战士母亲，兴高采烈地离开了营区。临行前她们再三告诉孩子，“妈这回再也不迷信了，你讲科学道理，妈全信了。”面对少数人的封建迷信思想，这个部队注重用辩证唯物主义原理武装官兵的头脑，划清了科学与伪科学、真理与谬误的界线。
    这个部队营房周围地摊上摆满了占卦算命、风水指南等迷信书籍，一些好奇的战士有时也去浏览。部队党委认为，必须教育官兵拿起辩证唯物主义这个强有力的科学武器，才能抵御封建迷信的侵蚀。他们组织官兵系统地学习辩证唯物主义原理，通过集中办班、轮流上课等方法，向官兵们讲清唯心主义的谬误和封建迷信的危害性。政治部还编印了《生辰八字能测出人的贵贱寿命、吉凶福祸吗》、《住宅、坟地真有“风水”一说吗》、《抽签相面让人信以为真的奥秘在哪里》等有关破除迷信的资料下发基层。各营连还组织战士现身说法，编成文艺节目巡回表演，进行揭露。一个自觉学科学、破除迷信的活动在广大官兵中蔚然成风。四连战士汪栓明的父亲病逝后，家中请人看风水，说是土葬能升天，小汪力排众议，说服家人按规定火化。12名广东籍战士的母亲听信迷信谣传，说是闰八月母子分离会有大祸，纷纷赶到部队与儿子同避灾难。战士们用学到的科学理论，讲明了闰八月的来历，母亲们打消了顾虑，愉快地离去。
    本报讯 苏光春报道：8月23日，海城火车站。表哥陈明紧紧拉着表弟王启刚的手，后悔不迭地说：“唉，都是封建迷信害苦了我！”看着伫立在阳光下怅然若失的表哥，王启刚从窗户探出头来，使劲地挥动着手：“表哥，别气馁，来年再考……”
    小陈和小王是表兄弟，1992年12月从河南太康入伍来到辽南某红军团五连。几年来，这对表兄弟在学习、训练中比着干，都决心在部队干出点名堂来。小王成了连队的思想骨干，小陈成了军事技术过硬的训练尖子。今年元月，连队党支部决定让他俩报考军校。集中复习期间，几次测试小陈都名列前茅，而小王只是中等水平。5月中旬的一个星期天，他俩上街办事时，小陈发现路边有一个算命的瞎子，拉着小王上前请瞎子算了一卦。瞎子断言小陈“今年吉星高照，不用吹灰之力，一定能考上军校。”而小王则“事事不顺，考军校没希望”。回到集训队后，小陈一下放松下来，经常溜号去玩。尽管小王多次劝他别听信瞎子骗人的谎言，要抓紧时间学习，但小陈一想到瞎子的话，似乎胸有成竹，将小王的劝告当作耳旁风。而小王根本不信瞎子的话，仍然加班加点刻苦学习。结果，小王以500多分的全团第一名的好成绩考上了西安通信学院，而小陈则名落孙山。
    一对表兄弟不同的经历给该团官兵以启示，一个学习科学知识、反对封建迷信的活动在全团展开。
〖-ZW/正文〗
