〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就1996年度《军队院校招生统考复习丛书》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关事宜答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自8月2日本报刊登了军事谊文出版社出版发行1996年度《军队院校招生统考复习丛书》的消息后，许多读者来信或来电话询问有关事宜，编者就此与该出版社负责人进行了联系，现就有关问题答复如下：
    问：这套丛书到底什么时间发行？
    答：从10月5日开始已在军事谊文出版社零售，并通过邮局向各地邮寄。
    问：这套丛书有些什么特点？
    答：一是它的实用性。它包括初、高中两大部分，院校考生考试的范围都包括在里面。二是它的权威性。这套丛书系总参军训部组织军队院校统考命题组对1995年丛书进行修改后重新出版的，是指导报考军校人员进行全面复习的唯一权威性书籍。三是它的系统性。它包括政治、语文、数学、物理、化学、英语复习提要，以及将于1996年1月出版的《时事政策复习资料》。
    问：去年购买该社出版的复习丛书是否可继续使用？
    答：该书与去年的复习丛书比，内容有较大修改。1996年的招生命题将以今年的新版本为依据。
    问：士兵高中本全套计49元中，是否包括《军队院校招生统考试题及参考答案（1993―1995）》？
    答：不包括。购买此书还需另寄9元钱。
    问：是否可以买这套丛书中的单册？
    答：不可以。此书只能整套购买。
    问：此书要是邮寄丢失了怎么办？
    答：一般不会邮丢的，因为它都是通过邮局挂号邮寄的。如果购买者在汇款两个月后没收到书，可通过来信和电话与出版社联系。
    此外，出版社还通过编者告诉广大读者，这套丛书可作为部队利用双休日开办文化学习班的文化学习教材。
〖-ZW/正文〗
