〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同卡斯特罗会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/葛相文/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那10月9日电 （记者吴永恒、葛相文、杨国钧）古巴国务委员会主席卡斯特罗今天在同李鹏总理会晤时说，中国是一个重要的国家，在国际事务中能发挥重要的作用，李鹏总理的这次出访引起广泛关注，具有重要意义。
    李鹏是在结束对墨西哥的正式访问，离开坎昆飞往秘鲁首都利马的途中在古巴首都哈瓦那作短暂停留的。卡斯特罗主席到机场迎送。
    卡斯特罗主席在会晤中对李鹏总理的到来表示热烈欢迎，并强调这是古中友好的象征。
    李鹏总理首先向卡斯特罗主席转达了江泽民主席对他的亲切问候。卡斯特罗表示感谢，并请李鹏转达他对江泽民主席的诚挚的问候和良好的祝愿。
    双方在会晤中认为，当前国际形势仍处于深刻而复杂的变化之中，世界和平与发展仍面临严峻挑战，建立公正、合理的国际政治经济新秩序已成为广大发展中国家的普遍愿望和迫切要求。
    李鹏指出，世界是多样化的，每个国家都有自己的历史和文化传统，发展水平也不一样，各国人民有权根据本国的国情选择自己的社会制度、意识形态和发展道路，别国无权干涉。这是处理国家关系的起码准则，只有严格恪守这些原则，才能促进世界和平与发展。
    卡斯特罗主席向李鹏总理介绍了古巴国内的情况以及古巴同拉美国家的关系。他说，近两年来，古巴的经济有一定的增长，形势继续朝着好的方向发展，古巴同拉美国家的关系得到了加强，高层互访增加，互利合作趋于活跃。古巴将继续推进同它们的关系，这有利于整个拉美地区的和平与发展。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
