〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵洞防漏自有招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空某运输团解决水电费超支问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈宏斌赵世亮刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水电费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电费超支，是个全军性的难题。然而，在成空某运输团却出现了奇迹：3年节约水电费16万元。其做法颇能给人以启发。
    （一）
    1993年新春伊始，运输团机营股新来一位股长，名叫赵林。团领导对他说：“老赵，目前水电费超支26万元，团里勒紧裤腰带补给你10万，剩下的16万元要靠你动脑筋解决问题了。”赵林没有叫难，他先进行调查研究，摸清了水电费超支的原因：
    其一，价差。这几年来，水电费价格一涨再涨，而且地区不同，价格各异。以1994年为例，该区电费比1993年上涨100％，水费上涨67％；而总后的供应标准上调幅度仅为19％，远远跟不上涨价的速度。
    其二，消耗增大。随着物质文化生活的逐步改善，电器家族迅速发展，电视机、电冰箱、电烤箱等电器设备逐年增多，水电消耗大幅度增加。
    其三，设备老旧。目前，绝大多数单位的用电线路都是几年前甚至几十年以前安装的，线路老旧，负荷增大，消耗量增加。
    其四，管理松散。有电大家用，费用公家给，“大锅饭”的思想观念在水电消费者脑中根深蒂固。因此，用时随心所欲，浪费无人心疼。路灯、壁灯、床头灯星罗棋布，灯火长明。有的洗漱间水声哗哗，路人视而不见，无人高抬贵手。
    （二）
    水电费超支原因的调查报告，交到了团党委。团政委何小毛说：“治病治本，水电费供给吃‘大锅饭’的现象不能继续下去了！”
    这个团机营股负责驻地片区10多个单位的水电供给保障工作。他们根据不同的用途把用户单位划分为机关办公区、飞行保障区、空勤宿舍区、部队宿舍区、家属宿舍区5个片区，把过去的一把闸刀统管改成5把闸刀分别管理，分路供电。根据飞行训练任务、日常工作和季节转换的需要，灵活掌握每个片区供电时间。例如：办公区每天按工作时间供电，非工作时间一律不供电。对部队生活区，只限晚上供电，炎热季节中午定量供电，保证电扇运行。同时，逐步完善收费办法。对本部人员限额管理，限额内按标准收费，超额部分按标准加收15％的管理费。对代供单位采取订合同、预先交押金等办法实行管理。对不执行规定的单位和个人，严格进行处罚。
    （三）
    一套新的水电费管理机制运行开以后，几十年水电费使用吃“大锅饭”的现象开始改变了。用电者有了危机感、责任感，消耗水电再不像过去那样大手大脚。
    机营股由此进入了一种全新的工作状态。他们把全股人员按水电专业分工，编成6个快速机动小组，由专业技术骨干担任组长。每天由一个组担负“一等战备”的值班，即人在值班位置，工具在手边，一有维修电话立即出动。
    机营股制定了巡回检查制度，每周二、四定期检查，每月由股里统一组织一次大巡查。一旦发现水电故障，他们总是争分夺秒地进行抢修。机营股的同志为团里的水电节约作出了突出贡献。该股连续3年被上级评为先进单位，水电班连续3年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
