〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我该怎样面对“江东父老”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元全刘玉广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍思想工作/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我出生在大巴山腹一个农民家庭，初中毕业以优异的成绩考入本县一中“尖子班”。由于家庭困难，我读到高二时被迫退学回家务农。1992年底，父母送我这个独生子参了军。临走前，他们千叮咛万嘱咐，叫我在部队一定要奋斗出个人样来。到部队后，我发愤努力工作，被评为先进，立了功入了党，但今年报考军校因体检出了问题而落选。父母怨我没有为他们争气，希望我今年能留队继续干，争取转个志愿兵什么的。我不是技术骨干，转志愿兵无望，再过一个多月满了服役期就要脱下军装。回家去吧，真无颜见“江东父老”。多少个夜晚我泪湿枕巾，茫然不知所措。请问编辑老师，我该怎么办？
    56083部队30分队 元全
    元全战友：
    作为一个老战士，你的心情我完全能理解。你的愁绪也不是他人几句劝慰的话就能消除的。即便如此，我还是希望我们的交谈能使你振作起来。
    有道是：铁打的营盘流水的兵。一个战士服役期满退伍，这是很正常的事。在服役期间，有的战士考上了军校、提了干，或转了志愿兵，但能实现这些愿望的人毕竟是少数，绝大多数战士得退伍回乡，这没有什么不光彩的。有些战士的家长，把子女能在外面混个“铁饭碗”，跳出“农门”作为荣耀，他们“望子成龙”的愿望可以理解，但这种指导思想却是不正确的。
    一个战士的进步，不仅表现在进军校、提干和转志愿兵上，它的涵义很广。部队本身就是一所大学校，她使我们磨练出了坚强的意志，提高了政治思想水平，增长了见识，开扩了视野，增强了体质……总之，战士的进步包括多方面的无形的东西，对此你应该深有感触。你立了功、入了党，被评为先进，说明你干得很出色，你3年的军旅生活是问心无愧的。
    一个优秀战士退伍回去是不是就没有前途呢？决不是。只要你能保持军人优良的素质，只要你勇于进取，干什么都会有出息的。前不久，我看过一份材料，广东某地区涌现的致富能手中，大多数是当过兵的。这说明了我们的战士退伍回乡后大有可为。应该说，越是比较偏僻和比较贫穷的地区，我们的退伍战士越是能“显山露水”，越是能大放光彩。现在的就业途径很多很活，只要你肯动脑筋出力气，成才和成功的机会多的是。
    有的战士在部队学了一手过硬的技术，成为两用人才，退伍后更是如鱼得水。去年，我在某部认识了一位姓李的战士，他家是大别山区的，同你一样由于各种原因没能上军校，但他在部队学了一手过硬的飞机维护技术，并总结了20万字的保养、维修经验，一退伍就被地方一家航空公司“抢”走了。我不知你在部队是否学得某项两用技术，但从你写的这封信来看，你的字很漂亮，句子也很通顺。现在地方有些单位很需要像你这样有文字基础的人搞文秘工作。退伍后，你可以到有关部门“毛遂自荐”一番试试，说不定会被人家看上呢！
    至于你父母说你不争气，只是对你了解不够。当你有一天干出成绩来时，他们会完全改变看法的。关键是你自己要拿出一个军人的勇气面对困难，百折不挠，在新天地里开创出一番新的事业来。
    元全同志，未来是美好的。振作起来，用我们的一双手创造美好的明天。
    你的战友 刘玉广
〖-ZW/正文〗
