〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团提高官兵执勤能力见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉外事件不断减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防执勤/内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建军、特约记者彭小国报道：9月29日，记者在多年被内蒙古军区评为“边防执勤模范单位”的某边防团采访时看到，该团管理的几百公里边境线上，涉外事件逐年下降。团政委王青山说，这标志着全团官兵执勤能力有了较大的提高。
    地形复杂、点多线长，是该团管段的显著特点。特别是1992年开通了珠恩嘎达布其边境贸易口岸后，沿边人畜成倍增加，走私、贩私等不法分子也蠢蠢欲动，给边境管理带来了困难。团党委把提高官兵的执勤技能作为减少涉外事件的根本途径，从去年初开始，先后有一线连队建起12个综合模拟训练场，组织部队进行正规有序的勤务训练。他们结合本团实际，通过集训、考核、比武等形式，下功夫提高官兵“四会”（会组织边防勤务、会正确处理边界事务、会组织部队应付突发事件、会综合报告情况）、“五熟悉”（熟悉对方情况、我情、地形、边界和政策）的基本功。现在全团95％的干部、85％的战士都达到了上述要求；任职一年以上的干部，全部会组织部队正规化执勤。
    各一线连队还以自训的形式，加大骑乘、军马跨越障碍、乘车射击、夜间按方位角行进等课目的训练，使全团70多名战士能够在各种天气、地形条件下遂行执勤任务，成为“全天候”执勤能手。
〖-ZW/正文〗
