〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军将士殚精竭虑拼搏三载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军战法研究取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对提高部队高技术条件下作战能力具有重大指导意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月10日电 记者任燕军、张占辉报道：正在这里举办的全军战法成果展示表明，为适应现代技术特别是高技术条件下作战特点和需要，我军作战理论、作战样式和作战观念正在发生深刻变革。
    10月7日，来自全军各大单位主管训练的领导、改革试点部队的代表及军事理论专家学者汇聚兰州，观摩实兵演练，参观成果展览，总结交流经验，对三军近3年来创造的高技术条件下作战的新战法，进行了认真系统的总结论证。副总参谋长吴铨叙接受记者采访时指出，全军在战法研究上所取得的丰硕成果，对于深入贯彻新时期军事战略方针，提高部队高技术条件下作战能力具有重大指导意义，同时也为我军新一代作战理论体系的形成奠定了重要基础。我军战法研究所取得的成果主要表现在：
    围绕新时期军事战略方针，通过分课题、分层次、有重点的研究，全军初步构建了战术各层次衔接、合成与军兵种兼容、适应新时期军事斗争任务需要的新一代战法体系的框架。
    着眼高技术条件下局部战争的特点，更新了作战思想和观念。提出要以三军联合作战，靠诸军兵种的整体威力战胜对手；要实行多种作战力量要素的优化组合；要充分发挥特种兵的作用，力争在电子战、信息战、火力战中赢得主动等一系列新的作战思想，丰富和发展了我军人民战争的思想和军事理论。
    深化了对现代作战规律的认识。在重要作战课题上，分析作战对手的强点、弱点，找到了立足现有武器装备战胜对手的科学办法，并着眼战法成果的系统配套，研究了兵种、专业的运用和后勤、技术保障方法。
    丰硕的战法研究成果凝聚着三军将士的心血和智慧。特别是投入到战法研究的数十个试点部队和院校、科研单位联合攻关，增强了战法研究成果的针对性、实用性和科学性。
    这次全军战法研究成果总结论证还指出了当前训练改革中存在的薄弱环节，研究制订了进一步推广、普及、深化训练改革成果的措施。
〖-ZW/正文〗
