〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八路军1944年的攻势作战
    1944年春，世界反法西斯战争形势空前有利；在中国，日军发动打通大陆交通线作战，敌后战场日军兵力减弱，而八路军已渡过困难时期，得到恢复和发展，军政素质大为提高。在这种情况下，八路军审时度势，发动了大规模的攻势作战。
    山东军区于3月25日―4月20日进行了第三次讨伐伪军吴化文部的战役，歼敌7000余人，攻克据点50余处，吴伪遭到毁灭性打击，八路军控制了鲁山大部地区，打通了沂、鲁、泰、蒙各山区根据地的联系。8―10月，山东军区攻克沂水、文登、荣城、乐陵、临邑、南皮等县城。11月29日，又攻克莒县。1944年，山东军区进行主要战斗3514次，其中进攻战斗占73％；攻克与迫退日伪据点1265处，占原有敌伪据点半数以上；击毙日军2224人，击伤日军2364名，俘日军292名，歼灭伪军5.4万人，争取伪军1.1万人反正；解放国土4万余平方公里，人口930万；主力部队与民兵都比1943年扩大1/3，军队发展到15万人，民兵游击队发展到37万人。
    太行军区部队于2月收复已围困达8个月之久的、伸入根据地腹心的日军据点蟠龙镇；3月收复榆社县城，拔除临淇等日伪军据点；4月1日发起水（冶）林（县）战役，14日收复林县县城。入夏，为保卫夏收，太行军区部队围困辽县、陵川，打击出扰之敌，攻击新乡、辉县地区之敌，并出击平汉铁路西侧敌第三道封锁线邢（台）沙（河）段、临（城）内（丘）段，摧毁其大部，根据地向平汉线平均推进了10公里以上。
    太岳军区在春季收复了沁水县城。
    5月8日，八路军总部指示太行、太岳军区“开辟豫北游击战争，创造游击根据地。”根据总部指示，太行军区到7月上旬已共派出4个支队（每个支队150人）南下豫北道（口）清（化）铁路南北地区活动。济源、孟县以西的豫北地带，则由太岳军区开展工作。太岳军区首先于6月上旬派原第386旅第18团进入济源，继于8月中旬增派基干第2团到豫北，到9月底，攻占敌伪据点13处，迫退敌伪据点15处；促使伪军1100余人反正，改编为两个支队；解放人口10万以上，建立6个区政权，开辟了东起坡头镇、西至垣曲城附近长75公里，纵深约35公里的地区，同时控制了黄河芮村、蓼坞等渡口，为八路军南渡黄河，挺进豫西创造了条件。
    冀鲁豫军区于5月11―17日进行昆（山）张（秋）战役，拔除靳口、张秋等日伪军碉堡、据点50余处，消灭伪军1200余人，彻底摧毁了寿张至郓城日伪军封锁线，全部解放了昆张地区，打开了东平、汶上局面，使中心区向东扩展50公里以上。同月，解放清丰县城。8月5日夜至11日，发起讨伐郓城伪军刘本功部战役，攻克敌伪据点37处，毙伤俘伪军2600余人，摧毁了刘本功部的黄河大堤封锁钱，使抗日根据地向南扩展20公里以上。1944年，冀鲁豫军区共作战3604次，攻克据点、碉堡395处，毙伤日伪军16073人，俘日军27人，俘伪军32929人，新收复清丰、内黄、朝城、莘县、寿张、丘县、濮阳等7座县城，连同过去已有的濮县、范县、观城3县，共占有10个完整县。
    晋察冀军区在1944年一年中，共歼灭日伪军4.5万余人，攻克和逼退日伪据点、碉堡1600余处，解放人口758万。
    1944年，晋绥军区部队与边区人民群众继续深入贯彻毛主席“把敌人挤出去”的指示，不断积极对敌作战，开展广泛的群众游击战及相当普遍的地雷爆炸运动，展开了连续的对敌攻势。1―8月上旬，先后拔除头马营、蒲格寨、孝子渠、津良庄等58处据点。8月中旬，根据军委指示，晋绥军区全面展开秋季攻势，武装保卫秋收，至9月底，相继攻克汾阳之岩头、协各堡，宁武之杨家林、坝上、李家山、榆树坪，静乐之娄烦、东方坊、东六渡、利润、离石之南梁上、上白霜、三交之五元城、东社，文水之信贤、西社，五寨之风子头，方山之马坊、峪口等日伪据点，共收复国土110平方公里，解放人口5万余。1944年，晋绥边区军民共收复敌伪据点92个，收复村庄3108个，67150户，372854人，扩大面积2.4万余平方公里。
〖-ZW/正文〗
