〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接兵人员应自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷善/李卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/编读热线/廉洁教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的征兵工作即将开始。每年部队都要派出大批干部到地方接兵。这些接兵的同志绝大多数能自觉遵守征兵的各项政策规定，为保证兵员质量发挥了重要作用。但也有一些接兵的同志对自己要求不严，影响了部队形象。因此，特向今冬准备接兵的同志进几言：
    一要服从兵役机关的领导。根据总部有关规定，当地兵役机关是征兵工作的领导机关，接兵的同志要在兵役机关的领导下开展工作，不能片面强调自己代表某某部队，动辄要求兵役机关给自己调整兵员补充区，回扣兵员指标，甚至提其它一些不合理的要求。二要抵制不正之风。接兵人员应把保证兵员质量作为头等大事，廉洁接兵，不能给新兵家长提条件、出难题，也不能借走访之机到新兵家大吃大喝，或让新兵给自己买土特产，绝对禁止索贿收贿。三要防止不讲实情的片面宣传。往年有的接兵人员只讲部队驻扎在某省某市，不讲部队的艰苦环境；只讲部队有技术可学，不讲站岗、种菜和训练；只讲当兵可以考军校、转志愿兵、开眼界，很少讲依法服兵役的道理。结果，新兵由于思想准备不足，期望值过高，到部队后闹情绪，甚至想打退堂鼓。四要注意军容风纪。接兵人员离开部队后，不能军容不整，不系风纪扣，歪戴帽子，或者走路吸烟。否则，将会在群众中造成不良的影响。五要尊重当地风土人情。我国是一个多民族国家，各民族都有自己独特的生活习惯，接兵的同志每到一处都要了解这些习惯，尊重当地群众的生活习俗，不能我行我素，以致闹出笑话和出洋相，影响民族团结和军民关系。
    河南省人民政府征兵办公室 张廷善、李卫东
    DW：河南省人民政府征兵办公室
〖-ZW/正文〗
