〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子今年没来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的妻子是一名教师，由于职业的原因，一年一度的暑假便成了我们的“七月七”。
    妻子虽说在学校教的是美术课，可她的音乐水平也不低。前年第一次来队，她作为连队干部家属代表参加了师文艺汇演，硬是为团里抱回一座奖杯，随之她的大名也在部队传开了。翌年她再来队时，不是被三连请去教歌，就是被四连请去教歌。最后几天里，她还为团里办了个美术字速成班。看着忙得不可开交的妻子，我笑着问：“明年还敢来队吗？”她笑着答道：“当然敢！咋说咱也是名军嫂，没有这点风格还行？”
    妻子走后，连里有战士对我说：嫂子是咱连的人，可没看出她对自己人采取“倾斜政策”。我把战士们的意见写信告诉妻子后，她在回信中许诺：明年来队，一定为我连即将退伍的老战士每人画张肖像。我知道妻子从不食言，便不客气地把她的话给兜了出去。
    夏天又来了，正当战士们询问哪天去车站接嫂子时，妻子突然来信讲今年的来队计划搁浅。原来，她们学校附近的一个部队在暑假期间办了个“育才学校”，向她们学校借调部分老师当教员。想到自己是名军属，在为部队出力的关节眼上应该带个好头，妻子主动请战去为战士上课。来信中她还说，为退伍战士画像的事，写生不成就临摹吧，叫我接信后，一定把老战士们的照片寄去。
    看着妻子的信，我还是很感动。虽然我与她相隔千里，却觉得她就在我的身边。
    54889部队 王发扬
    DW：54889部队
〖-ZW/正文〗
