〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴相龙介绍当前金融形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适度从紧货币政策见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗货币政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招待会上，戴相龙就有关通货膨胀等问题，回答了中外记者提问。他说，今年以来，中国人民银行认真执行适度从紧的货币政策，加强金融监管力度，取得成效。据初步统计，今年1―9月份，全国现金比去年同期少投放470亿元。到9月末，全社会流通中现金余额为7370亿元，比去年同期增长百分之十五，增幅下降了11个百分点；现金加企业单位存款余额约22500亿元，增长百分之十八点三，增幅回落了14.2个百分点，已进入预定的调控目标区域。整个货币量余额约56800亿元，增长百分之三十点六。由于货币供应量得到有效调控，过热的总需求得到抑制，商品零售价格指数从1月份的百分之二十一点二，降至8月份的百分之十二点三，下降了8.9个百分点。
    戴相龙指出，当前金融运行平稳，还表现在储蓄存款继续大幅度增长，贷款比去年适当增加，贷款结构进一步改善。截至9月末，全国城乡居民储蓄存款余额为27570亿元，比年初增加6034亿元，增长百分之三十八点一。RW：戴相龙；言论
〖-ZW/正文〗
