〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏政委走访“中国农村改革第一人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的江淮平原，庄稼黄得耀眼，绿得冒油，一派丰收景象。走马上任不到半年的滁州军分区政委苏俊高大校，为了却到“中国农村改革第一村”看一看的心愿，一清早便驱车前往凤阳县小岗村。15年前，震惊海内外的中国农村改革由此发端。第一个出谋划策在承包协议书上按下鲜红手印的当时的生产队长严俊昌，和他“神交”已久。
    初次相见，严俊昌和苏俊高两双大手紧紧相握，话语滔滔不绝，大有相见恨晚之感。别看53岁的“中国农村改革第一人”严俊昌大字不识一筐，可讲起话来有板有眼。谈到10年动乱，他那刻着岁月风霜年轮的脸庞，顿时没了笑容。他说：“那时候，生产队天天抓纲抓线，搞得生产队是算盘响换队长，台上压台下，台下捣台上，人心斗散了，土地斗荒了，粮食斗少了，社员斗穷了，集体斗空了。”说到这儿，老严长吁一口气：“当年，我们冒着坐班房的危险，18户农民由我带头含泪在土地承包协议书上按下手印。这硬是给逼出来的呀！”
    80年代实行“大包干”之初，小岗村发展步子快，人均收入呼呼地往上升。但是从1984年以后，这里发展的速度渐渐慢下来。到1992年，人均收入才640元，被兄弟村甩在后面。对于这种状况，种了几十年地的严俊昌百思不解：发展的步子咋就不能快点？问题的症结究竟在哪里？
    农民出身的苏俊高大校来到村民家，和村民、民兵促膝交谈，调查研究，找到了答案。苏俊高掰着手指头，一五一十地数落给严俊昌听：“老严啊，你想想，1978年你们村里只有115人，现在已增至156人，土地却没有增加。你们除了传统的农业，乡镇企业和第三产业几乎空白，单一的经济结构制约了你们的发展啊！”苏俊高一席话，严俊昌听得入了神，不住地点头。严俊昌的儿子、村民兵营长严德友感慨万端，说：“苏政委讲的在理，我们准备利用当地丰富的石英资源，搞矿业开采、加工、销售一条龙。如果这着见效，前景广阔啊！”
    时间一分一秒过去。严俊昌和苏俊高谈兴正浓。苏俊高眉头一皱，计上心来：“老严啊，你们小岗村以‘大包干’而闻名，华西村以走共同富裕之路而称世，依我看，若是你们两个村结对子，一定大有益处。”老严听了，连声说：“好，好，这个点子妙，我们可以派人到华西开开眼界，学点技术，回来后办工厂。”苏俊高见老严兴奋不已，便诚恳地说：“我们可以帮你做做工作。”
    日挂中天，苏俊高就要离开小岗村。分别之时，严俊昌依依不舍，送了一程又一程，并一再叮咛：“苏政委，你可要常来啊！”苏俊高十分动情地说：“你放心，不论我将来到什么地方，都会牵挂你，牵挂着小岗村。有困难，我会尽心尽力帮助解决的。”
    回到军分区，苏俊高忙里偷闲给严俊昌写信，交流思想，勉励他再创新业迹。
    图为苏俊高（左）与严俊昌（中）在村口合影
〖-ZW/正文〗
