〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导团员正确行使民主权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅推荐发展党员对象的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶舒中季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员权利/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，某炮兵旅按照计划发展一批党员，政治部组织科的同志在下去摸底时了解到，有几个连队团支部在推荐发展对象时，平时责任心强、敢唱黑脸的战士大都落了榜。
    政治部主任孔庆法带着机关的几名同志到有关连队追根寻源，弄清了真相：有些团员在民主推荐中虽有民主意识，但处在朦胧状态。有的团员认为民主就是提意见、发牢骚；有的则把民主推荐、考评作为个人“出气”的机会，不是公正地评价同志，而是凭自己的好恶给人家“戴帽”。于是，一些责任心强、唱黑脸、得罪过他们的战士，就得票较少。
    团支部是基层的群众组织，作用不可小视，引导团员正确行使自己的民主权利尤为重要。孔主任对症下药，深入浅出给他们上了3堂课：
    首先给团员讲清楚，什么是民主权利，使大家对民主有一个正确的理解，切忌把个人恩怨、自由主义带到民主生活中来。同时让大家明白，民主还有一个政策界限问题，必须在国家法律和军队纪律允许的范围内行使。
    接着孔主任又给连队党支部上了一堂课：如何贯彻民主集中制。党支部在重大问题上要把好关，定好向，既要实行民主，又不能放任自流。对那些涉及原则问题的明显错误，要理直气壮地进行批评，绝不能迁就让步。
    之后，孔主任又召集各单位的仓库保管员、卫生员、炊事员等手中有一定权力的战士，教他们处理难题的艺术和方法，使一些过去处理问题简单、方法生硬的战士深受教益。同时，他又趁热打铁，建议连队开展“争当部队主人翁，以连为家作表率”活动，并让这些有隔阂的战士到一起谈心，消除误解，架起了理解和信任的桥梁。
    近日，几个意见分歧较大的连队，重新进行了一次推荐，结果这些敢唱黑脸的战士大多入选。孔主任意味深长地说，群众的眼睛是雪亮的，多数情况下，大家的意见是公正的，但也不排除有些同志的意见可能有些偏激。我们要深入下去，倾听群众呼声，客观公正处理问题，让责任心强、敢唱黑脸的人真正香起来。
〖-ZW/正文〗
