〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉宾拒绝叙提出的恢复和谈条件
    据以色列电台10日广播，以色列总理拉宾拒绝了叙利亚方面最近提出的关于恢复有关戈兰高地安全安排谈判的条件。报道说，叙利亚方面现在愿意恢复谈判，但必须在高级外交官之间，而不是像过去一样在军方官员之间进行。
    北约飞机再次轰炸波黑塞族阵地
    波黑塞族军方9日发表的一项公报声称，北约飞机于9日15时50分至16时30分对图兹拉东南部舍科维契、卡莱希亚以及兹沃尔尼克等三个地区的塞族目标进行了轰炸，致使29名平民受伤，物质损失巨大。
    俄总理再次表示不参加总统竞选
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金9日再次表示，他不会同叶利钦竞争下届总统，参加总统选举将意味着对叶利钦的“背叛”。切尔诺梅尔金在会见美国商人和《时代》周刊代表时说：“我和叶利钦总统一直在一个班子里工作，我不会允许自己作出背叛行为，不会背着叶利钦成为总统候选人。”
    卢卡申科表示拥护建立白俄联盟
    白俄罗斯总统卢卡申科9日表示，完全拥护白俄两国建立联盟。卢卡申科说，白俄两国建立联盟并不存在着白俄罗斯向俄罗斯投降的问题。俄罗斯从来没有践踏白俄罗斯的主权和领土完整，也不打算这样做。白俄罗斯将沿着欧亚联盟之路同俄罗斯、乌克兰及其它独联体国家进一步接近。（据新华社）
    10月9日，美国亚利桑那州发生一起火车出轨事故，造成1人死亡，100多人受伤。据有关调查人员称这是次人为事故，他们已着手到现场开展刑事调查。 新华社发
〖-ZW/正文〗
