〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现创新战法的第二次飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用数年时间，建立与新时期军事战略方针相适应的作战理论体系，这是军委和总部为全军战法研究确立的总目标。全军战法研究取得的丰硕成果，为构筑这一宏大工程打下了重要基础，但要真正完成，还要继续付出艰辛的努力。
    军委领导同志最近指出，3年训练改革，只是经历了从实践到认识的第一阶段，这还远远不够，还要把已经取得的改革成果，再拿到训练实践中去检验和完善，形成新的认识，充实到我军的条令、条例、大纲、教材中去，促进我军建设的发展和战斗力的提高，实现认识的第二次飞跃。
    要实现创新战法的第二次飞跃，必须继续坚持实践是检验真理的唯一标准。尽管目前所取得的成果绝大多数都经过了试点单位的论证和应用，但为了确保其真正科学可行，还应当在更广的范围、更深的程度上进行检验和论证。尤其是要在高难度、高强度的检验性和对抗性演练中进行验证，以便进一步修正、完善和发展，使之为提高部队高技术条件下作战能力发挥更大作用。
    从理论的高度科学概括和升华战法研究成果，是实现创新战法第二次飞跃的又一重要环节。只有在新的作战理论原则指导下，新技术才能充分发挥其威力，才能最终完成军事方面的革命。这就要求全军指战员，特别是院校和科研机关的军事理论工作者发挥自己的聪明才智，以邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的指示为指导，对全军战法研究成果进行精心归纳、概括和提炼，使感性认识上升为理性认识，使零碎、分散的成果变成严密、系统的理论，从而指导全军完成这场意义深远的军事变革。
    为了高质量地实现创新战法的第二次飞跃，我们要进一步改进研究方法和手段，提高战法研究的层次和质量。对前一段战法研究中遇到的难点，要下力气进行突破。要把创新战法同发展与之相适应的新技术、新装备，改造革新现有装备有机结合起来。只有这样，我军才能无所畏惧地迎接未来战场的挑战。
〖-ZW/正文〗
