〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队关心老战士退伍后的就业问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍前学一门管用技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞承伟张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队自双休日以来开办的25所周末育才学校里，超到服役期老战士占多数。这个舰队在育才活动中，千方百计为老战士着想，保证绝大多数老战士退伍前至少学到一门实用技术。老战士们说：领导设身处地为我们着想，我们更要珍惜退伍前的这段时光，为部队建设再添光彩。
    为老战士育才提供物质保障
    针对育才缺经费、缺器材、缺教材等实际困难，这个舰队各级宣传部门清仓查库，搜集《培养军地两用人才丛书》，解决《烹饪》、《柴油机维修》、《菌种养殖》等录像带120多盘。各单位采取协作办学、军地联姻办学等方式，解决了老战士育才的教学场地和教学设备等问题。舰队在驻古镇口部队成立了育才工作协作区，各协作单位坚持互助、互补、互利的原则，根据各自优势，分工解决了老战士育才的教室、教具、实习器材等方面的实际困难，今年共开办烹饪、家电维修、电气焊等专业班11期，已有100多名老战士获得了结业证书。
    让老战士学一门管用的技术
    在老战士育才工作中，这个舰队坚持从地方经济建设需要和超到服役期老战士长远利益出发，严格遵循“扎实、管用、有效”的原则，合理设置培训内容。他们在这方面主要做了三项工作：一是通过多种途径，广泛听取超到期老战士选学专业的意见；二是走访地方有关部门，了解社会人才需求信息；三是加强引导，帮助超到期老战士选择适合自己今后发展的专业。对于掌握了军地通用专业的老战士，部队帮助他们在“精”和“专”上下功夫；对于拥有一门军地不通用专业技术的老战士，帮助他们在“通”和“补”上下气力。
    在老战士育才质量上下功夫
    本着对老战士未来负责的态度，这个舰队狠抓教学的组织和协调，提高育才质量，做到“三个保证”：保证较强的师资力量，保证充足的自学时间，保证考核发证。针对有些培训班专业性强、部队师资力量薄弱的实际，他们主动从地方和部队军工厂、技工学校聘请老师和有经验的师傅做辅导老师；针对部分老战士工作忙，自学时间难保证的问题，许多部队合理安排工作，每天保证老战士有一定的自学时间；针对考核不正规，难以得到社会承认的问题，各单位政治机关主动与驻地市有关部门商定，所有专业由地方有关部门考核，统一发给国家承认的毕业证书和技术等级证书。目前，各专业老师认真备课，严格施教，较好地保证了老战士专业技术培养的质量。 北海舰队政治部 庞承伟 张卫星
〖-ZW/正文〗
