〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的战士为何敬烟不敬礼？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三连对战士进行行为准则教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙春田/杨小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行为准则教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙春田、杨小平报道：“有的战士见了干部为什么敬烟不敬礼？”兰州军区某炮兵旅十三连抓住战士日常生活中的一些反常行为进行教育，帮助战士明确做人的基本道理和行为准则，收到明显效果。
    今年初，十三连新任指导员李历上任的当天，去各班看望战士，不少战士争着给他递烟，而敬礼者却很少。为什么会出现这种不守军人基本礼节的现象？带着疑问，李指导员深入班排，终于了解到，有的战士认为敬烟比敬礼富有人情味；有的感到敬礼是军人大众化的礼节，而敬烟则不同，初次见面，敬烟给领导留的印象应该比敬礼要深一些。
    回到连部，李指导员将调查结果向支部作了汇报。大家讨论后一致认为，这种现象暴露了连队在进行经常性思想教育时与战士的思想实际贴得不紧，导致战士们思想上的模糊认识得不到及时清除。为此，他们根据上级下发的教育计划和连队实际，将做人的基本道理和辨析日常生活行为结合起来，将课堂上的灌输与课堂下的运用结合起来，一方面引导大家提高规范自己言行的能力和自觉性，另一方面依据条令条例加强战士日常言谈举止的监督检查。同时，他们还举一反三，对战士中存在的随地吐痰、乱讲粗话等问题及时进行批评教育，不仅使做人的基本道理在战士的言谈举止中得到充分体现，而且促进了连队作风纪律养成和一日生活制度的落实。
〖-ZW/正文〗
