〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在新疆的慰问活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云就新疆之行发表感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗慰问工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电 （记者张宿堂、李斌）以中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云为团长的中央代表团，在参加了新疆维吾尔自治区成立40周年庆祝活动并赴新疆各地慰问之后，今天乘专机从乌鲁木齐回到北京。
    下午近二时，专机平稳降落在首都机场。当姜春云、赛福鼎・艾则孜、于永波和代表团其他成员走下舷梯时，已经等候在机场的国务委员彭pèi云和有关部门负责人胡光宝、刘政、刘济民、梁金泉、程建宁、图道多吉等迎上前去，热情握手，祝贺中央代表团新疆之行获得圆满成功。
    据新华社北京10月10日电（记者张宿堂、李斌）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理、中央代表团团长姜春云今天在率领中央代表团离开乌鲁木齐返回北京的飞机上就新疆之行接受了记者的采访。
    姜春云说，我们代表团受中央委托，代表党中央、全国人大常委会、国务院、全国政协和中央军委，参加新疆维吾尔自治区成立四十周年庆祝活动，同各族人民、驻疆部队、武警官兵、公安干警、生产建设兵团职工和各界爱国人士进行了广泛接触，受到了热烈欢迎。十多天来，感受很多很深。
    他说，我们不少同志是第一次来新疆，过去听说“新疆是个好地方”，比较抽象，这次实地看了深有感触。新疆一是地域辽阔，有的同志说，“不来新疆不觉祖国之大”，这是实实在在的感受；二是资源丰富。地上光、热、土等资源，地下油、气、矿资源，都极为丰富；三是风光优美。有许多名山大川，堪称旅游胜地；四是有悠久的传统文化。这些给代表团的同志留下了深刻美好的印象。
    他说，新疆各族人民勤劳、智慧、朴实、善良，他们热爱祖国、热爱党、热爱社会主义。他们深深感到，新疆经济发展、民族团结、社会稳定，人民安居乐业，是在党的领导下走社会主义道路的结果。对中央代表团的欢迎，情绪之高涨、气氛之热烈，出乎我们预料，这是有深厚思想根源的。
    姜春云说，在维护祖国统一、反对民族分裂的问题上，新疆各族干部群众、社会各界和党政军民、生产建设兵团职工，立场坚定，旗帜鲜明，毫不含糊。
    谈到这次庆祝活动的重大意义，姜春云概括为四个方面：一是展示了新疆四十年经济社会发展的巨大成就，极大地鼓舞了新疆各族人民，团结奋进、夺取新的更大胜利。二是展示了民族区域自治制度的强大生命力，这一根本制度十分有利于新疆的民族团结、经济发展、社会进步。三是展示了新疆各族人民维护民族团结、社会稳定和巩固边防的坚强决心，这对极少数分裂主义分子和国内外敌对势力是一个有力的打击。四是展示了改革开放的伟大成果。通过庆祝活动宣传了新疆，提高了新疆的知名度，促进了“世界了解新疆，新疆走向世界”。
    他说，新疆的发展，也还面临不少困难和问题。但我们发现，新疆的各级干部和各族人民有一种奋发向上、知难而进的精神。我们坚信，新疆维吾尔自治区在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，通过深入贯彻党的十四届五中全会精神，肯定会把新疆建设得更加美好，以矫健的步伐跨入二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
