〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杆子永远听党指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军落实江主席关于“政治合格”要求述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按照江主席“五句话”要求全面建设部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治合格/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    江泽民主席提出军队建设“五句话”的总要求――“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”已经5年了；据此修订的《军队基层建设纲要》，从试行到正式颁布，业已两年。这期间，全军部队落实“五句话”总要求，实施《纲要》究竟怎样？从今天起，我们将依次推出5篇本报记者述评。
    “兵道在治”，治必有方。在改革开放和建立社会主义市场经济体制的新形势下，如何把我们这支有着优良革命传统的军队建设好，使她永远听从党的指挥，是当前军队建设一个迫切需要解决的重大课题。江主席审时度势，以邓小平同志新时期军队建设思想为依据，总结我军几十年来的建设经验，用“五句话”通俗简练地概括出新时期军队建设的总要求。它统揽和规范了基层建设的主要内容，集中反映了新时期军队
    建设的客观规律，是《纲要》的核心和灵魂，必将在新时期军队建设中发挥重要作用，并产生深远的影响。
    为采写这一组稿件，记者曾多次分赴全军各部队进行调查研究。所到之处，所见所闻，无不深切地感到，江主席关于军队建设“五句话”的总要求，不仅在全军广大官兵的思想上已经形成共识，而且开始落实在龙腾虎跃的训练场上，车水马龙的试验基地，巡逻执勤的边海防线上……一句话，江主席的“五句话”已经深入人心，并显示出令人惊喜的成效。
    “五句话”是一个有机联系的整体，它是部队建设中带根本性的、管长远的要求，因此，全军同志没有理由满足于已经取得的成绩，而要一步一个脚印地不懈追求，使我军建设朝着革命化、现代化、正规化的宏伟目标，阔步前进！
    不论在哪个部队，你要问军队建设的总要求是什么，官兵们都会脱口而出：“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力。”
    江主席的“五句话”不仅已经贴在了基层连队的墙上，而且已经深入到每一个官兵的心中。
    “五句话”是一个不可分割的整体，要句句落实，全面落实，而“政治合格”是头一句，是首要的要求，是要摆在首位的工作。
    “政治合格”是一个很高的要求，其中最核心、最要害的是要做到枪杆子永远听党指挥。就当前来说，就是要绝对听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    靠科学理论的指引“合格”
    “政治合格”，一切行动听指挥，不是一种盲从，而是在思想一致前提下的自觉行动。
    5年来，军委、总部始终将学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论作为根本来抓，每年都要下文强调和部署，每年都要委托国防大学举办军以上干部读书班，各大单位、各集团军（军）都分别举办师、团干部读书班。无论是在院校还是在部队，读书学习蔚然成风。截至今年秋天，全军团以上干部已基本轮训一遍。他们都通读完了《邓选》一至三卷，已进入精读阶段。中宣部编发的《学习纲要》发表后，全军进一步掀起了学习热潮。记者曾请国防大学军以上干部读书班的将军们用几句话简要概括他们学习的收获，回答是：愈学愈感到邓小平建设有中国特色社会主义理论英明正确，愈学愈感到以江泽民同志为核心的党中央、中央军委值得信赖。将军们的这番话，是他们学习理论的体会，更是全军将士的心声。
    我们正处在一个深化改革、扩大开放，建立社会主义市场经济体制的年代，许多新事物层出不穷，许多改革举措纷纷出台。军队肩负的特殊使命使她必须为国家的改革开放大业提供安全保证。因此，要做到“政治合格”，就必须从理论和实践上跟上这一形势，与党中央的决策合拍。遵照江主席，军委刘华清副主席、张震副主席的指示，全军用科学态度和方法学习科学理论，切实让科学理论进入思想、进入工作，保证了部队思想上、政治上、行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致。综合各大单位的学习情况可以看出，这种高度一致主要建立在两点上，一是对前途充满信心，二是胸中有大局。
    我们党建立社会主义市场经济的伟大实践，是前无古人的事业。全军抓住这一重大课题，把学习基本理论同了解改革实践紧密结合。据初步统计，全军团以上干部轮训班就近参观了3000余个企业，请地方领导、企业厂长经理作了5000余场报告。每有重要改革措施出台，各部队都在总部的统一部署下学科学理论，看改革实践，解决认识问题。通过学习，官兵们牢牢树立了一个信念：坚持党的基本路线，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围就是胜利，就能建成有中国特色的社会主义。
    科学理论开阔了全军指战员的心胸。东海前哨某团的战士对记者谈到大局观念时说：改革发展和稳定是相辅相成的，别看我是普通一兵，做好本职工作就是为稳定大局做贡献。
    靠“四个教育”的熏陶“合格”
    由江主席亲自倡导、全军普遍开展的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，是军队加强思想政治建设的重大举措。“四个教育”的核心是树立革命的人生观，从而加强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。我们十分欣喜地看到，随着“四个教育”的不断深入，全军官兵交上了一份份“政治合格”的答卷。
    驻特区和城市的部队自觉支持改革开放，抵御“酒绿灯红”的消极影响。“南京路上好八连”等老典型雄风依旧，还涌现出以“深圳特区好六连”等为代表的一大批先进典型。驻艰苦地区的部队以“亏了我一个，幸福十亿人”的无私奉献精神，保卫着祖国边疆的安宁，创造着边海防地区的美好未来。空军“甘巴拉英雄雷达站”、西藏军区“高原红色边防队”等雨后春笋般涌现的先进典型，就是他们的突出代表。
    全军各部队结合本单位的革命传统和改革开放的生动现实，用丰富多采的形式对官兵进行人生观、价值观的教育，从思想上基本解决了为谁扛枪、为谁当兵的问题，军营内涌现出一大批爱军习武的先进典型，形成了不为物欲所动、立志军营成才的良好氛围。
    良好的人际关系是构成军队战斗力的重要因素。在尊干爱兵教育中，广大官兵积极探索发展市场经济条件下新型人际关系的模式，既讲批评与自我批评，又讲同志间真诚的关心、爱护和帮助，使军队内部关系更加协调和完善。
    艰苦奋斗教育已取得初步成效。南京军区某师从收发室这个窗口发现了这一喜人的变化，自全面开展“四个教育”以来，寄到军营的汇款逐月减少，包裹由原来的大多为营养品到现在基本上是印刷品（刊授函授教材）和录音带。
    可以肯定，随着“四个教育”的持续深入开展，我军的思想政治建设将更上一层楼，愈加让党和人民放心。
    靠党的建设保证“合格”
    “政治合格”当然要靠个人的觉悟，但最重要的是要靠发挥党组织的作用。无数历史的和现实的经验证明，我们这支军队之所以战无不胜，就在于党组织的坚强有力。因此，把党组织建设好，是保证我军政治上合格的根本举措。正因为这样，军委、总部始终将加强党委、支部的建设作为促进“政治合格”的全局性工作来抓。特别是今年初，经江泽民主席批准中央军委颁发的《关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》，使全军各级党组织的建设提高到了一个新水平。
    全军加强党的建设最显著的成果，是进一步强化了维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导权威的意识。这种意识已经深深植根于全军的每一级党组织，每一个党员、尤其是党员干部的头脑中，确保了政令军令的畅通。
    民主集中制和党管干部制度的加强，使军队党的建设如新风拂面，生机勃勃。全军各大单位轮训了一遍师（旅）党委书记，师（旅）轮训了一遍基层党支部书记。各级党委、支部按照军委《决定》在加强思想建设的同时加强了制度建设。
    据总部工作组考察，民主集中制的加强，进一步保证了党的绝对领导在重大问题的决策和指挥上落到实处，从而杜绝了以往少数单位领导个人说了算的情况；定期的严肃认真的民主生活会，使党委成员能定期“洗一次澡”，促进了党管干部落到实处。各部队党委还狠抓了连队、场站一级党组织的建设，使基层党组织的战斗堡垒作用得到了进一步加强，同时，培养和选拔了一大批党性强、政治上坚定、精通本职工作的跨世纪年轻干部，为军队“政治合格”提供了可靠的组织保证。
〖-ZW/正文〗
