〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日“打虎上山”显身手如今“鸟枪换炮”谱新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“杨子荣连”跨上新型装甲侦察车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杨子荣连/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日靠擒拿格斗和肉眼来侦察敌情的“杨子荣连”的官兵们，如今跨上新型装甲侦察车，利用现代化的侦察手段进行战场侦察。面对装备的新技术器材，官兵们发扬光荣传统，知难而进，靠智慧和勇气攀登现代侦察技术的高峰。
    为了尽快掌握新装备，练就适应高技术战争需要的侦察本领，连队办起了现代侦察技术夜校，官兵们努力学习光电侦察、照相侦察等新知识。他们还与有关厂家联系，请专家前来指导，帮助培训技术骨干。连队还成立了技术攻关小组，解决训练中遇到的难题，并加大训练强度，在风天、雨天、雪天、雾天、白天、黑夜等不同气候条件下，把连队拉到生疏地形，对不同距离、不同性质的目标，进行不间断的多方位侦察，终于练就了一手过硬的新“绝活”。过去凭一身艺胆与敌面对面地进行侦察，如今应用现代化装备在较短的时间内就能将数千米远的目标弄个水落石出，并能运用新技术手段智取“威虎山”。
〖-ZW/正文〗
