〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海口警民联手抓获持枪歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕大俊/卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防/抓歹徒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口10月10日电 （通讯员吕大俊、记者卜云彤）10月8日上午，海口市发生一起两名歹徒持枪抢劫金行案。广大群众积极配合公安干警、武警，将两人当场擒获。
    上午8时40分，两名歹徒突然闯进海秀路祺汇金行。1名歹徒持1支单管猎枪威逼营业员，另一名歹徒用铁锤打破玻璃柜台，抢走14条金项链。作案后，两歹徒拦截一辆出租车逃窜。正在附近值勤的联防队员王勇、符圣健接到报案后，立即拦乘一辆出租车紧追。正在治安岗亭值勤的3名联防队员和武警战士韩运发也随后追赶。持枪歹徒突然朝越追越近的韩运发连开两枪，散弹击中附近7人。韩运发迅即拔枪还击，击中持枪歹徒的左大腿，并冲上前去抢夺倒在地上歹徒的猎枪。另一歹徒用匕首从背后扎伤韩运发的背部和手腕。鲜血直流的韩运发仍顽强地再次扑向歹徒抢过猎枪。这时，路过现场的文昌县会文镇粮所职工黄良强上前死死抱住歹徒，夺回手枪，把歹徒制服。另一案犯也被紧紧追来的公安干警、群众抓获。
〖-ZW/正文〗
