〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平人事人才思想研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张严/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平人事人才思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 （人民日报记者张严、新华社记者刘思扬）今天在京召开的邓小平人事人才思想研讨会强调，要用邓小平人事人才思想作为新时期人事工作的理论依据和行动指南。
    由人事部召开的这次研讨会，旨在贯彻落实中共十四届五中全会精神，更好地安排明年人事工作和制定人事事业发展长期规划。
    国务委员李贵鲜在会上指出，邓小平建设有中国特色的社会主义理论是一个完整的思想体系，包含有许多方面的内容，有关人事人才的论述是这个思想体系的重要组成部分之一。
    李贵鲜要求充分认识邓小平人事人才思想对人事人才工作的指导作用，把开展邓小平人事人才思想学习、研究作为贯彻中央战略部署的组成部分抓紧抓好，并以此指导人事制度改革和人才工作上一个新台阶。
    人事部部长宋德福在会上要求人事工作者继续深入开展对邓小平人事人才思想的学习、研究，提高理论素养，提高自身素质，以邓小平人事人才思想为指导，担负起历史赋予的重任。
    各省、自治区、直辖市人事工作部门有关负责人，人事理论专家学者100余人参加了研讨会。
〖-ZW/正文〗
