〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪海孤岛的坚强堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红山嘴边防连党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成欧世金/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设/红山嘴边防连党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撑起卫国戍边的精神支柱
    红山嘴边防连驻地环境艰苦程度令人难以想象。每年10月至次年5月，大雪围困哨所，电话打不通，信件收不到，战士们寂寞难耐。前几年，没有安装卫星接收器的时候，一部录像放了几十遍，战士们竟能将台词全背出来。
    苦，对红山嘴军人的考验只是一个方面，更为严峻的是布满哨所周围的金矿和口岸开放发财机会增多的诱惑。红山嘴处在阿尔泰山的黄金富矿带，哨所四周有30多座金矿，每年上缴国库的黄金达100吨。夏季口岸开放，客商云集，他们大把大把点钱的情景，哨楼上的战士看得清清楚楚。
    一边是艰苦的戍边条件，一边是唾手可得的发财机会，官兵们难免有些想法。于是，出早操的少了，要求调动的多了，巡逻到点不到位的情况出现了，与淘金人的接触频繁了。
    党支部敏锐地觉察到了新形势下出现的新情况，一致认为：必须撑起戍边人的精神支柱，即只有在官兵心中高扬艰苦奋斗、爱国奉献的旗帜，才不会被艰难困苦吓倒，才不会在各种诱惑面前削弱斗志。
    新兵入伍，党支部组织他们面对界碑、哨楼、军旗宣誓：卫国戍边，无私奉献，愿将青春和热血报效祖国和人民。他们多次组织讨论：边防军人应该树立什么样的人生观、价值观。面对黄金诱惑，党支部提出：红山嘴军人必须要过黄金关，举办了“黄金有价，守防无价”报告会。面对口岸开放，开展了“以实际行动支援口岸开放”的演讲，官兵们纷纷表示要争做“喜看山下数票子，乐在山上守卡子”的边防军人。多种形式的教育，打牢了官兵爱国奉献的思想基础。
    说一千道一万，不如做出样子看。党支部书记、指导员王自勇说：在红山嘴边防连这样特殊的环境中，党支部“一班人”的实际表现，就是最形象最有力的思想政治教育。基于这种理解，王指导员对自己的要求近乎苛刻。他的腹部动过手术，取掉2根肋骨，但连队5公里越野训练，他不达到全连平均水平不罢休；冬季巡逻，逢连长休假，他要亲自带队，并且坚持走在最前面为战士踏出雪道。
    党支部副书记、连长张才国，家庭是当地有名的“富翁”。上百万的家产，舒适的家庭生活，没有丝毫影响他戍边的热情。结婚第3天，他就离别新娘上了哨所，孩子出生18天，他又接到任务离开了家。每年夏季长途巡逻，张连长决不让别的干部带队，他深知，漫漫数百公里的巡逻路，要趟过27条河流，翻越31座雪山，跨越5座3000米以上的冰达坂。
    坚强有力的党支部，撑起了官兵卫国戍边的精神支柱。由此，在红山嘴边防连官兵面前，没有翻越不过的雪山。
    痛割自身的疮疤
    200多天的大雪封山期，离团队400多公里的红山嘴边防连的工作几乎全靠“独立作战”。他们很清楚，身处环境特殊的红山嘴，党支部必须有很强的解决自身问题的能力。
    边防连长时间与外界隔绝，作风容易懒散，有的想喝酒解闷，有的打扑克不按时就寝。党支部“一班人”从自身做起，立下不喝酒、不在非娱乐时间打扑克等禁令。即便一冬天不见一个陌生人，他们也照样按时作息，整理内务，连手指甲也要剪得符合规定。
    红山嘴边防连党支部解决自身问题，敢于揭短处、打痛处。
    去年，一名支委的女朋友带了10箱啤酒上山推销，这名支委牵扯了不少精力，一连2天陪着女朋友到口岸转。山上的干部找对象本来不易，怕此事处理不好，影响他们之间的关系。思前想后，党支部觉得理由再大也不能坏了规矩，对这位支委作了严肃的批评。他的女朋友也自觉下山去了。
    有人对红山嘴边防连的官兵们说：黄金铺满巡逻路，你们弯腰就能拾个金疙瘩。这话有些夸张，但面对黄金，也有个别干部心里有点痒痒。一次，原指导员买了几十克便宜金子，说便宜，每克也就差10元钱。支委、副连长彭养成得知后，建议召开支委会。大家对指导员严肃批评，晓以利害。指导员诚恳地做了检查，并主动把金子全部退掉。这件事过后，党支部专门制定了一项规定：干部战士一律不准在山上买金子。这个规定已经定了5年，“一班人”换了2茬，没人再买过金子。
    痛割自身疮疤，使党支部更富有战斗力、感召力。
    爱心凝聚军心
    红山嘴边防连官兵说：上冰山，爬雪山，即便去冒生命危险，都不是什么大不了的困难，最难对付的是孤独和寂寞。支部“一班人”为此倾注了极大的热情。
    “让连队生活充实起来”，这一条是党支部写进决议里的。连队经常举办诸如每周一歌、电视评说、冰雕雪雕等活动，还培养出一位能用菜叶吹奏数十首歌曲的“明星”――张怀康。
    大雪封山后，连队空余时间较多，他们为战士安排一系列讲座，丰富业余生活。连长张才国会摄影，他就教战士学照像。指导员王自勇喜欢写作，他组织大家学写公文、新闻报道、文学作品，要求战士养成写日记的习惯。
    持续时间最长的是书法讲座，达4年多。老师就是机要参谋牛志敬。凡在边防连工作过的人，最后都能学一手漂亮的“牛体”。
    吃上自己种的青菜，是雪海孤岛官兵多年的梦想。为了使这个美梦成真，去年没等开山，张连长就带着5名战士徒步下山背塑料薄膜。3座塑料大棚在雪山上搭了起来。2个多月后，战士破天荒吃到了自己种出的蔬菜。战士们说：“这是连长和战友们冒着生命危险换来的。”
    党支部书记王自勇在笔记中写过这样一段话：寒冷时送去温暖，孤独时带去欢乐，只要党员和战士心连心，哪怕山高雪深天寒。
〖-ZW/正文〗
