〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95新版《长征组歌》审听会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震迟浩田傅全有等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长征组歌审听会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表于30年前的《长征组歌――红军不怕远征难》（肖华作词，晨耕、生茂、唐诃、遇秋作曲），艺术地表现了红军长征的英雄业绩，当年其创作与演出曾得到毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的热切关注和支持。为进一步增强《长征组歌》的时代色彩，一批亲历长征的老红军，组织了军内外艺术家对《长征组歌》的音乐部分进行了充实、丰富、加工、提高。
    新版《长征组歌》在保持原有风格特色的基础上，运用现代音乐手段，进一步丰富了原作内涵，使之更加雄伟深沉、气势磅礴。对此，与会者给予了很高的评价。张震副主席说，新版《长征组歌》比原来的《长征组歌》无疑是锦上添花了，它将更好地教育全国人民，坚持艰苦奋斗的光荣传统，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下，把红色江山一代一代传下去。
    出席今天审听会的老同志还有肖克、张爱萍、王平、吕正操、洪学智、廖汉生、梁必业、莫文骅、刘志坚、林月琴、薛明、郝治平、王新兰等。
〖-ZW/正文〗
