〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老板失算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘月仁盛长峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在离驻广东某训练基地50米处，有家半年多改了3次招牌的商店。说来这里有一段有趣的故事――
    去年12月，一名香港老板准备来此地做点“小买卖”，看了这里的环境后，凭他多年的商业头脑，惊喜地发现偌大一个部队驻扎的地方竟没有一家像样的酒店。于是他兴奋地将一座三层楼租下，立即动手彻底修缮了一番，取名“沙角酒家”。
    酒家开张时，海报贴到了部队营门口。开始还真有些戴水兵帽、大檐帽的顾客前来。可好景不长，到今年3月，老板感觉不对头，顾客中当兵的越来越少了，以至后来亏了本。老板弄不清楚这是怎么回事。
    没过多久，人们发觉“沙角酒家”的招牌换成了“新星录像厅”，在服务宗旨栏内还用红字写着：“军人购票八折优惠”。哪知道，录像厅办了几十天，也没有军人来光顾，只好宣布“破产”。
    接着，这个店三易门庭，变成了“海浪卡拉OK厅”，大门外装了喇叭，贴出大幅广告：“欢迎水兵同志来我处小坐！凡第一次来小坐的水兵，免费。”可半个月过去了，卡拉OK厅除了几个打工仔打工妹时常来唱唱歌外，却始终不见水兵的影子。
    老板坐不住了。一天中午，他发现两名水兵从门前走过，便紧追上去问：“你们难道都不会卡拉OK？走，到我那里坐坐，不要钱。”
    “部队在进行革命人生观等‘四个教育’，何况连队卡拉OK设备齐全，乐曲还比你们的好听。”一名中士指着手中刚买的一盘卡拉OK带对那个老板说。望着远去的水兵，老板叹了口气无奈地说：“我失算了！”
    38001部队 刘月仁 盛长峰
    DW：38001部队
〖-ZW/正文〗
