〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士出差遇麻烦京城军嫂热心解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是巡逻在中俄界河额尔古纳河上的一名边防战士。7月29日上午，我出差到北京，为部队购买照相机，万万没想到所带的2600元现金丢失。而这笔钱对出身贫困农家的我来说，实在是一个天文般的数字！我站在北京街头，举目无亲，真是心急如焚，不知所措。
    当我神情沮丧地迈着沉重的步子返回旅店，途经“客家村酒家”时，恰与一位面善的中年妇女相遇。可能是她从我盈满泪水的眼神里看出了我有心事，便亲切地与我搭话：“解放军同志，有什么伤心事吧？来‘酒家’坐坐喝口水。”她热情的举止、亲切的话语，使我感到一阵温暖。当她得知我第一次出差便将钱丢失的情况后，一边安慰我，一边让服务员给我上了两个菜、半斤水饺。
    吃饭间，她告诉我她的丈夫也是一名现役军人，因此对军人有一种特殊的感情。她说，尽管承包“酒家”贷款好几万元，需要尽快赚钱还帐，但只要就餐的军人有身份证，不管是什么兵种，来自何方，在她那里就餐都可享受九折优惠。她还说，哪怕是赔钱，也要尽自己的薄力为军人提供些方便，这样感到心里很充实。她的确是那样做的。那天我吃饭的时候，看到从新疆来的9位边防军人也就餐，餐后按菜谱价格付了钱，她硬是把就餐按优惠价格多出的钱塞给了他们。
    因为丢了钱，我必须尽快返回部队。她亲自为我买了车票和10袋方便面、5瓶矿泉水。本来有这些，我完全可以回到部队，可她再三说“穷家富路”，硬是又把100元钱塞进了我口袋。她见我情绪不好，像一位送儿子远行的妈妈一样，苦口婆心地对我叮嘱了许多，直到晚上22点40分火车从车站开出，她才挥手离去。望着她渐渐模糊的身影，我这位被战友公认的“硬汉子”再也抑制不住感情，任凭泪水扑簌簌流淌……
    从繁华的首都回到哨所已有两个多月了。巡逻之余、训练间隙和入睡之前，在京城有幸巧遇的那位好心军嫂的慈祥笑容，总时时浮现于脑海。我真后悔，与她分别前竟没有想起问一句她的姓名和详细地址，只记得“酒家”的位置在月坛北街，以致无法寄还她的100元钱，甚至连一句感激的话也无法表达！京城好心的军嫂，您可听到了我深深的呼唤？您能把您的名字告诉我，好让我给您写封感谢信，以了却一直压在我心头的一件大事吗？
    内蒙古边防某部战士 蒋顺利
    DW：内蒙古边防某部
〖-ZW/正文〗
