〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜隆重纪念劳动党创建五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月10日电 （记者朱克川 姬新龙）朝鲜今天在这里举行形式多样、内容丰富的庆祝活动，隆重纪念朝鲜劳动党创建50周年。朝鲜国防委员会委员长、人民军最高司令官金正日以及其他党和国家领导人出席了今天的纪念活动。
    今天清晨，金正日与党和国家的其他领导干部一起前往锦绣山纪念宫，瞻仰了金日成同志的遗容。
    继上午在市中心的金日成广场举行规模盛大的阅兵式、群众游行后，下午，平壤市10万余名青少年学生在金日成体育场和金日成广场表演了大型团体操和火炬游行。
    今天的团体操表演和火炬游行形象地表现了朝鲜人民在争取民族独立与解放的艰苦斗争、特别是在劳动党创建后的50年中在国防、经济、文化等各条战线取得的辉煌成果，也表现了朝鲜人民一心团结在以金正日同志为核心的劳动党的周围、继续完成社会主义事业的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
