〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗故宫博物院喜迎70庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民乔石李瑞环等题词勉励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/袁xī/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗故宫博物院七十周年庆典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 （人民日报记者袁日希、新华社记者曲志红）举世闻名的故宫博物院今天迎来了建院70周年庆典。这座历经人间沧桑的昔日皇家殿堂，不仅在20世纪初获得了新生，而且随着中国和中国人民的解放、发展，日益闪烁出超越时代和国界的夺目光彩。
    江泽民为故宫博物院70年华诞题词：“文明历史五千年，辉煌业绩七十载”。
    乔石的题词是“九重宫阙百万珍藏，七旬甘苦硕果辉煌”。
    李瑞环以“保护为主，抢救第一”作为给故宫博物院70庆典的勉励。
    李铁映的题词是“保护故宫，功在千秋，弘扬文化，造福万代”。
    诞生于中国民主革命风潮中的故宫博物院，将数百年来象征皇权的紫禁城变为国家的文化胜地，使专供皇帝享用的近百万件珍奇瑰宝重新成为整个中华民族的财富。它的建立，谱写了中国文化艺术史上壮丽的一页。
    新中国成立以来，故宫博物院作为中国古代艺术的丰碑受到前所未有的珍视。在建国初期百废待兴之时，党和政府就大量拨款对年久失修的故宫进行全面清理整顿，制定了一整套发展故宫博物院的科学规划。时至今日，国家用于故宫古建维修的投资累计达1亿多元，完成大小工程430多项。已有575年建筑历史的紫禁城，今天仍金碧辉煌，以我国规模最大、保存最完整的皇家建筑群而名列“世界文化遗产”名录。
    藏有93万余件珍贵文物的故宫，被誉为“人类文化精品的宝库”，受到世界各国各民族的瞩目。现在，故宫每年接待的参观者平均达700万人次。
    李铁映在今天的庆典大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
