〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加利呼吁拖欠会费国及时偿还联合国报告认为种族歧视抬头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/经费问题/种族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月9日电 （记者翟景升）联合国秘书长加利9日在这里举行的世界银行和国际货币基金组织发展委员会第51次会议上发表讲话，呼吁与会的各国财政部长帮助联合国摆脱目前的财政困境。
    加利说，联合国被拖欠的经费已达32亿美元，百分之七十的会员国都有拖欠，其中美国拖欠款额达14亿美元。他呼吁拖欠会费的国家“能及时、全部偿付”。
    加利不久前曾表示将向世界银行申请短期贷款，以解联合国财政燃眉之急。但是，他的建议当天就被世界银行驳回，理由是“世界银行协定的条款不允许其向联合国提供贷款。”加利在今天的发展委员会会议上再次要求授权联合国通过发行债券来防止财政破产。
    加利说，联合国的财政危机在驻有维和部队的前线已经感觉得到，如果不及时采取行动，人员伤亡将增加。而且，财政危机已经影响到联合国的基础，联合国的运转功能已经受到威胁。
    目前联合国在海外共有6.2万名维和部队人员，其中半数是在巴尔干地区。前南斯拉夫地区维和部队每天耗资500万美元。各国拖欠维和行动的款额已达9亿美元。
    据新华社联合国10月9日电 （记者王子珍）联合国9日散发的一份报告认为，目前针对吉普赛人、黑人、阿拉伯人、犹太人、新移民、外来劳工等群体的种族歧视问题在许多国家都呈上升趋势。
    这份由联合国秘书长签署转发的报告通过大量事例说明，基于经济、宗教和社会原因，种族歧视在许多国家，尤其是欧洲、北美等西方国家都在抬头。
    报告说，排外、仇外情绪越来越普遍，有些国家甚至通过立法机构给种族歧视披上合法的外衣。报告建议，国际社会和各个国家都要动员起来，恢复和保障人的尊严。
    报告敦促参加或签署《消除一切形式种族歧视国际公约》、《儿童权力公约》和《消除一切形式歧视妇女公约》的国家在各种教育中逐步增加反对种族歧视和尊重人权的内容；传播媒介要宣传尊重人权、避免传播种族偏见、帮助大众对有关事件形成负责的批评意见。
    报告还建议筹集资金，召开反对种族歧视、民族歧视和仇外情绪的世界大会。
〖-ZW/正文〗
