〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是联合国50华诞。10月24日，各国领导人将云集纽约联合国总部举行隆重庆典。联合国，这个世界上最具普遍性的国际组织，半个世纪来它在国际事务中发挥了任何其他国际组织所无法替代的作用，为人类的和平与繁荣作出了重要贡献。当前，在促进人类的和平与发展事业方面它正面临新的机遇和挑战。这组连载所介绍的，仅是它的一些令人感兴趣的方面。
    ――编者
    “联合国”这个词第一次见诸文字，是在《联合国宣言》中
    “联合国”一词的提出
    1942年1月1日，正在对德、意、日轴心国作战的中国、美国、英国、苏联等26国的代表，在美国首都华盛顿签署了一份共同宣言，提出在打败德、意、日法西斯以后要建立一个维护世界和平与安全的国际组织。此宣言名曰《联合国宣言》，“联合国”这个词第一次正式被使用。那么，“联合国”这个词的发明权属于谁呢？
    1941年8月，美国总统罗斯福和英国首相丘吉尔在北美洲东部岛屿纽芬兰金夏湾的军舰上，举行了二次大战爆发后两国的第一次首脑会晤。当时，战争已打了近两年，纳粹军队几乎打到除苏联以外的整个欧洲大陆。纳粹的暴政和日本的侵略扩张严重威胁到了美国在欧亚的利益。罗斯福意识到美国势必参战。在此形势下，美英两国深感需加强合作，共同制定反法西斯对策。8月14日，两国首脑会谈后发表联合宣言，即《大西洋宪章》。宪章宣布“在最终消灭纳粹暴政之后，两国希望建立一个广泛而永久的普遍安全制度”，这一提法后来被认为是战后建立联合国这一国际组织的最初设想。
    1941年12月7日，日本偷袭珍珠港，太平洋战争爆发。1942年元旦，美、英、苏、中等26国代表聚集华盛顿，商讨共同反对德、意、日事宜。与会各国一致赞成《大西洋宪章》的宗旨和原则，同意战后要建立“广泛而永久的普遍安全制度”的设想。26国代表在美国国务院起草的一项宣言上签字。这项宣言最初定名为《共同宣言》。
    但是，大家觉得《共同宣言》这个名称不理想。究竟定什么名，一时将人们难住了。“同盟”一词过去用过多次，屡见不鲜。“联盟”，这个第一次世界大战后成立、二次大战中瓦解的国际组织，实际上是帝国主义对殖民地进行再分割的工具，它对德、意、日侵略者进行百般纵容包庇，提起来就会让人作呕。26国代表聚首华盛顿之前，罗斯福同在美国访问的丘吉尔就宣言的名称问题讨论了一个晚上没出结果，他们决定分头去考虑。第二天一早，罗斯福在起床穿衣时突然来了灵感，“联合国”一词在他脑际闪现。他高兴极了，立即坐上轮椅去找丘吉尔。据说丘吉尔正在洗澡，听到“联合国”这个词也拍手叫好。于是，华盛顿会议的宣言就被正式定名为《联合国宣言》，“联合国”一词即渊源于此。（连载一）
    压题照片：1942年1月1日，中美英苏等26国代表在华盛顿签署《联合国宣言》，联合国即渊源于此。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
