〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫逼“雏鸡”下蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利华志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部艰苦奋斗教育刚开始进行，就接到上级机关要这次教育成果的通知。部队一位领导颇为难地说：“这不是逼‘雏鸡’下蛋吗？”
    雏鸡不能生蛋，原因不言而喻。可实际工作中，却有逼“雏鸡”下蛋的事情：某项工作刚刚开始，就要人家介绍经验；刚刚传达了上级会议精神，就要他谈落实的成果……倘若你不能有令人满意的答复，便说你抓得不紧，工作不落实。
    凡上级布置的工作，必须抓紧落实，这是毋庸置疑的。但工作落实需要有个过程，那种逼“雏鸡”下蛋的做法，对工作的落实有百害而无一利。因为对鸡无论怎么逼，不到产蛋的时节，是不会产蛋的。人毕竟比鸡聪明得多，有逼迫产“蛋”者，便有巧下假“蛋”者：把几年前的事情，说成近期某项工作的成果者有之；把还是规划中的东西，说成已实现的东西者有之；至于添枝加叶、虚报数字者，就更不稀罕了。别看它是“假蛋”，但在某些人的眼里，还颇受青睐呢！而地道的“真蛋”因为个头“小”、来得“迟”，反倒受到冷待。于是，令人遗憾的就不止是逼“雏鸡”下蛋，还在于那些假“蛋”能以假乱真、以假害真。
    由此可见，逼“雏鸡”下蛋的危害不可小视。因此，各级领导机关要切实改进工作作风，莫逼“雏鸡”下蛋，而应给“雏鸡”多“喂食”。
〖-ZW/正文〗
