〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精美的石头架金桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀军李玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗镇平/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们回到了素有“玉雕之乡”美誉的河南省镇平县。这里最引人注目的，是为数众多的玉雕加工厂和玉器工艺店。由我国著名军事家彭雪枫将军纪念馆西行千余米，驻足在“镇平珠宝玉雕大世界”，我们深为这个全国最大的玉雕专业市场的宏伟气势所倾倒。
    在今年镇平第三届国际玉雕节上，我们了解到，镇平玉雕历史悠久，新中国成立后，特别是近年来，这一古老的艺术奇葩更加光彩夺目。北京人民大会堂陈列的“九层转动花熏”和中国美术馆收藏的“鹿鹤同春”等高级玉雕精品，就出自镇平的能工巧匠之手。
    镇平玉雕有十大类五千多个品种，人物造型栩栩如生，虫鸟花卉玲珑剔透，园林山水隽秀优美，首饰玉佩文雅华贵。镇平县委、县政府制定了一系列优惠政策予以大力扶持。玉雕专业户、专业村遍布城乡的各个角落。单是玉雕加工厂就有2万余家，从业人员达11万，产品远销美国、日本、德国、韩国、意大利、西班牙以及香港、台湾等36个国家和地区，成为全国最大的宝玉石产销和出口基地。有人形容镇平大地是“乡村处处电机响，十万巧匠琢玉忙”。
    镇平国际玉雕节办公室主任满光德告诉我们：“玉雕节是船，镇平要借这只船，把地毯、丝绸、针织品、皮革等名优特新产品展销出去。这就叫‘玉雕搭台，经贸唱戏’。”戏唱得如何？这里有三个数字就可说明：第一届玉雕节经贸成交额达1.9亿元，第二届玉雕节达2.8亿元，今年的这届玉雕节更令人兴奋，经贸成交额竟达到7.64亿元。
    据县有关部门介绍，1994年第二届玉雕节之后，全县发展三资企业40家，引进资金2.14亿元，全县工业出口创汇1537万美元，乡镇企业总产值52.6亿元。农民人均纯收入也从70年代的不足80元，上升到927元。
    玉、玉雕、玉雕节，使镇平的对外开放和招商引资有了强有力的载体。镇平人正在探索内陆欠发达地区快速发展经济的道路，利用家乡精美的石头，架起通往世界、走向富裕的金桥。
    压题照片为镇平珠宝玉雕大世界。
〖-ZW/正文〗
