〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞跃黄河”之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞跃黄河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾驶摩托车飞跃黄河，这是一个奇想。
    然而，世上许多事正是有了奇想才成为现实。
    1994年底，国内一家体育权威报纸刊登了一条令人震惊的消息：“亚洲第一飞人”柯受良计划在1995年5月驾驶摩托车飞跃黄河！
    一个多月之后，首都数家报纸又把另一个新闻“炒”得火爆：我摩托车手拟首飞黄河，地点在壶口瀑布。
    不久，又有报纸说，柯受良正进入紧张筹备阶段，并多次亲临黄河沿岸实地考察。“世界飞车王子”埃迪・基迪对飞跃黄河跃跃欲试……
    飞跃黄河，成为本世纪末人类向自然挑战的一个壮举。
    柯受良，中国台湾人。埃迪，英国人（电影007的替身）。两位来自海外的车手，分别于1992年和1993年，因驾驶摩托车飞跃古老的长城而轰动京城。
    其实，早在1991年中国摩托界为我国申办奥运会助威，就提出飞跃长城的计划，论实力，我国的摩托车手完全可以“飞”过去。可是，由于经费的问题，最终只是纸上谈兵，而让他人“飞”在了前头。
    这个哑巴亏一直让中国摩托界的仁人志士耿耿于怀。直到有一天，中国摩托车队高级教练秦克宁，萌生出一个更大胆的设想――飞跃黄河！
    他在心里反复掂量了这个设想，并得到他的弟子们的认同。大家一致认为，在黄河的壶口完成这一壮举，是比较理想的地方。一个偶然的机会，秦教练在香港卫视中文台里，看到记者采访柯受良的节目。出于经费的考虑，他给柯受良写了一封信，托人转交给柯受良先生，邀请柯同大陆车手一起共同飞跃黄河。秦将自己的全盘计划写在了这封信中。
    此后不久，秦在北京遇见台湾《摩托车》杂志社社长陈幼新先生，请陈先生再次向柯转达一起参加这一伟业的邀请。可惜很长一段时间柯受良没有回音。
    秦克宁最终死了心，决定自己筹集经费完成这个创举。就在他为此而四处奔波之前，柯受良在香港电视上宣布，他将在世界上首次驾驶摩托车飞跃黄河。更令秦克宁吃惊的是，柯所选择的地点和方法，竟与他的设想基本相同，只是时间上比他提前了。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
