〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前勤官”过硬战斗力大增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某勤务船大队实施夜间三向同时补给获得成功某坦克团严把“三关”确保履带车辆技术状态良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文汪光鑫罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械修理/物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、汪光鑫报道：深秋的一个夜晚，一支由7艘油、水、拖船组成的大型补给编队，在千岛林立的舟山群岛某海域，为舰船遂行夜间3个方向同时补给获得成功。这是东海舰队某勤务船大队近3年来攻克的13个海上高难度保障课目。
    近几年来，这个勤务船大队着眼提高技术条件下海上应急保障的需要，组成海上应急保障编队，进行过去从未搞过的夜间岛礁区补给、左右舷和船尾三向补给、大风浪条件下伴随补给等高难保障课目训练。为确保攻关成功，大队领导逐船抓单项基础课目训练，在数十个单项操作课目全部超标准过关的基础上，他们在夜间把编队开到海上，展开了实兵演练，攻克了夜间3个方向补给这一高难度保障课题。在大风浪条件下对大型舰船遂行补给，是多年不敢碰的风险禁区。为攻克这一难题，他们分析了大队航行数百万海里在不同海区搞保障的经验和查阅外军大风浪补给的技术资料，发动全大队官兵展开学术研究与技术攻关，经过半年多的海上演练，使大队保障能力有了突破性进展。去年以来，在白天和黑夜，大队前后9次在海面刮起6―7级大风的情况下遂行应急保障，次次取得成功。
    本报讯 朱帆、特约通讯员罗国君报道：济南军区某坦克团针对现代战争特点，加强装备的技术保障，坚持从难从严训练，实现了连续14年全训履带蟮辆安全无事故。
    近几年来，这个坦克团为确保从难从严训练的需要，在狠抓规章制度和严格管理上下功夫，以管促训，平时保证每个坦克连队有1至2名技术过硬的志愿兵，把好保留技术骨干关；出车有干部跟车、带车，把好干部责任关；落实好“车辆保养日”，把好技术检查关。他们还在全团开展了“无事故营”、“无事故连”、“无事故班”等安全竞赛活动，使安全工作制度化。
    在抓好严格管理的同时，这个团根据部队任务和训练特点，进行高难度练兵，向严格训练要战斗力。他们每年把战车开到地形复杂、生疏的伏牛山区，让官兵在恶劣环境下摔打，提高野战生存能力和快速反应能力，部队战斗力明显提高。前不久，该团赴军区装甲兵训练场打靶，经过长途行军后，接受各种样式的射击考核，获得了安全管理和训练成绩双丰收。
〖-ZW/正文〗
