〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不愧对绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的爸爸：
    窗外月色溶溶，夜深人静。我轻轻取出您不久前寄来的那张穿着绿制服的相片，端详着您清瘦、刚毅的面容，思绪万千。
    您虽然没当过一天兵，却穿了30多年的绿制服。我知道，您十分钟情于绿色的衣裳。您18岁那年，朝鲜战争爆发。您抱着保家卫国、御敌于国门之外的热情，踊跃报名参军。您顺利通过了体检关，可在政审时，却因为传闻家中有个在海外的二哥被刷了下来。为此，您回家大哭了一场，气得好几天没吃饭。您恨我那位生不见人、死不见尸的二伯，对绿军装的向往却与日俱增。从此，您做衣、买衣，都要选择与军装一样的颜色。
    您的绿色梦未能成真，便把希冀寄托在我和弟弟身上。我18岁时，高考落榜，您鼓励我报名参了军。初次离家，我像恋巢的小鸟一样流着眼泪。您拍拍我的肩头，俨然一位首长似的对我说道：“男儿有志当报国，堂堂男子汉哭啥鼻子！”您的这句话牢牢根植于我的心头，激励着我热爱军营，建功立业。弟弟18岁时，您又送他参军去了离家几千公里远的边关大漠。
    您的希冀实现了，对绿军装的爱也更深了。您除了经常写信鼓励我和弟弟安心服役、爱军习武、不要愧对绿军装外，还向我们发出倡议：父子比一比，看谁的工作干得好，成绩大。在地方，您带领工程队，筑路、架桥、风餐露宿，日夜奋战在工地上。风吹白了您的头发，太阳晒黑了您的脸庞，您所负责的工程却捷报频传。前年夏天，您指挥开山放炮，因撤退在最后，不幸被一颗飞石击中左腿，血流如注。您被工友抬进医院，昏过去几次。妈妈闻讯后，犯了心脏病，也被人送到医院抢救。亲戚们决定拍电报让我和弟弟回家，可您说什么也不同意。
    在部队，我和弟弟都与您较上了劲：安安心心当好兵，踏踏实实干工作。去年春节，我和弟弟相约回家，见到您时，各捧出一枚军功章送到了您的面前。而您也忙不迭地从柜子里取出了县劳模奖章和“拥军优属先进代表”奖章给我们看。我们父子三人相视而笑，真是好开心。
    爸爸，您钟情绿军装，热恋绿军装，并时时教育我们要珍惜绿军装，热爱绿军装。放心吧，爸爸，我和弟弟一定都会牢牢记住您的教诲，决不愧对这身绿军装！
    儿 张驰
〖-ZW/正文〗
