〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日要“活”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日，双休日第一天。早晨的起床哨音一落，我急忙穿衣下床，想看看连队的队列训练。迎面正遇上指导员，他告诉我，按条令规定，周末不出早操，我们不能给战士“加码”，让大家好好休息一下。
    这是入秋以来难得的一个晴天，连里便先来了个“时间个人支配”，让战士们洗衣的洗衣，拆被的拆被，不一会，晒衣场整齐地晾上了衣被。
    从上午8点开始，连里的各种兴趣小组活跃起来。连长开设的“应用文写作”讲座，犹如一块磁铁，吸引了30多名战士，我也饶有兴致地凑上去。连长讲的是怎样写请假条，他说：“我们有的同志因病不能参加操课，或有事外出，不会写请假条，甚至闹出笑话来。”接着，他从标题、称呼、正文、署名和日期5个方面介绍了请假条的正确写法。战士们听得入神，认真作着记录。我悄悄从战士俞惠明手中接过笔记本，看到密密麻麻记了好几页，原来连长利用前几个双休日给大家讲了怎样写家信、怎样写日记、怎样写申请书等，这些应用文体，战士们经常用到，学起来挺专心。
    来到连部会议室，只见七八个战士围坐在这里学普通话，有些我已能叫出名字来。他们大多是福建、广东、广西、湖南籍人，初来时乡音很重，说话像外语，别人听不懂。他们每人手里拿着一张报纸，排长常景贤让一个战士用普通话读一段短文，然后一字一句地帮他纠正读音。纠正完了，再来下一个。如此轮流读报、个别纠正的方法，双休日已搞过几次。
    上午11时，炊事班长韩忠安正准备炒菜，由5名战士自愿组成的学烹饪小组来锅台前见习做菜了。韩班长把一大箩青菜倒进锅里，边炒边教方法。尔后又示范炒了一盘“香菇鸡脯”。我问他们为什么迷上了烹饪，有说想退伍以后开小餐馆的，有说将来回家炒菜可口些的。
    据了解，连队在双休日经常开展活动的还有读书、影评、书法、乐理等多个兴趣小组。这些兴趣小组比起有些连队不管你喜欢不喜欢、全连一起上大课要活得多！我从中悟出：双休日只有活起来，才能满足不同战士的不同需求。
    双休日活起来的奥秘在哪里？经过连续2天的观察，我得出这样的结论：干部的参与至关重要。连队有4名干部（占干部数的57％）留营在位，超过了条令规定的比例，他们分别参与到各种小组中去，起了很好的组织、带头作用。
    这里我要向大家夸一夸排长窦工军。他1.78米的个儿，打得一手好篮球。今年因连队工作需要，他曾2次推迟婚期。前几天，他与未婚妻约定9月20日办喜事，未婚妻要他这个双休日一块上街买结婚用品。他想到周末应跟战士玩在一起，乐在一起，竟然留了下来，组织了一场新老兵篮球对抗赛。他既当场外指导，又当主力队员，整场比赛精彩激烈。
    连队双休日这么活跃，与上级领导机关给连队充分的自主权也分不开。2天中，团、营没有抽六连战士出公差，没有给六连布置临时突击性任务。当然，由于军队的特殊性，领导机关在双休日里完全不给连队派公差、布置突击任务是不可能的，但是，作为领导机关，尽可能地减少对连队的“干扰”，却是可以做到的。
〖-ZW/正文〗
