〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五中全会意义重大影响深远全国各地干部群众深受鼓舞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十四届五中全会/意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 党的十四届五中全会的召开和《关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标建议》的发表，使全党和全国各族干部群众深受鼓舞。他们普遍认为，这次会议的召开对于实现国家富强和民族振兴具有重大而深远的意义。会议通过的《建议》高瞻远瞩，展示了今后15年中华民族发展的光辉前景，代表了各族人民的根本利益，反映了全党和全国人民的共同愿望，是指引我们沿着有中国特色社会主义道路阔步前进的纲领性文件。
    连日来，各地认真传达、学习五中全会文件。许多干部和群众谈到，五中全会是一次承前启后、继往开来的重要会议，是一次具有跨世纪意义的重要会议。全会通过的《建议》，全面体现了邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线、基本方针的要求，必将指引全国各族人民沿着有中国特色社会主义道路不断前进。
    党的五中全会刚一结束，中共北京、天津、上海市委就迅速传达了会议精神，并组织各级干部和群众认真学习。许多同志谈到，《建议》提出的“九五”计划和2010年的远景目标，既鼓舞人心，又非常实事求是。按照这个计划和目标奋斗下去，我国的社会主义现代化建设一定会取得更加辉煌的成就。
    河南、浙江等省的领导同志谈到，《建议》精辟地总结了改革开放17年的基本经验，明确提出把“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”作为党长期坚持的基本方针，有利于进一步统一全党思想，指导今后的工作。《建议》通篇体现了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，把邓小平同志提出的社会主义现代化建设“三步走”战略进一步具体化。《建议》坚持解放思想、实事求是，以唯物辩证的科学态度和方法，正确把握了改革、发展、稳定三者关系等一系列重大问题，着眼于正确处理经济社会发展的一系列内在关系，具有很强的指导性。
    一些省、区的领导干部在学习五中全会精神时谈到，根据《建议》的要求，在“九五”期间和今后15年里，国民经济要持续、快速、健康地协调发展。而要做到这一点，必须继续深化改革、扩大开放，为经济社会发展创造更有利的内部条件和外部环境。
    北京市各级领导干部和广大群众坚决拥护中央对陈希同问题的处理决定。一些基层单位的党员干部和群众认为，中央对陈希同问题的查处，体现了党反腐败的力度、决心和成效，深得民心，鼓舞人心。
    在江苏等省，许多干部群众认为，全会强调物质文明与精神文明一起抓非常正确。他们希望继续抓紧开展反腐败斗争，全面加强党的思想、组织、作风建设，加强社会主义民主与法制建设，保证我国国民经济和社会发展各项任务顺利完成。
    中共中央直属机关和中央国家机关各部门及时组织广大干部认真学习五中全会精神。国家计委、国家经贸委等部门的干部在学习中谈到，我们要实现第二步战略目标，并为实现第三步战略目标奠定基础，关键是实行两个具有全局意义的根本性转变，一是经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济新体制转变，二是经济增长方式从粗放型向集约型转变。“九五”计划和2010年远景目标作为我国社会主义市场经济条件下的第一个中长期计划，作为一个跨世纪发展规划，从制定到实施都具有重大的历史意义。我们政府部门的同志一定要努力工作，廉洁自律，为我国的社会主义现代化建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
