〖ZQ/总期〗13788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前勤”不可滞后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下作战，技术保障已成为战斗力的重要组成部分。提高现代条件下作战的技术保障能力，关键在于提高技术保障人员的素质。要根据现代战争的特点，积极探索机动和伴随条件下的技术保障路子，提高协同保障的能力；要严格训练，既熟悉现有装备，又掌握新装备的技术性能，锤炼过硬的战时抢修技术，提高武器装备的再生能力；要增强规章制度观念，加强武器装备的维护保养，提高装备的完好率，真正做到一声令下，拉得出，开得动，打得响，联得上。
    作为各级指挥员，要树立现代条件下作战的全局观念，千万不能忽视技术保障这步“棋”。技术保障的“前勤”作用，不能到用得着的时候才临时抓，平时就要把这个“棋子”摆到全局的位置上，与其它各项工作协调一致地抓好落实。这样，到关键时刻用起来才能得心应手。
〖-ZW/正文〗
