〖ZQ/总期〗5165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好民兵组织整顿工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路线是个纲，纲举目张。”在当前一年一度的民兵组织整顿中，只有以路线为纲，抓好路线教育，才能按照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，把民兵组织搞好。
    抓好民兵组织的整顿，就要把路线教育贯彻始终，在学习党的基本路线的基础上，深入进行民兵建设上两条路线斗争史的教育。要组织民兵学习毛主席的无产阶级建军思想，学习毛主席关于加强民兵建设的一系列重要指示，用人民战争思想武装干部、民兵的头脑，提高执行毛主席革命路线的自觉性。同时，在路线教育中还要抓紧革命大批判，深入批判刘少奇一类骗子散布的民兵“过时了”、“搞多了”的种种谬论，使广大民兵和干部真正弄清在民兵建设上什么是毛主席的无产阶级革命路线，什么是刘少奇一类骗子的资产阶级反动路线。
    抓好民兵组织的整顿，还要注意和总结经验结合起来，在总结经验的基础上，发动群众检查本单位落实毛主席关于民兵建设的方针政策的情况。对于民兵的编组，既要和生产组织相适应，又不要互相代替。对入队民兵政治条件的掌握，要防止偏宽偏严的现象，既要照顾到民兵组织的群众性，又要使枪杆子掌握在政治上可靠的人手里。在选配干部时，要贯彻执行毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，注意从复员退伍军人中选配干部，坚持民主选举、按级审批的规定。为此，各级民兵工作领导机关和干部，必须充分认识民兵组织整顿的重要意义，切实加强领导，有计划、有步骤地搞好民兵的组织整顿工作。
〖-ZW/正文〗
