〖ZQ/总期〗5165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员懂得党的组织的重要性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某团二炮连党支部从一次支委会引起的讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳部队某团二炮连党支部在认真看书学习中，针对有的同志从召开一次支委会反映出来的模糊认识，组织全连党员学习毛主席关于加强党的领导的论述和古田会议决议，增强了党的观念。
    一天，二炮连连长刘明科去团里开会，接受野营训练的任务。回连以后，他和指导员商量了一下，就召集干部开会传达布置任务。在连队蹲点的师政治部副主任于捷也参加了会议，他听连长传达了团党委关于这次野营训练的指示和要求以后，问：“你们开的是什么会，是干部会还是支委会？”连长刘明科回答：“是干部会。”于副主任说：“野营训练是一件大事。想想看，是开干部会传达布置一下，还是开个支委会讨论研究一番？”
    这个问题提出后，引起了一场争议。
    仅仅是个会议名称问题吗？
    问题一提出，支委中间就有两种不同意见。有的认为，应当开支委会研究。有的却说，我们连的干部都是支部委员，一名战士支委还是个代理排长，开干部会还是开支委会，只不过是会议名称不同而已。
    仅仅是个会议名称的问题吗？支委们认真学习了毛主席关于“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”和“要教育党员懂得党的组织的重要性”的教导，回顾了我军的战斗历程，认识到，“支部建在连上”是我军的光荣传统，是我军建军的根本原则。我们一定要增强党的观念，充分发挥党支部的领导作用。于副主任还给支委们讲述了战争年代，连队党支部发挥领导作用，带领干部战士贯彻执行毛主席革命路线的生动事例，使大家很受启发，认识到，坚持“支部建在连上”的原则，充分发挥党支部的领导作用，是连队贯彻执行毛主席革命路线、完成各项任务的根本保证。如果我们“不懂得党的组织（会议等）的重要”，把党的会议混同于行政会议，或以行政会议代替党的会议，就会削弱党支部的领导作用。
    接着，大家又进一步学习了毛主席的光辉著作《井冈山的斗争》和古田会议决议中的有关论述，联系历史上两条建军路线在党对军队领导这个问题上的斗争，狠批了刘少奇一类骗子妄图削弱以至取消党对军队的领导的罪行。大家进一步认识到，坚持党对军队的领导，这是毛主席建军路线的重要组成部分。是加强党的领导，还是摆脱和削弱党的领导，是关系我军性质的根本问题，历来是两条建军路线斗争的重要内容。从路线的高度去分析，去认识，就可以看出这不单纯是个会议名称的问题，而是坚持不坚持党的组织原则的问题。
    为什么要开支委会研究？
    开干部会还是开支委会不仅仅是个名称问题，这个问题认识统一了。但是，有的同志又认为，这次野营训练虽然是一件大事，但只是一项具体军事工作任务，开个干部会布置一下也就可以了，不一定开支委会。
    针对这个问题，党支部组织大家反复学习毛主席的教导：“党对于军事工作要有积极的注意和讨论。一切工作，在党的讨论和决议之后，再经过群众去执行。”同志们谈到，这次野营训练看起来是一项具体军事工作任务，实际上是关系到如何贯彻执行毛主席建军路线的大事。过去，刘少奇一类骗子大搞军政对立，妄图取消军事训练。今天，我们进行野营训练，就是要遵照毛主席的教导，走出营房，广泛接触社会，虚心向人民群众学习，提高路线觉悟，发扬军民一致、官兵一致的光荣传统，增强军政团结、军民团结，努力提高政治素质和军事素质。这样的大事如果只开干部会简单布置一下，不开支委会认真研究，忽视和放松了党支部的领导，野营训练是一定搞不好的。经过讨论，大家对这个问题有了明确的认识。副支书、连长刘明科说，野营训练的问题，本来应该开支委会研究的，我却只想到开干部会，这说明自己党的观念不强。我一定要遵照毛主席的教导，进一步增强党的观念，自觉地坚持和维护党对各项工作的领导。
    党支部要着重抓连队重大问题
    那么，是不是每接受一项工作任务，只要召开支委会进行研究，就算是体现了党的领导了呢？他们从这个问题入手，发动全连党员深入讨论了怎样实现党对各项工作领导的问题。
    二排党小组的同志摆了这样一件事。去年有一段时间，二排单独执行施工任务。党小组首先开会作了研究，要求党员挑重担，干在前。施工中，全排同志在党员的带动下，干劲很足。但是，也出现了赶进度的苗头。他们从党小组本身找原因，察觉到是上次开会研究任务时，没有认真研究如何以政治统帅施工。于是党小组又重新开会，着重研究了施工中的思想政治工作，发动群众批判了锦标主义思想。由于及时纠正了错误偏向，党员的模范作用更强了，群众的干劲更足了。全排同志胸怀革命大目标，团结战斗，克服困难，较好地完成了施工任务。结合这个事例，大家认真学习了毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”和党组织要执行党的正确路线的教导，深刻地理解了党的领导首先是无产阶级政治领导，领导干部战士坚定地执行毛主席的革命路线。大家说：在一切工作中，是否实现了党对各项工作的领导，不能只看是否召开了支委会，而要看支委会讨论的内容，是否抓住了重大原则问题。如果什么事情都拿到党的会议上来讨论，就会妨碍党支部以主要精力抓方向、路线等重大问题，这样，不仅不能加强党的领导，反而会削弱党的领导。
    经过学习和讨论，支委和全连党员受到了一次深刻的党的观念教育。在野营训练中，党支部充分发挥了领导作用，重大问题都拿到支委会讨论研究，并作出明确的决定。全体党员坚决贯彻执行支部的决议，在工作中自觉起模范带头作用，团结群众完成上级交给的各项任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
