〖ZQ/总期〗5165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须向自己工作的对象学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――常宁县人武部党委做好民兵工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常宁县革委会/县人武部通讯组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/人武部党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省常宁县人民武装部党委，教育干部认真向自己工作的对象――广大民兵干部和民兵群众学习，有力地推动了全县民兵工作的发展。
    一
    这个武装部的干部有一个共同的感受：深入基层，调查研究，是向自己工作的对象学习的极好机会，也是破除自己头脑中唯心论的先验论，取得指导民兵工作发言权的重要方法。党委书记、政委姜日寿，在领导修订一个工程方案时，由于对情况不熟，某些地名也不太了解，一时定不下来。是凭主观臆断，还是到群众中间去向群众学习呢？他遵照毛主席关于“调查就是解决问题”的教导，带领干部用了将近一个月的时间，走了八个公社，翻越了二十多个山头，通过座谈、访问、开调查会、现场了解等方式，虚心向当地民兵干部和民兵请教，掌握了大量的第一手材料。后来在修订中，他发现原方案上有个地名与实地地名对不上号，就多次找民兵干部和民兵核对，及时纠正了差错，使修订后的方案有了可靠的依据。特别是当他在山区黄洞公社调查时，听到公社介绍六宝大队的民兵工作做得好，抓军事比较落实，又不辞劳累，专程到六宝大队去取经，用心总结山区民兵工作的经验，在全县进行推广，更好地促进了山区民兵工作的落实。姜日寿同志说：“调查研究的过程，就是自己向调查对象学习的过程。我们要认真学到一点东西，就要有个老实谦逊的态度，有个甘当小学生的精神。不懂就是不懂，决不装懂。如果自以为高，自以为能，就必然陷入主观唯心主义的泥坑里去，这就更谈不上取得领导民兵工作的主动权了。”
    二
    党委副书记、部长王喜友，长期在某地带领民兵参加一项工程建设。工作中，他以甘当小学生的精神，深入现场，拜群众为师，事事向民兵群众请教，从斗争实践中取得真知。有一次，在某地要进行一项大工程，设计方案制订以后，不少民兵群众提出了重大修改意见，怎么办呢？这时，他想起了毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，带领广大民兵和工程技术人员一起，深入现场，多次调查研究，狠批刘少奇一类骗子散布的“爬行主义”、“洋奴哲学”。广大民兵群众那种敢想、敢说、敢于革新的革命精神，使他受到深刻的教育。他积极支持民兵群众的意见，经过反复研究比较，终于提出了一个比较切合实际的新设计方案。这样，大大地加快了工程进度，保证了工程质量，为国家节省了大量的人力、物力和资金，提前两个多月完成了任务，受到上级的表扬。王喜友同志在和民兵群众一起战斗中，还注意学习他们刻苦读马、列的书，读毛主席的书，发扬一不怕苦、二不怕死的无产阶级革命精神，从而不断地促进了自己世界观的改造。
    三
    为了做好民兵工作，几年来，这个武装部党委，遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，坚持抽出一部分干部到基层蹲点。这些在点上的同志，以普通劳动者的姿态出现在群众之中，同当地民兵干部和民兵打成一片，既帮又学，共同做好民兵工作。大塘公社东风大队是武装部民兵工作的点。这个大队党支部和民兵营，善于把党在每个时期的中心工作同部门工作有机地结合起来，在抓中心工作时不忘做民兵工作，用抓民兵工作来促进中心工作，因而使民兵在三大革命运动中充分发挥了积极作用。县武装部在这里蹲点的同志，觉得这个经验正是当前各级党组织和民兵工作干部迫切需要解决的问题，就虚心学习，和他们一道总结提高，使这个经验得到推广，有效地提高了各级民兵干部领导民兵工作的水平，促进了全县民兵工作的落实。
    （常宁县革委会、县人武部通讯组）
〖-ZW/正文〗
