〖ZQ/总期〗5165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度扩张主义者大肆掠夺东巴黄麻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一卑劣行径激起了当地人民的愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/经济掠夺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 达卡消息：印度扩张主义者正从东巴基斯坦大肆掠夺黄麻，然后向其他国家转售赚取外汇。
    据合众国际社二十二日报道，自从印度军队在去年十二月中旬侵占东巴基斯坦以来，印度人已经把价值六千五百万美元的一百多万包粗黄麻从东巴基斯坦偷偷运往印度。报道说，东巴基斯坦“去年收获的粗黄麻已（被印度人）用卡车、船和牛车越过边界大量运入印度”。“黄麻是卖给印度的国营贸易公司的。这家官办公司最近同英格兰和苏格兰的买主达成一笔交易，每包黄麻的价格比（在）孟加拉国（按即东巴基斯坦，下同）的收购价格高七十八美元。”
    报道说，加尔各答黄麻专家一致认为，偷运到印度的其他东巴基斯坦黄麻“目前正由印度的工厂加工，制成地毯衬底和麻袋等黄麻制品向国外出售。”达卡一位黄麻工业人士说：“印度的投机买卖很成功，他们付的是卢比，而得到的却是外汇。”
    黄麻一直是东巴基斯坦取得外汇的主要出口品。印度扩张主义者从东巴基斯坦掠夺黄麻赚取外汇的损人利己的卑劣行径，激起了当地人民的愤慨。
〖-ZW/正文〗
