〖ZQ/总期〗5165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应野营训练特点 认真做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一八九部队野炮一连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练，走一天，住一湾，时间短，事情多。在这样的情况下，怎样做好民兵工作？在野营的实践中，我们摸索总结出了以下几点经验。
    不放过一切机会
    野营训练时间紧，事情多，如果抓不紧，就不能做好民兵工作。为了解决这个矛盾，我们抽出一名连的干部、一名排的干部和三名战士，组成民兵工作小组。同时，又广泛发动干部战士，抓紧行军和住宿的空隙时间，去做民兵工作。一天，野营来到某地，天已经快黑了，部队当夜两点钟还要出发。在这样的情况下，民兵工作小组的同志，不顾一天行军的劳累，抓紧时间，找这个大队负责民兵工作的同志了解民兵建设的情况，和他们共同学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和人民战争的论述，提高对民兵工作的认识。到部队出发的时候，民兵工作小组的同志又和大队负责民兵工作的同志边走边谈，鼓励他们积极做好民兵工作。
    不论人多人少，都要做好工作
    有时部队宿营到偏僻村庄，只有几户人家，几个民兵。在这样的情况下，民兵工作还做不做？有少数同志认为，我们野营训练任务重、时间紧，只有几个民兵的地方就算了。党支部感到，做民兵工作必须做到每个民兵同志的身上，越是人少，越是偏僻山村，越应该帮助他们把民兵工作做好。一天，我们来到某县上周湾。这个湾位于山区，比较偏僻，全湾九个基干民兵，有五个还在水利工地上。这时，我们并没有放松做民兵工作。进湾后，我们发现民兵的军事技术较差，就派出民兵工作小组，向民兵传授军事技术，帮助他们进行军事训练，还请他们参观和学习了火炮的操作。
    时间越短，越要注意实效
    在时间短、事情多的情况下，我们除利用机会，见缝插针，搞一些突击训练以外，还特利注意工作实效，把精力着重放在民兵工作“三落实”上。一次，我们来到某县段新大队，发现这个大队的民兵组织不够健全，只有连、排，没有班。我们就立即和民兵连长商量，帮助他们编好班，健全了组织。在编班时我们发现民兵连只强调突击生产，忽视提高民兵的阶级斗争、路线斗争觉悟，又和他们一起，学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的重要指示，并结合当前路线斗争实际和这个大队阶级斗争实际，讲路线的重要，使段新大队民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟有了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
