〖ZQ/总期〗5165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩首都两万名群众示威声讨以色列入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持巴勒斯坦游击队反击以侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革一九七二年二月二十九日电 黎巴嫩首都贝鲁特大约两万名群众二月二十九日上街示威，愤怒声讨以色列侵略黎巴嫩，支持巴勒斯坦游击队反击以色列侵略者。
    有数千名群众聚集在黎巴嫩议会大厦对面的清真寺四周，参加在南部与入侵的以色列侵略军作战牺牲的七名巴勒斯坦游击队员的葬礼。群众愤怒高呼：“我们将战斗到最后！”
    二月二十八日，贝鲁特数千名黎巴嫩学生举行了五次示威游行。黎巴嫩其他城市的群众和学生也纷纷上街示威，谴责以色列侵略。其中有南部大城市西顿、苏尔、迈尔杰乌荣、纳巴提亚、朱艾亚和北部大城市特里波利等。
    许多黎巴嫩学生在示威游行结束后前往巴勒斯坦突击队的医疗站献血，表示支持巴勒斯坦突击队。
〖-ZW/正文〗
