〖ZQ/总期〗5165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩南部地区的巴勒斯坦游击队奋勇抗击侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫使以色列侵略军从黎境狼狈撤退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列侵略军悍然炮击和轰炸叙利亚南部地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年三月一日电 黎巴嫩南部地区的巴勒斯坦游击队，在当地群众的积极支援和配合下，奋勇抗击进犯的以色列侵略军，终于迫使深入黎巴嫩境内约五十公里的敌军于二月二十八日狼狈撤退。
    在以色列侵略军溃退的一路上，巴勒斯坦突击队不断进行追击和伏击，使敌军遭受伤亡。
    根据巴勒斯坦方面发表的战报，在四天的反击战中，游击队一共打死以色列侵略军一百二十名，击毁敌军坦克九辆，击落敌机两架。
    以色列侵略军在撤退后，三月一日又出动飞机轰炸黎巴嫩南部地区，进行骚扰。巴勒斯坦革命武装力量总指挥部指出，巴勒斯坦突击队严阵以待，随时准备击退以色列的新入侵。
    新华社大马士革一九七二年三月一日电 以色列侵略军在入侵黎巴嫩以后，三月一日又悍然炮击和轰炸叙利亚南部地区。据叙利亚军方发言人在三月一日上午宣布，以色列敌人在凌晨三时用大炮、迫击炮轰击叙利亚南部德拉地区的三个村庄，击毁一所学校、几所民房，打死一名居民，打伤一名妇女。
    四小时后，有几队以色列飞机入侵叙利亚领空，轰炸德拉市附近的巴勒斯坦游击队基地。
    发言人说，叙利亚防空部队向敌机开火，把敌机赶跑。
〖-ZW/正文〗
