〖ZQ/总期〗5165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度扩张主义者在自食恶果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奇峰〖HH/换行〗DW：○五二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/政治/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，不久前，愤怒的东巴基斯坦人民，不畏印度占领者的法西斯恐怖统治，奋起痛打为非作歹的印度侵略军，当场打死了七个反动官兵。这深刻地反映了东巴基斯坦人民对侵略者的刻骨仇恨，充分地表明了印度反动派推行扩张主义政策，侵略巴基斯坦，正在自食恶果。
    我们伟大领袖毛主席指出：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。各国反动派也就是这样的一批蠢人。”
    印度扩张主义者凭借社会帝国主义的飞机大炮占领东巴基斯坦之后，一时洋洋得意，吹嘘什么这是“一个具有重要意义的里程碑”。但是，事实越来越清楚地告诉人们，这只不过是在他们的脖子上套上了一条绞索，是他们走向失败和灭亡的新起点。
    印度反动派在社会帝国主义支持下，明目张胆地侵占东巴基斯坦，彻底戳穿了长期以来它给自己披上的所谓“不结盟”、“和平中立”等等画皮，同时，社会帝国主义也在这一罪恶行径中，赤裸裸地暴露了它的反革命狰狞面目，使它们在全世界陷于空前的孤立。
    印度反动派侵占东巴基斯坦，实行法西斯血腥统治，大大加剧了它同巴基斯坦人民之间的矛盾。印度占领军无恶不作，罪行累累。他们奸淫掳掠，为所欲为，许多工厂、机关、学校、商店被洗劫一空。他们疯狂掠夺东巴基斯坦取得外汇的主要出口品黄麻，两个多月来已经把价值六千多万美元的黄麻抢运到了印度。他们肆意逮捕、残酷屠杀东巴基斯坦人民。据报道，在达卡的街头“到处都是死尸”，城郊农田里成群的乌鸦和狗在吃被无辜屠杀的东巴人民的尸体。这些残暴罪行，激起了巴基斯坦人民的普遍憎恨和强烈反抗。毛主席指出：“反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于灭亡。这是一条不可抗拒的法则。”印度扩张主义者在东巴赖得越久，它同巴基斯坦人民的矛盾就越深；它在东巴作恶越多，欠人民的血债就越重，套在它脖子上的绞索就勒得越紧。
    印度反动派要侵略别人，必然要加紧对本国人民的进攻。事实正是这样。印度反动派宣布种种法西斯法律，大肆逮捕、禁闭、杀害反对侵略巴基斯坦的革命群众。为了弥补由于发动侵略战争而造成的庞大财政亏损，印度反动政府拚命增加税收，加紧对人民的搜刮与勒索。去年的增税总额高达三十四亿多卢比（合四亿五千多万美元）。为了换取社会帝国主义对侵略巴基斯坦的支持，他们不惜出卖国家主权和民族利益，把印度进一步置于社会帝国主义控制之下，使印度人民蒙受着更加深重的被奴役被掠夺的苦难。所有这些，都大大加剧了印度人民同印度反动统治集团以及社会帝国主义之间的阶级矛盾和民族矛盾，促进了印度各族人民的新觉醒。最近，印度拉贾斯坦邦就有二十五万名雇员罢工，抗议印度反动政府对人民的镇压。旅英印度工人协会在给印度总理的公开信中说：“伟大的印度的革命群众定将汇成一股巨大的洪流，清除你的政府”。这完全表达了印度人民的心声。
    印度扩张主义者在社会帝国主义支持下侵占东巴基斯坦，一个直接的结果，就是使南亚次大陆成为世界各种基本矛盾的又一集中点。这些矛盾的存在和发展，必然要加剧社会的动荡，必然要引起革命。南亚次大陆必将兴起更加猛烈的革命风暴，加速着巴基斯坦人民和印度人民的革命进程。
    恩格斯曾经指出：“谁也不能奴役一个民族而不受惩罚。”（《马克思恩格斯全集》第十八卷第六二九页）社会帝国主义支持印度反动派武装侵占和血腥统治东巴基斯坦，进一步教育和锻炼了巴基斯坦人民和印度人民，从反面动员人民起来反对他们，使这一场战争成为他们自取灭亡的“里程碑”。侵略者已经受到严厉的惩罚，更加严厉的惩罚还在后头哩！
〖-ZW/正文〗
