〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘金集体爆发主场大胜湖人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月25日电 NBA季后赛西部决赛25日进行了第四场，丹佛掘金队主场120∶101击败洛杉矶湖人队，将两队总比分扳为2∶2。
    此役掘金共有7人得分上双，其中比卢普斯和JR史密斯各自砍下24分，安东尼手感不佳拿到15分，马丁贡献13分和15个篮板。湖人的科比拿下全场最高的34分，其中有14分在末节拿到，队友加索尔贡献21分。
    两队的拼抢异常激烈，全场共出现4次技术犯规，双方共有84次罚球。掘金在开场后一路领先，并在末节一度确立了16分的领先优势。湖人凭借科比的爆发，在最后3分49秒将比分追至只差10分。
    但关键时刻，史密斯连续两个三分球命中，彻底浇灭了湖人翻盘的美梦，掘金最终大胜对手19分，在七战四胜的系列赛中将双方拉回到同一起跑线。
    两队将于当地时间27日在湖人主场进行第五场较量。
〖-ZW/正文〗
