〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互补解难题双赢促发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某红军团与驻地携手开展学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宁、特约通讯员李光辉报道：近日，郑州大学哲学系教授尹效华等受邀到河南省渑池县委作科学发展观辅导授课。和以往不同的是，台下除县委机关干部外，还有济南军区某红军团党委机关的干部。
    该团政委刘成立说：“共享教育资源只是军地党委携手开展深入学习实践科学发展观活动的一项内容，我们更多的是在互补中解难题，于双赢中促发展。”
    这个红军团与驻地渑池县同步展开第二批学习实践活动。按照军地双方共同签署的《学习实践科学发展观军地共建共学工作方案》，他们突出把破解制约共同发展的难点问题，作为共同开展学习实践活动的着力点。经军地双方同意，一家地方商业集团在部队综合服务楼建立连锁超市，既为当地创造了新的就业岗位，又方便了部队官兵购物需求。
    渑池县唯一一条河流――涧河，从该团装甲车训练场中穿过。在学习实践活动中，该团对河道上游进行了改造，通过种植莲藕美化环境、净化水质；通过拓宽加深下游河道，改造出一个面积3000多平方米的水上驾驶训练场，解决了困扰多年的装甲车水上驾驶训练难题。地方党委从中受到启示，按照建设生态城市的发展思路，投入数百万元对涧河上游河段进行整治，在河道建起水上娱乐中心，昔日污染严重的河道成了县城新景点。
〖-ZW/正文〗
