〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国排协代表大会制定8年发展规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国排球协会专职副主席徐利受主席袁伟民的委托，在当日的大会上发言。他客观地回顾了过去几年中国排球取得的成就和不足，提出了未来两个奥运周期的奋斗目标。
    徐利认为，伤兵过多和偏离中国女排的传统战术风格是中国女排在北京奥运会上未能夺冠的主要原因。从2004年赵蕊蕊骨折，冯坤、周苏红、杨昊膝关节损伤，到2007年张娜颈椎手术，伤病已成为制约中国女排训练水平提高的主要因素，也成为困扰教练班子的一大难题。他认为上一届中国女排强调了身材高大，改进了强攻，但其他技术环节有欠缺。
    正常的排球人才结构应该是下大上小的金字塔形，而现在的中国排球后备人才结构像一根电线杆，基础异常薄弱。参加中国排协代表大会的委员们26日齐声呼吁必须及早改变这种现状。在外有欧、美女排全面崛起，内有篮球、足球对体育市场大举挤压的新形势下，中国排球是否还能在电线杆上开出鲜花，令许多委员感到担忧。
〖-ZW/正文〗
