〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团士官何延灯奋勇扑火荣立二等功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐海辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团士官何延灯
    奋勇扑火荣立二等功
    本报北京5月25日电唐海辉、尹列旭报道：经报请上级批准，第二炮兵某安装团日前为湖南汝城籍士官何延灯记二等功一次，以表彰其在救火中的英勇表现。1月13日，在家休假的何延灯闻知邻村发生火灾，立即组织本村村民赶赴现场，转移群众，寻找火点，先后救出被大火围困的6名群众。
    武警重庆总队二支队
    编发预防甲型流感手册
    本报讯 栾东方、张春华报道：5月20日，“预防甲型H1N1流感知识”小册子下发武警重庆总队二支队各中队。针对甲型流感蔓延的实际，该支队组织官兵观看预防甲型流感录像，卫生队医生专门收集有关资料整理成册，介绍预防措施，提高自我保护能力。
    武警连云港边检站
    关爱贫困儿童形成机制
    本报讯 吉启柱、张志超报道：六一儿童节前夕，武警连云港边检站通过对驻地社区、学校、幼儿园进行调查，确定将驻地5个社区18名贫困儿童作为长期帮扶对象。边检站干部捐款建立了“爱心帮扶基金”，与18名贫困儿童结成帮扶“对子”，并联系地方财政支持等方式固定充实专项基金，为贫困儿童解决学习生活费用。
    武警黄金八支队强化官兵素质确保找矿安全
    本报讯 何启平、崔晏华报道：武警黄金八支队针对官兵在执行找矿任务中，经常遭遇高温、高寒等恶劣气候和地质灾害的实际，从严谨作风、提高技能和增强心理承受能力3个方面强化官兵素质，杜绝事故隐患。该支队已连续11年被上级评为“预防事故案件先进单位”。
〖-ZW/正文〗
