〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地党委倾心为基层解决实际难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看新闻不再百人一台电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/李潇帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王薇、李潇帆报道：5月17日，驻守在偏远地区的总装某基地某点号官兵第一次通过卫星收看到了中央电视台《新闻联播》节目。在深入学习实践科学发展观活动中，这个基地党委从基层实际需要出发，下大力解决官兵生活中面临的一些实际问题，收到明显成效。
    随着电视频道的增多和官兵文化品位的提高，“百人一台电视”已经不能满足官兵的需要。为解决这一问题，基地和所属各单位，针对官兵实际需求，将电视配到班排，让官兵业余时间收看电视节目有了更多的选择，电视娱乐和文化教育功能得到更好发挥。针对官兵反映的家属和女干部缺乏休闲场所和娱乐项目的问题，基地机关在营区内专门为家属和女干部们开辟了一块活动场地，聘请教练、购买音响设备，改建了一个健身休闲场所。如今，家属和女干部晚饭后跳健身操已经成为营区内一道靓丽的风景。
    为改善官兵就医条件，基地还投入十几万元将营区门诊部进行了改造，增添医护人员和医疗设备，将就医面积扩大一倍，满足了卫勤保障需求。
〖-ZW/正文〗
