〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万元存款为何不翼而飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧军/李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，关于自动提款机的报道频频见诸报端：北京警方首次在ATM机上起获盗窃持卡人信息的读卡器和摄像头，“克隆”银行卡的设备在网上公开兜售……而发生在苏州军分区陈参谋身上的一件怪事，也提醒官兵使用ATM机要有防范意识
    3万元存款为何不翼而飞
    ■张慧军李永鹏
    用银行卡在柜员机上取款时，如果旁边有陌生人，大家则会保持警惕。最近，苏州军分区陈参谋碰到的一件怪事，提醒官兵：即使只有你一个人在取款机前，也不要大意，因为或许还有另外一双“贼眼”在盯着你。
    3万元存款凭空“蒸发”
    3月3日下午，苏州军分区陈参谋到驻地某银行ATM机上取款，发现原本还有3万多元余额的银行卡里，只剩下不足50元。
    难道是ATM机出故障了？陈参谋换了一台ATM机取款，显示结果还是一样。“我卡里的钱呢？”陈参谋顿时大吃一惊，马上到银行柜台要求工作人员打印取款记录。记录显示：2月20日、21日两天时间里，他卡中3万多元钱，在异地被人跨行全部窃取。
    “3万多元存款，可是我一年多的积蓄啊！”陈参谋急忙向驻地公安机关报案。ATM机竟被装上读卡器
    办案民警详细询问了事情经过。陈参谋非常肯定地说，自己的银行卡从未遗失过。据陈参谋回忆说，最后一次用银行卡取款，是在2月20日傍晚。取款时，他身旁无人，可以排除卡号和密码遭人偷窥的可能。
    “又是一起‘克隆’银行卡盗窃案件。”据办案民警说，近几天，他们已经接到多起类似报案。经警方调查，一种安装在ATM机上的读卡器浮出水面。这种读卡器被临时安装在取款机上，当取款人插入银行卡时，读卡器随即记录下银行卡中的信息。
    警方介绍，犯罪分子的作案手段极其狡猾隐蔽：制作假的ATM机面板，将其覆盖在自动取款机插卡处，并在ATM机灯罩处，也就是密码输入键盘的上方安装摄像电子设备，窃取密码。得手后，犯罪分子将窃取的银行卡信息进行复制，另外制作一张卡，盗取持卡人账户上的存款。
    前车之鉴提示防范之道
    截至5月上旬，这起案件还在侦破之中，陈参谋的巨额财产能否挽回，还是个未知数。为防止陈参谋的不幸遭遇重演，军分区政治部当即开展了警示教育。保卫部门的同志根据警方介绍，总结出安全使用银行卡“一看一捂一不要”的方法：
    看，刷卡之前先看看，伪装成ATM机面板的读卡器虽然外观十分逼真，但正常的ATM机面板不可能凸出，且材质上也和仿造面板有很大差异。
    捂，输入密码时，一只手输入，另一只手在上面捂住，这样即使有摄像头，也不用担心密码被盗取。
    不要，因夜间视线受限，尽量不要在夜晚使用自动取款机，以免给犯罪分子可乘之机。
〖-ZW/正文〗
