〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某安装团积极探索执行多样化任务中政治工作新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方专家组襄助非军事行动实兵演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张少锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗练兵场上生命线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场上生命线④
    第二炮兵某安装团积极探索执行多样化任务中政治工作新路
    地方专家组襄助非军事行动实兵演练
    本报讯 记者徐叶青、通讯员张少锋报道：5月22日，在第二炮兵某安装团进行的抗灾减灾演练中，由8名政治教育、心理咨询和政策法律专家组成的地方专家组亮相演兵场，此举标志着社会力量正式进入第二炮兵非军事行动政治工作。
    这8名专家全部具有副高以上职称，均从事党的建设研究、国民思想政治教育、医学心理咨询以及法律工作多年。团政委杨宏伟介绍说，执行多样化任务更需要有坚强的政治工作作保证，引进高层次的“外援”可以让非军事行动中的“生命线”更加坚强！
    作为一支专业工种齐全的技术部队，这个安装团曾先后在去年抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾和抗旱斗争中作出独特贡献。为进一步提升执行多样化军事任务中的政治工作水平，今年年初，该团先后从驻地党校、大学、医院、律师事务所等单位聘请了8名专家，并纳入新组建的“抗灾减灾应急大队”，共同谋划执行多样化任务政治工作训练。
    今年以来，该团先后4次召集专家组成员，围绕抗震、抗洪、抗旱以及城市突发性公共事故救援等任务，进行政治工作预案的修改完善。对如何缓解官兵在残酷灾害面前的恐惧心理、民用资源紧急征用的法律依据和注意事项、特殊时期考核使用干部和党员教育等数十个课题进行了商讨。
    在此基础上，该团还按照想定作业，进行了数十次的实兵预演，地方专家组在跟班联训的同时，积极帮带培养多样化任务中政治工作骨干，对各种突发情况下政治工作应变手段进行探索。
    地方专家在与部队同步联训中收获颇多。有专家向记者说，通过与部队的联训，也推动了自身学科的研究，对推动相关专业的深入发展具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
