〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某师师长刘卫民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空飞将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天相/李斌富/黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王天相本报特约通讯员李斌富记者黄彩虹
    4月23日，黄海某机场，引擎轰鸣，海军航空兵某师4架新型战机直刺苍穹，奉命参加庆祝人民海军成立60周年多国海军海上阅兵。
    下午14时30分，4机“梯形”编队“零秒”到达指定空域，以超低空编队飞行通过战舰上空，接受胡主席和军委首长检阅。
    担任此次检阅飞行任务指挥员的，就是北海舰队航空兵某师师长刘卫民，人称“海空飞将”。
    “海空飞将”的美名，是从海空拼杀中赢得的。那年的一场对抗演练中，“敌”机侵犯我海空。接到警报，刘卫民驾机紧急升空，狡猾的“敌”机飞速侧滑，随后一个弧形转向，紧逼过来。刘卫民机智冷静地操纵飞机，加油门、压杆、蹬舵、90度转弯，再拉杆、改平、大机动脱离、快速穿插迂回，占据有利位置，牢牢锁定“敌”机。“攻击！”指挥所一声令下，刘卫民沉着快速地压下按钮，只见一道火光闪过，导弹像长了眼睛似的直刺“敌”机。此举，创造了全军航空兵部队首次用新战法打“敌”先进战机的成功先例。
    刘卫民常说：“飞行技术是飞行员的生命，平时不严训，战时就要招实祸。”在飞行训练中，他敢于较真、敢唱黑脸。该师某团组织战术侦察课目训练，一名飞行员动作不规范，偏离预定侦察区域近5公里。飞行员一返航，刘卫民便告诉他监控到的情况，这名飞行员却不以为然：“就差那么一点点！”“飞行中出现再小的偏差都是大事！”刘卫民沉下脸来：“在空战中，导弹与敌机擦肩而过，是小事吗？”听到这里，这名飞行员低头不语，红了脸。
    去年10月，该师某团组织紧急升空战斗转场训练，横跨3个省区，往返航程2000余公里，风险较大。有人建议，按照以往的组训方法和成熟的经验实施。这个建议被刘卫民当场否决，他亲自担任指挥员，将难点逐一分解细化，全部按实战要求筹备。演练这天，他设置了遭空中预警监视、歼击机拦截、电子干扰等复杂战术课目，战机成建制转至两个陌生机场并将中途偷袭的“敌”机击落。
    此次转场拉动，得到上级首长高度评价，刘卫民并没有洋洋自得。他深深感到，从严治训要建立长效机制，不能搞突击式、堵漏式和运动式的整改。近年来，他广泛收集世界高技术空战资料，建成“战例库”，带领飞行员深钻细研，摸索出“钩”形机动、“V”形机动、“蝶”形机动等10多套新战法。
    主人公座右铭
    但使龙城飞将在 不教胡马度阴山
〖-ZW/正文〗
