〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅多领域合作日益密切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻缅甸大使叶大波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：中缅两国有着传统的“胞波”情谊，这种传统友谊对近年来两国经贸关系快速发展发挥了什么样的促进作用？
    叶大波：中缅两国是山水相连的好邻居、好伙伴，有着2210多公里共同边界。两国人民长期友好往来，和睦相处，结下了深厚的“胞波”情谊。两国历代领导人为培育和深化中缅友谊倾注了大量心血，中缅关系不断健康、稳步向前发展。近年来，两国高层互访频繁，就加强中缅睦邻友好合作关系达成许多重要共识，为两国传统友谊注入了新的活力。
    经贸合作是中缅关系的重要组成部分。在两国政府和企业界的共同努力下，中缅经贸合作呈现良好发展势头，贸易额持续增长。2008年双边贸易额达26.26亿美元，同比增长26.4％，中国已连续数年成为缅甸第二大贸易伙伴。中国主要向缅甸出口纺织品、钢材、农业机械、成品油等，主要从缅甸进口原木、锯材、玉石、农产品、海产品、天然橡胶、纸浆等。2008年，中国在缅甸投资跃居第四位，涵盖矿产、水电站、农业、油气等诸多领域。
    记者：中缅双方在推动大湄公河流域开发方面有哪些具体合作项目？
    叶大波：中缅双方在大湄公河次区域经济合作机制下开展的很多大中型项目进展顺利，为缅甸经济发展发挥了促进作用，给缅甸人民带来了实实在在的利益。目前，由中方承建的大湄公河次区域信息高速公路缅甸段项目总体进度已完成90％，将于今年8月前竣工；由中国政府提供优惠贷款建设的缅甸第一座大型水电站――耶涯水电站大坝主体已完工，总装机容量为79万千瓦，预计今年年底第一台机组发电；中国在缅甸投资的最大水电BOT项目――瑞丽江一级电站已建成投产。此外，双方在交通、能源、通讯、农业、人力资源开发等领域的合作也日益密切。
    记者：近年来，中缅两国政府在合作打击毒品生产、走私等犯罪活动方面采取了哪些措施，对禁毒乃至改善地区安全状况作出了哪些贡献？
    叶大波：中缅两国自上世纪90年代以来开展禁毒合作，在缉毒执法、打击犯罪、情报交流、替代种植和人员培训等方面积极合作，成效显著。随着《中缅禁毒协议》、《关于禁止非法贩运和滥用麻醉药品和精神药品的合作协议》等的签署，中缅双方禁毒合作进展顺利，边境缉毒执法合作逐渐走向制度化、规范化。近年来，中缅年度双边会晤以及联合扫毒、联合办案等举措极大震慑了中缅边境地区的毒品犯罪。从2006年开始，中国禁毒委与缅甸肃毒委联合在缅北地区通过卫星遥感监测罂粟种植并实地踏查。缅甸罂粟种植面积连年下降，得到国际社会的充分肯定。此外，中国还加大境外替代发展专项经费投入，积极帮助缅甸发展罂粟替代种植项目，橡胶、魔芋、甘蔗、咖啡等替代作物相继出现在缅北原罂粟种植区内。中缅双方密切和卓有成效的禁毒合作，充分表明两国合力打击跨国毒品犯罪、在东南亚区域内建立无毒区和维护地区稳定的坚定决心。
    记者：请介绍一下中缅两国近年来开展人文交流的情况。
    叶大波：中缅两国政府高度重视人文交流与合作。根据《两国政府文化交流与合作议定书》，两国大文化范围内高层互访频繁，每年落实具体项目都在30项以上。按照《两国政府教育合作谅解备忘录》，中缅双方近年来互派留学生逐年增多，每年在缅参加汉语水平考试的人数都超过1000人。此外，两国政府积极落实《中国―东盟文化交流合作规划》的各项具体项目，积极参与和组织了多种文化交流与合作活动，不仅有利于促进中国与东盟国家之间的相互了解，也有利于巩固和发展中缅之间的传统友好情谊。在两国政府和人民的共同努力下，双方还将启动合拍电影、电视剧等合作事宜。两国人文交流与合作前景十分广泛。
〖-ZW/正文〗
