〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何情况下都应坚持朝鲜半岛无核化目标等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何情况下都应坚持朝鲜半岛无核化目标
    中美两国将共同推动苏丹问题尽早解决
    将为巴提供3000万元人民币人道主义物资援助
    据新华社北京5月26日电 （记者侯丽军、常璐）外交部发言人马朝旭26日表示，中方主张在任何情况下都应该坚持朝鲜半岛无核化目标，维护东北亚和平与稳定。
    马朝旭在回答有关六方会谈的提问时表示，中方强烈要求朝方信守无核化承诺，停止可能导致局势进一步恶化的相关行动，重新回到六方会谈的轨道上来。
    在谈及联合国安理会就朝鲜核试验问题进行的有关磋商时，马朝旭说：“我们呼吁有关各方冷静妥善应对，坚持通过协商与对话和平解决问题。我们认为安理会的有关行动应该有助于实现上述目标。”
    他重申，中方愿继续同有关各方一道，为实现半岛无核化，维护地区和平、稳定做出不懈努力。
    据新华社北京5月26日电 （记者常璐、侯丽军）外交部发言人马朝旭26日在例行记者会上表示，中美双方将共同推动苏丹问题尽早得到妥善解决。
    马朝旭说，应中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今大使邀请，美国总统新任苏丹问题特使格拉逊于5月25日访华。访华期间，外交部部长助理刘结一和刘贵今特别代表等分别会见了格拉逊特使。会见中，双方就苏丹达尔富尔、北南和平协议执行等问题交换了意见。双方一致表示，愿就苏丹问题继续保持沟通与联系，共同推动有关问题尽早得到妥善解决。
    据新华社北京5月26日电 （记者常璐、侯丽军）外交部发言人马朝旭26日在例行记者会上表示，中国将为巴基斯坦安置其流离失所平民提供总价值为3000万元人民币的紧急人道主义物资援助。
    马朝旭说，作为巴基斯坦的友好邻邦，中方一直关注巴基斯坦局势的发展，理解巴方目前在安置国内流离失所平民问题上面临的困难。
    他说，为体现中国人民对巴基斯坦人民的友好情谊，中方决定在向巴方提供100万美元紧急现汇援助的基础上，再向巴方提供总价值3000万元人民币的紧急人道主义物资援助。中方希望这些援助物资有助于巴方应对当前挑战，维护社会稳定。
〖-ZW/正文〗
