〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻外武官：我军事外交的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王善群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻外武官：我军事外交的使者
    ■王善群
    今年4月17日，胡锦涛主席在会见第十五次武官工作会议代表时指出，驻外武官肩负着党和人民的重托。新中国成立以来，特别是改革开放以来，广大武官坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，忠于职守，辛勤工作，无私奉献，为维护国家主权、安全和发展利益、推进国防和军队现代化建设作出了重要贡献。
    中国驻外武官，作为我国武装力量的外交代表，肩负着开展军事外交工作的重要使命。自1949年11月5日我驻苏联使馆武官边章五抵达莫斯科就职，成为新中国首位驻外武官以来，经过60年的发展壮大，我驻外武官处总数已达100余个，遍布世界五大洲。
    当好友谊使者，坚决维护国家和人民的重要利益
    2003年11月，吴延仁成为中国驻东帝汶的首位武官。首位武官，在许多人眼里也许是一件非常风光的工作，但实际上在吴延仁的工作和生活中，却有着相当多的困难。当时东帝汶内战刚刚结束，政局很不稳定，热带疾病肆虐，医疗条件很差。面对恶劣环境，吴延仁勤奋工作，坚守岗位，积极做好维护我国家利益的涉外工作。在东帝汶发生严重骚乱期间，我驻东帝汶武官处同志临危不惧，在联络撤侨专机起降和撤侨车队武装护送等方面发挥了关键作用，受到使馆和大使的高度评价，吴延仁也被外交部评为驻外使领馆优秀共产党员。
    事实上，坚定不移地维护国家利益，既是我国驻外武官的重要职责，也无不被我驻外武官视为崇高使命。据不完全统计，近年来我武官系统年均开展对外活动20000多次。正是在我各驻外武官处积极推动和配合下，人民解放军高级军官代表团出访40多个国家，有60多个国家的国防部长、总参谋长等军方领导人实现访华。我与外军高层往来、战略对话、防务磋商、联合军演、人员培训等对外交流与合作不断得到加强。法国、阿根廷、古巴、老挝、蒙古国、约旦、黎巴嫩等许多国家和军方领导人授予我武官代表驻在国崇高荣誉的勋章和奖章，以表彰我武官为推动两国、两军关系发展所作的重要贡献。
    阐明中国主张，坚决维护国家公开透明的良好形象
    目前已经退休的孙一帆，卸任前任我驻古巴武官。在其任职期间，2008年3月西藏拉萨发生打砸抢烧事件。事件发生后，西方舆论充斥着歪曲、失实的报道。由于拉美国家的大众传媒受西方媒体影响较多，很少能听到中国的声音，因此孙一帆主动找到古巴主管全军思想政治工作的总政治部主任，请求对方给他一个机会，把长期被西方歪曲的台湾问题和西藏问题讲清楚。古巴朋友也认为很有这个必要，于是就有了孙一帆在古巴国防学院所作的题为《中国西藏和台湾问题》的演讲。在演讲中，他直接用当地通用语言――西班牙语讲课，并现场回答了听众的提问，收到了很好的宣传效果。
    同样，我驻尼泊尔、印度、印度尼西亚、瑞士等国武官处也利用各种机会主动宣传我在西藏问题上的原则立场，有力反击了反华敌对势力和少数西方媒体对我的污蔑。许多国家军队高层纷纷对达赖集团的恶劣行径表示愤慨，对中国政府在处置过程中表现的克制态度表示赞赏。
    实际上，充分利用与驻在国高层接触，参加驻在国使团、武官团多边外交、双边交往的有利机会，大力宣传我和平发展理念和防御性国防政策，积极展示我国防和军队现代化建设成就，主动阐述我在重大问题上的原则立场，积极维护我国公开透明的良好形象，正是我驻外武官的一项重要工作。他们的工作，有力地配合了国家整体外交。驻日本武官多次在中日友好团体、经济界和早稻田大学等著名院校作“中国和平发展道路和国防政策”的专题演讲，在日本国内引起了积极反响。日本主流媒体报道称，中国武官面向日本各界宣讲中国国防政策，对加深两国在军事安全领域的相互理解具有重要意义。
    不惧困难挑战，忠实履行我军驻外代表的神圣职责
    玻利维亚首都拉巴斯位于安第斯山脉上，平均海拔3600多米，是世界上海拔最高的行政首都。对于初来乍到的外交官来说，缺氧问题无疑是一个严峻的考验。许多来访的旅游者和外交官，可以说苦不堪言，经常会因为感冒咳嗽等小病而突然引发肺水肿、脑水肿及心血管疾病，不少驻玻外交官对此谈虎色变。但我驻玻利维亚武官处的同志不畏艰苦，坚守岗位，各项工作取得突出成绩。他们曾多次前往高达5000多米的玻军营地实地考察，并开展两军交流活动，赢得了玻军官兵的信任和尊重。他们经常往返于拉巴斯城区和机场崎岖陡峭的山路，一次又一次出色完成国内团组的接待工作。
    实际上，武官工作常常要面临各种意想不到的困难和挑战。例如，我驻阿富汗、伊拉克等国的武官，经常要冒着当地路边炸弹、汽车炸弹和各种流弹的威胁，外出参加外交活动。虽然有这样那样的危险，但他们仍圆满完成了各项任务，树立了我军当代军事外交官的良好形象。同样，驻非洲一些国家的武官处，也面临环境恶劣、条件艰苦的考验，有的国家霍乱肆虐，公共服务几近瘫痪，经常断水、断电，歹徒持枪抢劫时有发生；有的国家气候炎热，疟疾高发，但我驻这些国家武官处的同志不畏难、不退缩，始终以强烈的事业心和责任感坚守一线，赢得广泛尊重和好评。
〖-ZW/正文〗
