〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网坛巨星“纳豆”将亮相京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网坛巨星“纳豆”将亮相京城
    本报北京5月26日电记者马越舟报道：2009年中国网球公开赛将于十月开拍。世界男子排名第一、绰号“纳豆”的北京奥运会网球单打冠军纳达尔届时将来京参战。
    今日下午，央视IMG公司和赛事主办方签署了本年度中网战略合作协议。签约现场透露出的信息显示，今年中网女子赛升级为WTA全球仅有的四站皇冠明珠赛事之一，男子赛升级为ATP500系列赛事之一。走入第六个年头的“中网”，已成为亚洲最高规格的综合性国际网球赛事，总奖金额度达660万美元。
    今年的比赛将在国家网球中心举办。据透露，世界男子排名第一、北京奥运会网球单打冠军纳达尔确定领衔中网男子阵容。
    世界排名前50位的女子选手均将参赛，萨芬娜、莎拉波娃、威廉姆斯姐妹、伊万诺维奇等网坛“金花”将在国家网球中心争奇斗艳。
〖-ZW/正文〗
