〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京密云县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通24小时军人军属维权热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张统兴/齐雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张统兴、齐雨报道：近日，北京市密云县人武部开通了24小时军人军属维权热线电话。密云籍军人军属高兴地反映，如今再也不用为维权的事东奔西走了，足不出户打个电话就知道处理涉法问题该找谁，还能通过法律咨询化解心中的疑惑。
    过去，军人军属遇到涉法问题往往不知道该找谁，也不了解解决问题的程序，转了一大圈，问题还是没得到解决。为此，该人武部创新工作机制，畅通信访渠道，开通了热线电话，让军人不出军营、军属不出家门就能反映问题，使军人军属涉法案件和纠纷能够及时受理和处置，避免造成重信重访、越级上访等新问题。
    为保证不漏接电话，该人武部安排5名法律骨干轮流值守热线。电话开通短短几天，已经接到军人军属咨询电话数十个，妥善解决了2起涉军纠纷。与此同时，他们还充分发挥军地桥梁纽带作用，与县政法委、信访办、民政局以及公安局加强联系，建立情况通报制度，及时化解各种矛盾纠纷，切实维护军人军属合法权益。
〖-ZW/正文〗
