〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央总书记胡锦涛同中国国民党主席吴伯雄举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/赵博/李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，实践证明，改善和发展两岸关系是人心所向、大势所趋，两岸关系和平发展促进了台海地区和平稳定，受到国际社会广泛欢迎和支持。推动两岸关系在新的起点上向前发展，需要我们站在全民族发展的高度，审视世界发展潮流，看清两岸关系发展趋势，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚持正确方向，拓宽前进道路，不断开创两岸关系和平发展新局面
    吴伯雄表示，双方政治互信的基础就是坚持“九二共识”、反对“台独”。多数台湾人民都感受到了两岸交流与协商带来的正面效应，从而更加支持两岸关系和平发展
    新华社北京5月26日电 （记者陈键兴、赵博、李寒芳）中共中央总书记胡锦涛26日下午在人民大会堂会见中国国民党主席吴伯雄和他率领的国民党大陆访问团全体成员，并同吴伯雄举行会谈。胡锦涛强调，一年来两岸关系取得一系列重要成果，展现出和平发展前景。实践证明，改善和发展两岸关系是人心所向、大势所趋，两岸关系和平发展促进了台海地区和平稳定，受到国际社会广泛欢迎和支持。推动两岸关系在新的起点上向前发展，需要我们站在全民族发展的高度，审视世界发展潮流，看清两岸关系发展趋势，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚持正确方向，拓宽前进道路，不断开创两岸关系和平发展新局面。
    会谈在诚挚友好的气氛中进行，取得重要成果。双方都表示要继续推动落实“两岸和平发展共同愿景”，不断促进两岸关系和平发展；都认为要维护反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础，并不断增强和深化互信；都强调要加强两岸经济合作，尽快商谈两岸经济合作协议，以利建立两岸经济合作机制；都赞同要积极促进两岸文化教育交流，举办以文教交流为主题的两岸经贸文化论坛，开始探讨协商两岸文化教育交流协议；都主张两岸在涉外事务中避免不必要的内耗，增进中华民族整体利益。
    会谈开始时，胡锦涛首先代表中共中央向吴伯雄一行表示热烈欢迎。他说，去年5月，我和吴主席举行了两岸关系新形势下国共两党领导人首次会谈，就促进两岸关系改善和发展深入交换意见，达成重要共识，为推动两岸关系实现历史性转折发挥了重要先导作用。
    吴伯雄感谢胡锦涛发出邀请并再次举行两党领导人会谈，并表示这次来访是国共两党关系的一件大事。
    胡锦涛表示，去年12月31日，我在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上发表讲话。这次讲话在坚持我们党既定的对台大政方针和目标的基础上，重点阐述两岸关系和平发展的主张，提出了推动两岸关系和平发展的六点意见，从政治、经济、文化、社会、涉外事务等方面提出方针政策。这是我们关于与台湾方面共同发展两岸关系的基本思路，是对未来两岸关系前景的规划，同时也尽可能照顾台湾同胞的合理愿望，尽可能呼应台湾方面的积极诉求，充分展示了我们的诚意。
    胡锦涛回顾了两岸关系一年来取得的一系列重要进展，并就在新的起点上进一步推动两岸关系向前发展发表了重要意见。
    第一，关于增进两岸政治互信。去年5月以来，两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”的基础上建立了互信，从而推动解决了两岸关系中一系列复杂问题。考虑到今后两岸关系的发展前景，包括需要逐步破解一些政治难题，巩固和增进双方的政治互信尤为重要。坚持大陆和台湾同属一个中国是关键所在。
    第二，关于两岸经济合作。今后一个时期仍然要把全面加强两岸经济合作作为重点，当前最突出的任务是共同应对国际金融危机冲击。考虑到两岸同胞是一家人，我们采取了一些实际措施同你们共克时艰。今后，如果形势需要，我们还会继续这样做。签定两岸经济合作协议，关键是协议内容要有利于两岸经济共同发展、两岸同胞福祉增进，有利于建立具有两岸特色的经济合作机制。双方应该共同推进商签协议准备工作，争取今年下半年谈起来。
    第三，关于加强两岸文化教育交流。新形势下，开展两岸文化教育交流，既有巨大需求和潜力，也显得更为重要。我们要比以往更加努力地开展两岸文化教育交流，共同传承和弘扬中华文化，增强中华文化认同、中华民族认同。
    第四，关于涉外事务。几天前，中华台北卫生署应邀派出人员作为观察员参加了今年的世界卫生大会。这表明，两岸中国人有能力、有智慧妥善解决台湾参与国际组织活动问题，也表明我们促进两岸关系和平发展的诚意。我们希望，这有利于增进台湾同胞对大陆的了解，有利于两岸关系和平发展。
    第五，关于结束两岸敌对状态、达成和平协议。促进正式结束两岸敌对状态、达成和平协议，是“两岸和平发展共同愿景”提出的目标，已经成为两岸双方的重要主张。我们提出，两岸可以就国家尚未统一的特殊情况下的政治关系问题、建立两岸军事安全互信机制问题进行务实探讨，表明了我们解决问题的积极思考。两岸协商总体上还是要先易后难、先经后政、把握节奏、循序渐进，但双方要为解决这些问题进行准备、创造条件。双方可以先由初级形式开始接触，积累经验，以逐步破解难题。
    第六，关于国共两党交流对话。国共两党交流对话特别是高层交往对保持两岸关系发展势头具有不可替代的重要作用。国共论坛是一个成功的论坛，应该继续办下去，而且要越办越好。同时，两岸关系发展需要两岸广大同胞特别是基层民众参与。两岸各界举办的海峡论坛，突出了两岸民众的参与和互动。
    胡锦涛强调，国共两党肩负着历史责任，应该胸怀全民族长远发展，以远大的目光、务实的思路认真思考和解决两岸关系发展中的重大问题，为不断开创两岸关系和平发展新局面作出贡献。
    吴伯雄表示，一年来，两岸双方基于正视现实、开创未来，持续建立互信、搁置争议，不断求同化异、深化合作，走向和平共荣、互利双赢，两岸关系发展取得了丰硕成果。这些成果都是由于两岸具备政治互信而取得的，双方政治互信的基础就是坚持“九二共识”、反对“台独”。两岸关系和平发展符合两岸人民与国际社会的期待。胡锦涛总书记关于推动两岸关系和平发展的六点意见都是建设性的主张，受到台湾各界重视。多数台湾人民都感受到了两岸交流与协商带来的正面效应，从而更加支持两岸关系和平发展。实践证明，我们努力的方向是正确的，应当也必须坚持下去。希望两岸增进互信，化异求同，积极促进良性互动，稳妥积累破解难题之道，共创和平、共促稳定、共谋发展、共享繁荣。
    吴伯雄表示，面对国际金融危机，两岸更应该同舟共济，相互扶持。签订两岸经济合作架构协议，两岸有关方面应加紧研究，尽早协商。发扬中华文化是两岸的共同责任，双方应该以此为基础，在教育、学术、科技、体育、艺术、青少年等各领域，推进交流整合的深度和广度。两岸各界可就协商文化教育交流协议展开探讨，建立共识。
    会谈中，吴伯雄预祝上海世界博览会和广州亚洲运动会圆满顺利。胡锦涛对高雄市举办第八届世界运动会和台北市举办第二十一届听障奥运会表示良好祝愿。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，中共中央台办主任王毅，海协会会长陈云林等参加了会谈。
    新华社北京5月26日电 中共中央总书记胡锦涛26日晚宴请了中国国民党主席吴伯雄及国民党大陆访问团主要成员。
    5月26日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂会见中国国民党主席吴伯雄和他率领的国民党大陆访问团全体成员，并同吴伯雄举行会谈。这是胡锦涛同吴伯雄亲切握手。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
