〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与韩国国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日电国务委员兼国防部长梁光烈26日下午与来访的韩国国防部长李相熹进行了会谈。双方就国际和地区形势、中韩两国两军关系等问题交换了意见。
    梁光烈说，中韩两国互为重要近邻，对本地区的发展与安全负有重要责任。多年来，两国在政治、经济、军事、文化等领域开展了卓有成效的友好交往，为两国人民带来了实实在在的利益。中方愿意与韩方共同努力，不断加强务实交流与合作，本着政治互信、经济互利、维护半岛和平与稳定的原则，全面推动中韩两国两军关系深入发展。
    梁光烈还阐述了中国在朝鲜半岛核问题以及台湾问题上的立场。
    李相熹说，韩中两国利益攸关，韩方高度重视韩中两国两军关系，希望此访能推动两国防务部门及军队之间的交流与合作，共同维护东北亚地区的和平与稳定。他还阐述了韩国在朝鲜半岛核问题上的立场。
    李相熹是应梁光烈的邀请于5月26日上午抵京开始访问的。会谈前，梁光烈为李相熹举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
