〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”挺进未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第82医院院长杜云翔抓卫勤训练小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾广群/张志勇/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”挺进未来战场
    ――南京军区第82医院院长杜云翔抓卫勤训练小记
    ■顾广群张志勇本报特约通讯员刘广波
    浙东某海域，风大浪急。一场海上卫勤保障演练正在如火如荼地进行。突然，一艘标有“红十字”的救护艇顶风破浪驶进作战海域，实施海上紧急救护。随着两颗绿色信号弹升起，南京军区第82医院海上救治小分队在救护艇上成功实施了第一台伤员救治手术。此次手术的成功，标志着该院海上救护能力有了新的突破。指挥这次演练的，就是该院院长杜云翔。
    军队医院如何在未来战场“拉得出、展得开、救得下”，这是杜云翔常常思考的问题。一次节假日期间，上级拉动担负战备值班卫勤保障的82医院医疗队，由于准备充分，规定时间内人装全部到位。第二天，上级检查组杀了个“回马枪”，他们的出动速度却大打折扣，有的少了挎包，有的忘带携行装具。“如果明天上战场，岂不要付出沉重代价？”为此，杜云翔组织人员重新制订了《野战医疗队年度机动卫勤保障预案》，规定战备物资摆放齐全，人员保证按编在位。在他的建议下，院党委投入200余万元改造了战备器材库房，增添了呼吸机、野外发电机等设备，卫勤训练扎扎实实开展起来。
    杜云翔长期从事临床医疗，以往未接触过卫勤训练组织指挥。他利用医疗队下部队巡诊的机会，虚心向基层卫勤行家里手请教，从卫勤保障理论到卫勤实践操作，从军事标图、想定作业到现场指挥，一一从头学起。这年夏天，他听说驻地某旅组织野外集训，一个电话便打到旅领导那里，成为集训队的编外学员。杜云翔一身迷彩服，白天和年轻学员一起训练，晚上坐在电脑前练起图上作业。去年8月，杜云翔按训练计划组织训练，不料下起了瓢泼大雨，是回撤还是继续训练？“难道下雨就不打仗了吗？今天顶着恶劣天气练兵，战时才能添一分胜算。”他毫不犹豫地下达了继续训练的命令，医疗队顶风冒雨完成了训练课目。
    医疗队实施动态条件下救治演练课目时，杜云翔发现，有的“伤员”伤势严重，在运送途中因不能较好地固定，影响后续的救治效果；车船行驶在起伏不平的海面、道路上，手术也难以实施。为解决这个难题，他领衔主研了“伤员快速塑型固定系统”课题研究，经过3次较大改进终于定型，它能够充气锁定担架上的伤员，有效地提高了伤员救治能力。杜云翔还注重加强医疗队战伤救治的研究，先后有《战创伤修复研究》等10多项成果用于实践。他们结合战场救治特点，探索出了模块装箱的科学方法，开发出获军队科技进步奖的“战时伤病员救治管理信息系统”，优化了批量伤员分类、后送、救治流程，有效提高了战时应急救治能力。
〖-ZW/正文〗
