〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向国防生开展主题教育效果明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参驻北京理工大学选培办经验在全部117所国防生签约高校推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐摇⒓钦甙财罩冶ǖ溃5月20日，在北京理工大学国防生毕业动员大会上，184名毕业生在绣有“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的条幅上庄重地签下自己的名字，纷纷要求到艰苦地区去、到祖国最需要的地方去。这是该校后备军官选培办开展主题教育带来的可喜变化。教育部、总政干部部把他们的经验做法向117所国防生签约高校进行了推广。
    今年初，该选培办对在校大学本科4个不同年级的753名国防生进行了问卷调查，有的放矢确立主题教育重点，对国防生现行政治理论教材进行了修订完善，把党的三代领导核心和胡主席关于革命军人核心价值观的重要论述融入教材。组织国防生开展了观看升国旗、重温入党誓词、赴延安实地教学等活动，夯实听党指挥的思想基础。他们借助学校雄厚的国防科研力量，鼓励国防生加入重点课题科研项目小组，组织大家到国防科技大学等单位学习锻炼，为国防生适应部队任职需要和履行使命打下坚实的基础。他们组织毕业国防生以当代革命军人核心价值观为根本尺度，广泛开展“标准是什么、差距在哪里、应该怎么做”的讨论，引导国防生把服从组织安排，志愿到基层去、到艰苦地方去作为价值追求和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
