〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向立法要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区协调地方健全涉军法规提高国防效益的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/左贵/东陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达通讯员左贵东陈枫
    初夏时节，记者来到浙江军事法院，打开《浙江省国防建设法律法规集》欣喜地看到：2006年以来，浙江省共新增涉军法规16部，范围涉及征兵工作、民兵整组、兵员动员、学生军训等多个领域。该院院长蒋明健说：“面对后备力量建设的需求，军法工作者只有不断提高主动性创造性，才能通过健全法规体系服务于战斗力建设。”
    面对形势任务变化带来的新挑战――铸造破解难题的法律之匙
    这是一场检验军地协同反恐能力的实兵演练：2月底，余杭区人武部组织了一次“民兵应急分队反恐紧急拉动”。演练中，民兵应急分队的快速反应能力，备受军地领导赞誉。人武部部长曹炳和告诉记者：“我部联合地方政府制定规章，建立‘511’快反机制，即保障500名民兵在1小时内集结，到达全区100里范围内任何区域执行任务”。
    这是该人武部针对执行非战争军事任务不断增加的实际，通过建立健全相关法规，与地方联合建立应急救援指挥机制，用法规保障军事行动的成功实践。
    近年来，民兵流动性加大成为规范训练工作的新课题。为此，余杭区人武部协调区政府颁发了《如何在民营企业贯彻军民结合寓军于民战略思想的意见》，一方面引导企业减少裁减民兵员工，另一方面建立落实民兵跟踪寻访制度，让兵员在流动中不脱编，打造民兵队伍稳固的“流动营盘”。
    去年10月，为鼓励更多大学生携笔从戎，浙江省军区协调省政府下发了《关于做好鼓励全日制应届毕业大学生参军入伍工作的通知》，规定：大学生参军将享受优先报名录取、优先安排到科技含量高和专业对口部队，并获得政府奖励优待金，退役后自主创业者将获得贷款，免费参加职业技术培训……这为大学生打开了从军报国的“绿色通道”。
    面对地方法制建设加速的新机遇――挖掘涉军立法的新切入点
    浙江省军区党委在实践中认识到：只有紧跟地方加快立法的步伐，才能妥善解决国防建设中的各种新矛盾、新问题。
    2006年，浙江省出台《浙江省民用运力国防动员办法》，强化国防军民一体化建设：在新建民船上加装军民两用导航系统和大型军械运载平台，为战时提高人员物资运送能力搭建平台；在航道上划分专门军事航区，对新建船运码头吨位扩容；新建高速公路设计军事用途……新型涉军法规中蕴涵的丰富战斗力“宝藏”引起军地各方注目。
    一部部国防动员法规、一份份协调军地运作的文件、一套套规范军地动员效率的制度……给战斗力建设带来契机和新机遇。采访中，记者感到，通过加强涉军法律法规建设，浙江省后备力量建设效益大幅提高。
    “我们搭上了地方法制建设不断加速的‘顺风车’，挖掘到国防效益增长的‘金矿’。”蒋明健举例介绍说，如今，许多人武部依据浙江省出台的地方性涉军新法规新政策，有的将地方科技人才等国防支前资源“为我所用”，有的利用地方通信系统建立民兵政治教育“视频专网”，有的依托地方网络建立国防潜力调查、退伍军人服预备役管理数据库。
    面对军事需求不断提高的新情况――打造提升战斗力的法律平台
    近年来，浙江省军区着眼军事需求，不断加大协调地方立法的力度。一部部涉军地方性法规应运而生，实现了军事需求和地方国防资源的有效对接。
    前年秋天，某人武部组织民兵高炮分队进行防空演练，因为需要对征用的牵引车进行改装，一些被征调单位借故推诿。于是，这个人武部与当地政府联合出台了《征集军民通用装备实施办法》，运用法律手段化解了这一难题，征用改装19辆高炮牵引车，确保了演练顺利进行。
    随着地方新兴高科技产业蓬勃兴起，地方人力密集型经济成分逐渐减少、科技智能型群体日趋增多，这使省军区领导认识到要运用法律手段，开辟一条强军新途径。为此，他们协调浙江省出台了《通用科技、装备及人才民转军实施意见》。省军区依据这个法规，依托地方科技实力雄厚的大公司，借助其人才资源优势建立了电子对抗分队。各人武部也纷纷借助地方科技资源优势组建了专业技术分队，确保通信、地面雷达等高技术兵种有稳定兵源。
    今年年初，浙江省军区还在湖州市长兴县开展“依法指导国防后备力量建设”工作试点，《依法落实民兵参加军事训练办法》、《依法落实民兵整组工作的方案》等8部民兵训练的地方性行政法规即将出台，为规范民兵建设提高战斗力带来新契机。
〖-ZW/正文〗
