〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区四级党委书记赴我党我军政治工作发祥地接受熏陶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汲取传统精神营养研究解决现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者丁广阳、记者代烽报道：汲取传统丰富营养，研究解决现实问题。前不久，南京军区党委常委和军、师、旅级单位党委书记围绕实现“三个确保”这个主题，带着军区部队思想政治建设中面临的重大现实问题，来到三湾、井冈山、古田、瑞金等地参观见学，联系实际探索改进创新思想政治工作的内容、方法、手段和机制。
    八角楼上话传统，枫树坪下听报告，古田会议旧址摆课堂。在古田会议召开80周年前夕，他们充分发掘我党我军政治工作发祥地的传统资源，通过学习优良传统加深对胡主席重要论述的理解。从三湾改编到古田会议，从支部建在连上到营以上设立党委，他们参观30多处革命旧址，现场聆听专家和老区领导的传统报告。四级党委书记从政治工作形式、发展的历史脉络中深切感受到，胡主席“三个确保”的重要论述与我党我军政治工作优良传统既一脉相承又与时俱进，共同点就是始终坚持党对军队绝对领导不动摇，始终坚持政治工作“生命线”地位作用，始终坚持与时俱进创新发展。
    参观见学前，四级党委书记就部队思想政治建设面临的重大现实问题进行专题调研。在井冈山期间，他们专门安排3天时间查摆问题、集体会诊。他们围绕查找出来的重大现实问题，以创新政治工作的内容、方法、手段和机制为着眼点，重点在加强新形势下领导干部作风建设、民主集中制建设上探索出一批实在管用的做法。针对领导干部作风建设方面查找出来的问题，他们完善了加强团以上干部思想作风建设措施，确定今年在全区团以上党委机关普遍开展“带头保持政治坚定和道德纯洁，带头淡泊名利、正确对待个人进步，带头讲纪律、守规矩”的“三个带头”教育活动。
〖-ZW/正文〗
