〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辐射南亚的贸易“黄金通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/姜兴华/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平・和谐・合作（中国―缅甸篇）
    辐射南亚的贸易“黄金通道”
    ■本报记者董国政姜兴华李东航
    姐告，在傣语中是“老城”、“旧城”之意。然而，汽车驶过近500米长的瑞丽江大桥进入姐告边境贸易区，迎面而来的哪里还是什么“老城”、“旧城”――整洁的街道，高耸的大厦，漂亮的沿街店铺，时尚的别墅小区，宽敞的仓储区域，还有巍然的国门……一切的一切，都给人一种生机盎然、兴旺繁荣的印象。难怪当地人会自豪地说，姐告应该改名叫“姐麦”（傣语：“新城”）了！
    姐告边境贸易区三面与缅甸接壤，一面隔瑞丽江与瑞丽市相连。独特的地理位置，衍生出独特的“境内关外”模式――中国海关没有设在国门边境线上，而是后撤至瑞丽江以西400米处，关境线划定在瑞丽江大桥中心线上。这样一来，总面积2.4平方公里的姐告边境贸易区内商品全部免税，中方的出口商品可以随时报关进入边贸区享受退税优惠，降低贸易成本，入区商品可存放在区内或进行加工后外调，第三国商品也可以转关入区销售，在区内开展过境贸易业务。
    因地制宜的边贸管理政策，令姐告这个昔日的傣寨发生了令人吃惊的变化。1992年，姐告成为国家级开发区“瑞丽边境经济合作区”的一部分，开始实施与沿海地区一样的开放政策，160余种进口商品实行了免税，对缅贸易总额以每年3―5亿元的速度递增。仅仅3年后，姐告的进出口贸易额已占到云南省对缅甸贸易额的60％以上。而2000年开始实施的“境内关外”新政策，更是令姐告成功地实现了一次“升级”。目前，姐告口岸的进出口贸易额已占中国对缅贸易的30％以上，中缅贸易也连续8年实现了两位数增长；每年经姐告出入境人员达520万人次，出入境车辆达85万辆次，分别居中国陆路口岸的第一位和第三位。
    更为重要的是，姐告边境贸易区的行商坐贾并非仅仅来自中缅两国。仅千余米长的“中缅友谊街”，两旁店铺里摆放着琳琅满目的珠宝玉器、化妆用品、柚木雕饰、服装鞋帽、山珍野菜、生猛海鲜和热带水果，店铺主人则来自中国、缅甸、印度、巴基斯坦、孟加拉国及东南亚一些国家，绝对算得上是一条“国际商贸街”。据介绍，经过姐告进口的货物，80％都运往云南省以外的地区；而经姐告出口的货物，80％都是云南以外省份出产、制造的。这意味着，姐告实实在在是一条中国通往东南亚、特别是南亚诸国的贸易“黄金通道”。
    在畹町口岸，也是同样的情景――东南亚各地商人汇集，欧美日和南亚诸国的化妆品、首饰、工艺品、农副产品、珠宝玉器等聚散于此，边贸街只不过繁华程度有异而已。事实上，有着“一个坝子、两个国家、三省邦交汇、四大口岸互通、五座城镇相连”之称的瑞丽，本身就是一个国际贸易桥头堡。
    历史上，瑞丽就是“南方丝绸之路”的重要通道、“蜀身毒道”的必经之路，唐代后的“博南古道”途经此地，更是山间铃响马帮来，商旅连绵不绝地把丝绸等物由成都经大理、永昌、勐卯（傣语：“雾茫茫笼罩的翠绿地方”，即瑞丽），运入骠国（位于今缅甸境内伊洛瓦底江流域的古国），转往天竺（古印度）。二战期间的滇缅公路和连接印度与缅甸的史迪威公路，就在畹町相汇，把国际上的大量抗日援华物资源源运入中国，为世界反法西斯战争作出了重大贡献。可是，到了新中国成立前夕，瑞丽仍无像样的街场市面，仅有五天一街的“露水集”，日出为市，正午即散。
    瑞丽真正成为辐射南亚的贸易枢纽，是在上世纪90年代以后。1992年，瑞丽成为国家级沿边开放城市后，立即吸引来边贸商号116家，成为当时云南省内边贸商号最多的县市，与国内23个省市以及台湾、香港、缅甸、泰国、新加坡建立了经贸联系。10多年来，随着国家投入力度的加大，姐告口岸过去凹凸不平的场地也变成了可容纳三四百辆大货车的货场，曾经与缅方一起办理出入境手续的简易板房变成了庄严雄伟的国门，畹町河上二战时盟军援建的狭窄贝雷钢桥旁新添了宽敞牢固的钢筋水泥桥，边贸街上曾经的地摊变成了一排排靓丽的商铺……
    中缅边贸越来越红火，同处一个坝子里的中国的瑞丽、畹町与缅甸的木姐、南坎、九谷，也共同发展、繁荣起来，“一城两国”的景观在这里根本算不上什么。与姐告边境贸易区山水相连的缅甸木姐市，是缅甸第一个边境经济特区和最大的对华贸易口岸，年进出口贸易额占缅甸全国内陆口岸进出口贸易总额的70％左右，远远大于缅甸与泰国、孟加拉国和印度的边贸口岸的进出口总值。站在边防某团五连前哨排的哨楼上向东南方向望去，缅甸境内紧邻国境线就是一片灰顶白墙的别墅小区，而远方山麓处沿山势错落而建的一大片楼房，除了一两座标志性建筑外，很难分得清哪些是中国姐告的，哪些是缅甸木姐的。
    据介绍，在姐告与木姐等“一城两国”组合中，双方的电力与通讯都是同一个系统保障，拿着中国的手机号到缅甸木姐去用，是不算国际长途的。而记者在瑞丽采访这几天，刚好是我国在缅甸投资的最大水电项目――瑞丽江一级电站建成投产的日子。这座位于缅甸北部掸邦境内紧邻中缅边界的电站，总装机容量60万千瓦，设计年发电量40亿千瓦时，是缅甸建成投产的最大的水电站。项目总投资约32亿元人民币，其中中方总投资29.6亿元。据介绍，中方承建单位――水电十四局有限公司，在瑞丽江电站项目中创下了国际国内水电建设的新纪录：工程从大江截流到首台机组发电仅用了20个月，工程从首台机组发电到最后一台机组发电只用了8个月。
    “中国速度”，再一次为中缅两国的和平发展与共同繁荣提供了充足的动能，也为中国与东南亚、南亚经贸合作的拓展，奠定了坚实的物质基础。
〖-ZW/正文〗
