〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲“用法”之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/卢继伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多讲“用法”之道
    ■孙绍建卢继伟
    近日在基层蹲点，有一种现象引起了笔者深思：一方面，近年来各级对普法抓得比较紧，官兵对法律知识掌握较好；另一方面，不少官兵遇到涉法问题仍然不知所措，用法能力偏弱。
    学法、知法、守法、用法是普法教育中不可分割的有机整体，任何一个环节出了问题都将影响普法效果。经了解，官兵用法能力偏弱，原因有三：一是教育者自身素质不高，授课时照本宣科多，深究细研少，引导官兵学以致用不够。二是缺乏实践锻炼的机会。对多数官兵来说，法律知识就是“枯燥的法律条文加上抽象的司法程序”，对如何将法律知识转变为维护合法权益的有力武器，存在从理论到实践的鸿沟。三是少数官兵对涉军维权机制了解甚少，遇到法律问题不知该找谁、怎么办，无从下手。
    笔者认为，应从三个方面入手改变这一现状：一是普法教育要请“明白人”授课，既教知识，又能传授“用法”之道。二是改变普法教育中重法律条文传授、轻司法诉讼程序讲解的现象，通过举办“模拟法庭”等活动，提高官兵用法能力。三是要向官兵宣传各级司法部门的职责、权限、义务，以及各级各地涉军维权的规定、举措、机制，使官兵遇到问题知道怎么办。
〖-ZW/正文〗
