〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔思维挖潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事体育运动大队备战十一运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彩良/梁晓霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈彩良梁晓霄
    即将在泉城济南举行的第十一届全运会上，军事体育运动大队将参加射击、现代五项、击剑、铁人三项和自行车等5个大项、10个小项的比赛。
    “我们在国际军体赛场上叱咤风云，但要在竞争激烈的全运赛场上摘金夺银，必须开阔思维。”大队政委张跃进是个老体育人，从事军队体育工作近30年，他说，“目前大队完成预定目标的形势不容乐观。一是夺金点少，二是项目尚无绝对优势。在这种情况下，我们更不能因循守旧、自缚手脚。”为打开大家的思路，大队党委多次召集“诸葛亮会”，请各个运动队的队长、教练和运动员们各抒己见。大队坚持研究战法与改革教法、训法并举，理论探索与实践结合。训练部和各运动队打破关门练兵的常规做法，以大队信息中心为平台，通过互联网、大赛实况录像等渠道，收集了十一运会主要对手的技术资料，对其主要技术特点、历史成绩等形成详细的档案，逐步形成了赛场制胜的技术战术新思路。
    在训练方法上，从“统一计划”变为“菜单式”、“定做式”精训细训，注重科学监控训练数据，科学调控训练密度、强度和难度。在训练手段上，各运动队在实战模拟的条件下磨炼队伍，从空枪握举、入水姿势、站姿备跑做起，一律按十一运会标准来。射击项目的新秀、在第43届射击世界锦标赛上获得佳绩的女运动员朱燕说：“在‘实战’条件下的训练使我增强了实力和信心，相信自己能够在赛场上发挥出应有的水平。”针对训练中暴露出来的问题，大队不一味加压上量，而是静下心来找原因、挖潜力。一名主力运动员在训练中由于疲劳紧张过度，导致训练成绩不稳定，忽高忽低，产生了很大的心理压力。大队为这名运动员派来心理辅导师，面对面、心贴心地为她舒缓情绪，同时在训练中突出对抗性、针对性，使之运动成绩稳中有升。
    大队将全运会预赛视作“第一战役”，因其成败不仅事关完成任务指标，而且对鼓舞士气起着至关重要的作用，大队领导和有关人员每赛必到，实行“零距离”组织指挥，参赛教练员细致谋划，要求参赛人员每场必拼、每分必争，把该夺的席位拿到手。同时，大队牢固树立为运动队服务的思想，在场地、器材、科研等方面全力以赴，医疗部门跟队到人，对每个队员的伤病情况了如指掌。现代五项马术队队长殷义强说：“大队给我们提供了坚实有力的各种保障，我们一定扎实奋战，不辱使命，为我军代表队在全运会上实现新的突破作出应有贡献。”
〖-ZW/正文〗
