〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩媒体报道朝鲜发射两枚短程导弹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩媒体报道朝鲜发射两枚短程导弹
    韩国政府宣布正式加入“防扩散安全倡议”
    据新华社首尔5月26日电 （记者姬新龙）韩国联合通讯社26日援引政府消息人士的话说，朝鲜当天在该国东海岸地区向附近海域发射了地对空、地对舰短程导弹各一枚。
    据报道，这名消息人士26日说，韩国情报当局获悉，朝鲜当天下午向该国咸镜南道咸兴市附近海域发射了两枚导弹，射程均为130公里。
    韩国媒体援引分析人士的话说，朝鲜发射导弹的目的很有可能是“警告美国和日本的侦察机不要靠近朝鲜领空来收集朝鲜核试验的情报”，以及“在核试验后最大限度地显示军事威力”。
    据新华社首尔5月26日电 （记者姬新龙）韩国外交通商部发言人文太瀛26日宣布，韩国从即日起正式全面加入“防扩散安全倡议”。
    文太瀛表示，韩国正式加入“防扩散安全倡议”的目的是“为了应对大规模杀伤性武器和导弹扩散对世界和平与安全所造成的严重威胁”。
    在朝鲜今年4月5日进行引起国际社会争议的发射活动之后，韩国政府随即决定全面加入美国发起的“防扩散安全倡议”。但是考虑到朝鲜可能作出强烈反应，韩国政府一再推迟正式宣布的日期。
    韩国总统府青瓦台发言人李东官26日向媒体表示，韩国总统李明博当天上午再次召集国家安全保障会议，会议通过了相关决定。
    李东官说，朝鲜再次进行了威力更大的核试验，还发射了导弹，“国际社会都在看着韩国，韩国已没有理由再次推迟”。
〖-ZW/正文〗
