〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进国防动员和后备力量建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军分区人武部系统开展深入学习实践科学发展观活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/潘庆华/蔡其平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李宣良潘庆华蔡其平
    作为我国武装力量建设的重要组成部分，军分区、人武部系统在开展深入学习实践科学发展观活动中注重紧密联系自身实际，认真贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席一系列重要指示，坚持高起点高标准、讲实际重实效，在开拓创新中不断推进国防动员和后备力量建设科学发展。
    示范引领带好头
    各军分区、人武部始终坚持把党委班子这个重点突出出来，以领导干部率先垂范带动促进学习实践活动深入开展。
    各单位普遍成立由正副书记共同担任组长、机关部门领导参加的领导小组，靠强有力的组织领导确保标准要求不降低、规定动作不走样。从活动一开始就认认真真地开好常委会、党委扩大会和机关干部会，扎扎实实地搞好动员部署，使全体人员对学习实践活动做到指导思想清、目标要求清、方法步骤清。
    云南、贵州省军区等提前把所属师旅团级单位党委书记集中培训一遍，对实施方案审查把关一遍，常委带工作组逐个单位检查帮带一遍。迪庆军分区常委普遍与所属团级单位建立联系点。
    各单位始终坚持领导干部、组织实施者和重点联系单位先学一步、学深一层，充分发挥示范引路作用。兰州警备区党委“一班人”叫响“看我的、跟我做”的口号，警备区和县（区）人武部党委第一书记、武委会主任普遍作学习报告，各级领导深入基层面对面宣讲辅导，为官兵穿针引线讲观点，深入浅出解难点，使科学发展观入耳入脑入心。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    真信真学真受益
    理论是行动的先导。各级一开始就把理论武装摆在首位，在严格落实考勤、考试和补课等制度中抓好学习落实，切实打好学习实践活动的基础。
    掌握科学的世界观方法论，是学习党的创新理论的根本所在。潍坊军分区注重把科学发展观与邓小平理论、“三个代表”重要思想联系起来学习，贯通起来思考，从中领悟党的创新理论的精髓和实质。大家反映，这次理论学习学得深、学得实，初步掌握了分析解决问题的“金钥匙”。
    学之求深，悟之求透，信之求诚，用之求效。锦州军分区在全体干部和广大民兵中开展“学习实践做模范、立足岗位尽职责”主题活动，大家越学感悟越深刻，越学思路越清晰，越学信念越坚定。包头军分区积极探索创新理论学习的方式，通过开展“时事大家谈”、“理论小研讨”等活动进一步激发了官兵的学习热情和动力。
    学习资源共享，教育手段共用。南昌警备区把学习实践活动课堂搬到八一起义纪念馆等红色教育基地，组织大家寻忠诚于党之魂、溯热爱人民之源、立报效国家之志、思献身使命之责、树崇尚荣誉之风。随州军分区组织党员积极参加驻地市县党政机关的理论辅导和实践教学，加强与地方党委政府交流互动，推动军地学习实践活动成果共用共享。
    找准“靶子”破难题
    勇于自我解剖，敢于揭短亮丑。各军分区、人武部坚持以科学发展观为尺子，认真查找思想观念、能力素质和党性党风党纪方面存在的问题，把解决问题的“靶子”瞄准找实。
    ――军分区、人武部工作相对稳定，有些党员干部容易按老经验办事，各单位重视查找解决思想观念和能力素质与科学发展观不相适应的问题。兰州警备区区分三个层次，明确警备区领导重点研究制约武装工作科学发展的重大问题，人武部领导重点思考对人武部工作有关键影响的问题，机关干部重点关注本职业务工作，研究确定5个方面18个具体课题，形成了30余份有价值有分量的调研报告。
    ――军分区、人武部担负抢险救灾、处突维稳等应急任务增多，各单位重视查找解决新形势下如何提高完成多样化军事任务能力问题。南昌警备区坚持使命牵引、着眼应战应急，启动“整市推进”民兵基层建设，全市200多个基层武装部、1000多个民兵营连建设同步达标。他们以全省实战化抗洪抢险演练为实践载体，趟出了军地指挥联合化、力量装备专业化、技术手段多样化的抢险救灾新路子。
    ――军分区、人武部干部交流来的比较多，发展相对受限，有的工作动力不足，各单位重视查找解决精神状态和工作标准方面的问题。驻守滇西高原藏区的迪庆军分区，针对部分官兵中存在的“在高原上躺着也是奉献，能生存能适应就是艰苦奋斗”误区，提出要“由适应型安心、忍耐型安心向奋斗型安心延伸”的思想，使大家认识到“等不来机遇、靠不住别人、要不来发展，只有实实在在干才有出路”，为军分区建设科学发展打下了坚实的思想基础。
    ――军分区、人武部党员干部与地方接触较多，容易受到社会消极因素的影响侵蚀，各单位重视查找解决拒腐防变、严守纪律、严格自律方面的问题。锦州军分区紧紧扭住廉洁征兵这个敏感热点问题，与锦州市纪委联合制定了《锦州军分区廉洁征兵工作具体措施》，从制度机制上规范征兵工作始终在阳光下健康运行。
    ――军分区、人武部实行军地双重领导、双向兼职，搞好军地协调非常重要，各单位重视查找解决加强党管武装和密切军政军民关系方面的问题。潍坊军分区积极探索军民融合式发展的路子，将4所高校和6个科技密集型企业确定为军事人才储备培训基地，组织团营职干部到市县两级党校学习培训，与潍坊市发改委、科技局等联合建立49个人才数据库，把高科技人才编入民兵专业队伍，着力解决新型军事人才紧缺、民兵编组专业对口率不高等问题。
    长卷开篇，初见成效。全军军分区、人武部广大官兵正把学习实践活动中迸发出来的政治热情转化为强大动力，推动国防动员和后备力量建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
