〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑洁；晏紫轻取对手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女双赢得法网开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天巴黎下起大雨，比赛因此被推迟了1个多小时才开始。作为赛会的16号种子，郑洁；晏紫实力明显占优，但她们却在比赛开始后遭遇了对手的顽强抵抗。首盘前四局中，双方互破发球局，战成2∶2平，随后双方又各自保发成功，再度平分。对手利用身高的优势积极上网，在第七局再度破发，中国“金花”则还以颜色，不但将比分追平，还连下两城取得了首盘胜利。
    第二盘中，这对跨国组合的失误明显增多，中国组合很快取得了4∶1的领先优势。虽然对手在最后时刻顽强地挽回了多个赛点，但终究无力回天，以2∶6落败。
    郑洁23日刚同晏紫在华沙女网赛中夺银，此番又马不停蹄征战法网，而且仍然是单、双打两线作战，体力面临严峻考验。中国姑娘极有可能在第三轮遭遇4号种子、澳大利亚组合斯托瑟；斯图布，这对于她们来说，也将是一个不小的挑战。
    此外，彭帅与中华台北选手谢淑薇再度组成“海峡组合”，并被列为赛会的九号种子。孙甜甜和乌克兰选手萨夫丘克则将迎战澳大利亚和捷克组合格罗斯；沃拉乔娃。如果这两对有中国选手加入的组合都能胜出的话，她们将在第二轮比赛中碰面。
    目前，在参赛的中国“金花”中，郑洁；晏紫的历史战绩最佳，她们曾在2006年的法网女双比赛中跻身四强。
〖-ZW/正文〗
