〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国夏粮有望连续六年增产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程红根/秦亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州5月26日电 （记者程红根、秦亚洲）农业部部长孙政才26日在河南驻马店市举行的2009年全国小麦跨区机收启动仪式上说，如果近期不发生重大自然灾害，中国夏粮总产量可望实现连续第六年增产，这将创造新中国成立以来夏粮连年增收的新纪录。
    有关专家认为，在全球金融危机严重冲击和中国北部夏粮主产区遭遇严重旱灾的“双重危机”下，夏粮的再次丰收，对于中国振奋信心抵御金融危机，巩固国家粮食安全具有格外积极作用。
    2008年，中国粮食总产量实现了40年以来首次连续5年增产，全国总产量达10570亿斤。在中国的粮食总产量中，夏粮比重约占23%。
    孙政才说，中国今年夏粮增收非常不容易，克服了一系列不利于粮食生产的困难，包括国际金融危机的冲击，北方粮食主产区的旱灾，南方持续低温阴雨和严重的小麦条锈病等病虫害。
    在国际粮食价格剧烈波动的2008年，粮食安全已经成为国际社会共同关注的问题。在2008年的粮食危机中，30多个国家和地区因为饥饿发生冲突和骚乱。
    作为全球人口最多的国家，中国一直将粮食安全问题视为治国安邦的“头等大事”，并坚持粮食必须保证基本自给，保持立足自身、立足国内的原则。中国的粮食自给率连续10年保持在95%的水平。
    孙政才说：“中国没有因为粮食连年丰收，放松粮食生产；也没有因为受到国际金融危机的冲击，忽视粮食生产。”今年，中央财政安排“三农”投入资金7161亿元，比去年增加1206亿元，加大力度实施粮食直补、农资综合补贴、良种补贴和农机具购置补贴，并再次较大幅度提高粮食最低收购价。
    河南省驻马店市驿城区刘竹园村农民刘华说：“今年遭遇了这么大的旱灾和严重的病虫害，没有政府的动员和帮助，单靠农民的力量，根本不可能实现丰收。”在今年抗旱中，全国农业第一大省河南省先后投入抗旱资金14.75亿元，高峰时投入人数达320万人。此后，又向全省4.8万个行政村派遣了13794名农业科技人员，指导农田管理，施肥用药。
    中国粮食生产过去一直在丰收与歉收之间波动，连续稳产增产基本没有超过3年。从2004年至今，中国粮食连年丰收。中国农业专家认为，这标志着中国夏粮生产已经走出了连续两三年增产、接下来就减产的“波动怪圈”，中国粮食安全水平提升到了新高度。
    中国人民大学农业与农村发展学院院长温铁军说：“对于中国来说，随着人口的不断增多，工业化、城镇化进程的加快以及消费结构的变化，中国粮食供需之间的矛盾将长期存在，这些都是不可逆的因素。”
〖-ZW/正文〗
