〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队一支队提醒带兵人防止“好心办错事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因人因事而异开展思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱志达/徐兴卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队一支队提醒带兵人防止“好心办错事”
    因人因事而异开展思想工作
    本报讯 邱志达、徐兴卫报道：一名战士考学落榜后，起初并没有思想问题，但经骨干的一番“思想开导”后，却出了思想问题。5月上旬，发生在武警上海总队一支队十二中队战士卞正身上的这件事令人不解：做思想工作咋做出了思想问题？
    4月初，卞正因数学成绩不够理想在总队组织的院校招生预考中落榜。小卞决心来年继续报考，于是积极投入正常工作。但在随后的日子里，小卞发现班长张晓飞和一些干部骨干出乎寻常地关心他，有事没事就找他聊聊，还经常以“报考军校不是成长进步的唯一之路”等话语开导他。时间一长，小卞才意识到大家把他看成了“个别人”，工作和心情顿受影响。
    做思想工作本是解决思想问题的，怎么做思想工作反而引发出思想问题呢？蹲点的支队领导得知情况后，带着疑问了解情况，发现问题是因为干部骨干没有因人因事而异开展思想工作造成的。支队领导以此为例同中队干部骨干进行了一次座谈，座谈交流使大家懂得解决官兵思想问题不能先入为主，应该因人因事而异，拿以往的经验想当然去做思想工作，往往会“好心办错事”。
    吃一堑，长一智。这件事也让班长张晓飞深受教育，事后他主动诚恳地找到卞正道歉。如今，放下包袱的卞正，又像往日一样生龙活虎地投入到训练中。
〖-ZW/正文〗
