〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卞兰：敢为女篮挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿焱〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卞兰：敢为女篮挑大梁
    ■耿焱
    隋菲菲饱受伤病困扰，苗立杰、陈楠远赴美国。北京奥运会后，谁是中国女篮的“主心骨儿”？老将卞兰挺身而出，用自己的实力和成熟的心态作出了坚定的回答。
    5月中旬，中国女篮三战奥运会亚军澳大利亚队，中国队两胜一负，卞兰起到了核心球员的作用。尤其第二场比赛，她一人独得27分，得分手段不但有远投、突破，而且还有内线强攻。赛后，中国队主教练孙凤武和澳大利亚队主教练格拉夫都认为，卞兰是决定比赛胜负的关键。
    无论是场上还是场下，卞兰都极其自信、要强，篮球几乎就是她的全部世界。在许多女孩子还抱着洋娃娃的时候，卞兰已经满脑子想的都是篮球了。赛场上，卞兰作风“泼辣”、拼字当头，永远斗志旺盛，打法颇有男子风范。她的近距离后仰跳投为场上一绝，只要使出这一法宝鲜有对手能防得住。卞兰的“脾气”也不小，她天生痛恨在球场上不卖力，无法忍受在场上的松松垮垮，除此以外，她没有任何脾气。卞兰性格上的“缺点”，放在球场上恰恰成了她的优点，除了球技出众，这样的性格也使她更适合做一个球队的领军人。
    事实上，孙凤武也在全力将卞兰打造成新核心。在与澳大利亚的三场热身赛中，大部分时间都是卞兰“一老带四新”，这样既锻炼了年轻队员，又树立了卞兰在队中的威信。
    “卞兰的进攻很有特点，个人能力也很全面，她还有不小的上升空间，未来她能打得更好。”孙凤武对媒体说。
    卞兰（中）在中国女篮与澳大利亚女篮的热身赛上投篮。新华社发
〖-ZW/正文〗
