〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师改变传统模式提升装备信息保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息补给”确保战场装备保障准确高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进装备保障力生成模式转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进装备保障力生成模式转变⑥
    沈阳军区某摩步师改变传统模式提升装备信息保障力
    “信息补给”确保战场装备保障准确高效
    本报沈阳5月25日电梁忠春、特约记者杜善国报道：硝烟弥漫，铁流滚滚。红方一辆装甲车突然“趴窝”，挡住了冲锋道路，前方多次发出求救信号，却一直没有回音。危急时刻，战技参谋王兆杰发现信息梗阻，立即上报，抢修队迅即前出……组织演练的沈阳军区某摩步师领导告诉记者：王兆杰在演练中扮演了一个特殊角色――在“装备信息补给小组”中负责网络信息监控。
    以往只听说过物资补给，“信息补给”到底是咋回事？为探个究竟，记者走进指挥部装备保障中心，只见6台计算机一字排开，从各种信息系统终端汇集的信息源源不断地在屏幕上闪烁，几位“信息补给员”正紧张地收集、判别、分发和显示来自整个作战空间的各种信息。每隔半个小时，装备保障信息电子地图便更新一次，并且实时向各级指挥员发送。
    “战场信息掌握得越全面、及时，决策和行动就会越科学、准确。”该师装备部长李长明说，随着信息化装备不断列装和战场电磁对抗日趋激烈，装备保障信息滞后、传输不畅等问题，已成为提升装备保障力的瓶颈。为此，他们提出：彻底改变“只注重物资供给、不研究信息补给”的传统装备保障模式，创新“信息补给”手段，全面提升信息保障力。在作战演练中成立“装备信息补给小组”，就是一次全新的尝试。
    根据装备保障方案的规定，26名“信息补给员”分别部署于作战前沿、指挥所和单设的指挥方舱内，通过加装的信息采集传输系统，将侦察小组上报情况、网络监测和通信监听等渠道获取的信息，不间断地予以分析、标定、发布，从而使各级指挥员全面、及时地掌握作战态势、装备物资需求、装备战损等情况，更加高效地组织装备保障行动。
    “装备信息补给小组”甫一亮相，就显示了独特的作用。在这次演练中，“装备信息补给小组”已在关键时刻主动实施20余次信息补给。
    就事论理
    驱散“战场迷雾”
    ■于春光
    伊拉克战争中，美军中央司令部设有7个大型显示屏，每两分半钟即更新一次战场数据。让战场趋于透明，离不开遍布战场的各种“信息触角”和大量情报分析人员。我军装备保障信息化建设尚处于起步阶段，必须着力破解装备保障信息缺乏、滞后、传递不畅等难题，围绕实时、精确的战场保障需求，及时准确生成和传递各种保障信息。“信息补给小组”现身演兵场，是提升“信息保障力”的可贵探索。
    “装备信息补给小组”成员在方舱内搜集、整理、发布相关信息。梁忠春摄
〖-ZW/正文〗
