〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在山西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合学习实践科学发展观活动加强和改进党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日至26日，习近平先后来到晋城、长治、太原等地，下田间、进企业、访社区、入学校，与各级干部和基层党员群众座谈，就做好保增长保民生保稳定工作、开展学习实践活动和加强党的建设进行调研。习近平对山西近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，强调山西作为能源大省和老工业基地要进一步贯彻落实好科学发展观，在全面推进转型发展、安全发展、和谐发展上不断取得新进展。
    一路上，习近平实地考察了基层党组织建设工作。他强调，要结合学习实践活动，认真思考和研究党的建设如何更好地体现科学发展观要求、如何更好地把握执政党建设规律、如何更好地为经济社会发展服务等重大问题，提高党的建设总体谋划和宏观指导水平。
    考察期间，习近平专程瞻仰了八路军太行纪念馆。在看望八路军老战士代表时，习近平饱含深情地说，革命前辈为夺取抗日战争的胜利和新中国的建立进行了不屈不挠的斗争，作出了巨大的贡献，党和人民永远不会忘记。他强调，要结合新的实际与时俱进地大力弘扬太行精神，坚定正确的理想信念，始终保持对党对人民对事业的忠诚；坚持执政为民的政治立场，始终保持同人民群众的密切联系；锤炼坚韧不拔、百折不挠的品格，始终保持知难而进、奋发有为的精神状态；坚守党的政治本色，始终保持艰苦奋斗的优良作风，为推动经济社会又好又快发展提供强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
