〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会呼吁朝鲜重返六方会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春/刘硒碲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电 综合新华社驻外记者报道：朝鲜25日宣布成功进行一次地下核试验，国际社会高度关注，联合国、欧盟、北约等国际组织以及俄罗斯、德国等国家纷纷呼吁朝鲜遵守联合国安理会有关决议，不要进一步采取加剧地区紧张局势的行动并重返六方会谈。
    欧盟轮值主席国捷克外交部25日在布拉格发表声明说，欧盟强烈谴责朝鲜进行核试验。声明说，这次核试验威胁到朝鲜半岛和整个地区的稳定，是对国际和平与安全的威胁，单方面破坏了联合国安理会第1718号决议和1991年12月朝鲜与韩国之间达成的协议。声明敦促朝鲜在没有任何先决条件的情况下立即重返六方会谈。
    北约决策机构北大西洋理事会25日发表声明，对朝鲜进行核试验表示强烈谴责，敦促朝鲜履行其国际义务，遵守联合国安理会有关决议，完全、可核查地停止其核武器相关计划。北约还敦促朝鲜不要采取使紧张关系进一步升级的举动，呼吁朝鲜在六方会谈框架下恢复对话。
    俄罗斯总统新闻秘书季马科娃25日说，俄罗斯对朝鲜在靠近俄边境地区进行地下核试验表示“非常遗憾和最严重担忧”。朝鲜的行动直接违背了联合国安理会第1718号决议，损害了国际社会为加强全球核不扩散体制所作的努力。俄罗斯作为联合国安理会常任理事国和《不扩散核武器条约》缔约国谴责这种破坏核不扩散体制的行为。俄罗斯认为，朝鲜只能通过政治外交途径才能确保安全，依靠军事力量和核遏制是没有前途的。
    德国外交部发言人普勒特纳25日严厉谴责朝鲜进行核试验。普勒特纳说，朝鲜发射导弹及进行核试验违反了联合国安理会的相关决议，导致地区局势紧张，德国要求朝鲜政府放弃不负责任的挑衅行为。德国总理默克尔当天也呼吁朝鲜重返六方会谈。
    希腊外长、欧洲安全与合作组织（欧安组织）轮值主席巴科扬尼斯25日发表声明，对朝鲜进行地下核试验表示深切关注，呼吁国际社会作出坚决而有分寸的反应。她说，朝鲜应尽快回到六方会谈轨道上来，避免采取任何使局势更加紧张的行动。
    据新华社赫尔辛基5月26日电 （记者赵长春、刘硒碲）来访的联合国秘书长潘基文26日在芬兰首都赫尔辛基呼吁朝鲜立即停止核试验，重返六方会谈，并与韩国继续进行对话。
    潘基文是在同芬兰总统哈洛宁会谈后举行的记者招待会上作出上述表示的。他说，朝鲜要想继续作为国际社会一个负责任的成员，现在唯一的选择是重返谈判桌。
〖-ZW/正文〗
