〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少了公勤员多了战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘栋/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘栋本报特约通讯员毕喜华
    1
    一天，北京军区某团团长朱廷超打开电脑，随着“嘀嘀”的提示音跳出了一封E-mail：“我连刚刚培养的机枪手又被机关看上了，训练尖子被挑走训练怎么抓？”朱团长眉头一皱。这时，团政委李树元敲门进来，原来他也收到了同样的一封E-mail。两人责成机关人员去了解情况。经调查，机关编制兵员54人，现有105人。
    机关超占一个兵，基层就减少一分战斗力。团领导提出了“人人都是战斗员、个个都能上战场”的口号，带头不设专用车、不定公务员、不开小灶，他们将机关公务员、文印员、收发员、保管员等各类超编的岗位，一个人头一个人头地清理，先后将超占的51名公勤人员全部退回训练场。
    2
    把“公勤员”变为真打实备的“战斗员”，不仅仅是个简单的清退问题，更重要的是抓好落实。
    为确保营连满员参训和杜绝机关超占兵员现象，团里明确规定机关各部门不得随意向营连要一兵一卒，如遇特殊情况确需营连派公差保障，一律经过主官或值班首长批准，并通过作战值班室一条线下达。他们在加大检查力度的同时，积极发动官兵进行监督，对违反规定的单位和个人严肃追究责任。
    同时，为使清退战士尽快适应连队生活，机关业务部门还指导营连为他们制订了详细的学习和训练计划，限期赶上训练进度。各营连适时开展了思想互动、素质互帮、技能互带等活动，提升战士的整体素质。
    3
    兵员清退后，针对公勤人员队伍中出现的作风松散、纪律松懈、训练场上“开小差”等现象，他们主动靠上去，做好一人一事工作。
    团机关从一日生活制度抓起，严格落实出操、操课、晚点名等制度，坚持做到每天有训练、每周有考核、每月有讲评，每季度组织一次军事训练检查考评，把考核成绩与战士的个人成长进步挂钩，对成绩突出的个人在立功受奖、入学深造等方面优先考虑。通过一系列措施，确保了机关公勤人员军事训练与日常管理的经常化、制度化和规范化。
    少了公勤员，多了战斗员。近日，该团对机关公勤人员进行考核，优良率达到了90%。
〖-ZW/正文〗
