〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区后勤部加强新任职基层政治主官培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养基层政治工作明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长洋/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月25日电余长洋、特约通讯员汪建军报道：5月中旬，西藏军区后勤部对百余名新任职基层政治主官进行了为期10天的集中培训，提高他们的能力素质。该部政治部主任李文建介绍说，通过培训就是要培养一批会抓基层政治工作的明白人。
    集训前，该部对新任职基层政治主官的能力素质状况进行调查摸底，明确集训内容、调研课题以及相关要求。集训课程设置上，既有法规制度、基本常识等理论内容，也有公文写作、模拟演示、基层难题会诊等专业知识培训。培训形式上，既有领导授课、经验交流，也有课题研讨、课堂辩论。集训班还围绕基层党务工作、经常性思想工作、党员队伍建设等16个具体问题进行集中探讨，做到问题大家找、原因大家析、办法大家想、经验大家学，在互动交流中掌握做好政治工作的具体方法。
    “理清了思路，学到了本领”是此次参训人员的共同感受。为检验和巩固集训成果，他们还利用3天时间组织参训人员进行“四会”优秀政治教员评比和法规知识竞赛，表彰了24名优秀基层政治干部，为参训人员树立了标杆。
〖-ZW/正文〗
