〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指挥组”变身“工作组”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅党委机关改进指导基层工作方式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锐/黄海/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指挥组”变身“工作组”
    ――成都军区某旅党委机关改进指导基层工作方式侧记
    ■周锐黄海本报特约记者赵丕聪
    5月下旬，记者在成都军区某高炮旅采访时了解到，被官兵称为“功臣指挥所”的该旅“片区指挥组”，更名为“片区工作组”后，有效推动了部队建设科学发展。
    从“指挥组”到“工作组”，虽只有两字之差，却体现了该旅党委机关积极转变观念、突破习惯思维指导基层的科学态度，成为旅党委机关学习实践活动中解放思想、转变工作指导方式的典型事例。
    该旅部队高度分散，前些年，由于交通、通讯不便，缺少机关的一线指导和监督，部分营连干部事业心、责任感不强，基层部队全面建设徘徊不前。针对这一问题，旅党委抽调机关精干力量，在基层单位相对集中的2个片区成立片区指挥组，让指挥组临时党委全权负责对基层实施面对面指导。
    片区指挥组成立后，立即帮助基层理清工作思路，加强干部事业心教育，大抓部队日常管理，使基层建设质量逐步攀升，先后有3个连队被军区、集团军表彰为标兵连队。
    然而，半年后这些单位工作相继出现滑坡。旅党委深入调查发现，造成这一情况的主要原因是指挥组帮带基层大包大揽，营连自主权日渐削弱，结果忙了“婆婆”懒了“媳妇”，基层自身建设能力弱化。
    这时，有人建议撤销“片区指挥组”，政委先卫平和旅长李勇陷入沉思：机关和基层距离远，派驻片区指挥组加强面对面指导是可行的，问题在于其职能究竟是“指导”还是“指挥”？是重在“造血”还是“输血”？
    在学习实践科学发展观活动中，他们就此展开讨论，并作出决定：将“片区指挥组”更名为“片区工作组”，职责由“全权负责”改为“协调、指导和服务”，充分发挥基层党委、支部的主观能动性，对营连干部实施面对面帮带，提高基层自身建设的能力；协助基层营连处理需要协调解决的事务和自身无法解决的难题；对基层工作进行跟踪督促，发现问题及时指导整改。
    “婆婆”善管，“媳妇”不懒。基层营连拥有了工作自主权，工作责任心、创造性明显增强，部队各项建设出现良好发展势头。近日，旅党委以此为例举一反三，对如何改进机关工作指导方式进行反思，破除以往工作中存在的“重眼前轻长远”、“抓重点轻全面”等与科学发展观不符合不适应的思想观念和习惯性做法。（本报成都5月25日电）
〖-ZW/正文〗
