〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某团引进自动报靶系统提高部队参训率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名报靶员重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖强民/褚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月25日电廖强民、褚刚报道：今天，空降兵某综合靶场枪声阵阵。10名射击手在各自的潜伏点，沉着冷静地据枪瞄准，轻扣扳机，只见300米、200米、150米、100米之外半身靶、全身靶应声而倒。不到1分钟，刚投入使用的自动报靶系统就将这10名射击手的成绩，连同弹道全部在终端电脑上显示出来。该团政委朱建军感慨地说：“引进一套自动报靶系统，换回10名战士重返训练场，值！”
    不久前，这个团参谋长杨成平到友邻部队见习，正好碰到对方组织实弹射击，自动报靶系统的快捷、高效，一下子吸引了他的注意。杨参谋长进一步了解到，这套自动报靶系统出自某院校，合同价17余万元。听到这里，他心里打起了嘀咕：“这套系统很适应部队需要，就是价格高了一点。”
    回到团里后，杨成平向团党委“一班人”推荐自动报靶系统，但报价让在座的常委们吃了一惊。有人提出：团里训练经费紧，买自动报靶系统可以缓一缓。多数团领导则认为：报靶系统虽然贵了一点，但投入使用后，可让10余名报靶员返回训练场，这才是事关部队战斗力提升的大事。
    最后，团党委决定从训练经费中开支购置一套自动报靶系统，同时开展训练场综合整治，购置和安装一批自动化设备，使更多的训练保障人员腾出时间，走上练兵场。
    训练保障人员纷纷走进练兵场，使部队参训率得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
