〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区部队为宁夏中部干旱带实施管道输水解旱情等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区部队为宁夏中部干旱带实施管道输水解旱情
    5月26日，兰州军区部队为地处宁夏中部干旱带同心县架设的野战输油管道输水工程全部完工并开闸送水。据介绍，输水管道每小时可出水25立方米，能够解决当地7.8万回汉群众，14万头牲畜的安全饮水和6万亩土地的节水灌溉问题。（吴杰、徐殿闯）
    固网3G可视电话亮相第十二届科博会
    为期5天的第十二届北京国际科技产业博览会24日落下帷幕。今年是3G牌照发放元年，一大批国产3G厂商集体参展科博会。汉达尔固网3G可视电话今年4月在广交会上首次发布，此次亮相科博会，引起观众的广泛关注。专家预测，随着人们对快捷、实用通信方式的不断追求，未来几年，可视电话将进入寻常百姓家。（仲心）
    石门县人武部近2000名退伍兵建功新农村建设
    湖南省石门县人武部有计划地对农村退伍士兵进行实用技术培训。截至目前，近2000名退伍兵成长为农技尖兵、致富带头人，在社会主义新农村建设中发挥了“生力军”作用。（杨光辉、曹志坚）
    绥棱县人武部加强森林防火战备演练
    地处半山区的黑龙江省绥棱县，森林面积约占整个县面积的三分之一。为加强森林防火工作，该县人武部近日结合民兵抢险救灾任务，进行了防火针对性训练。他们编制了10种不同情况下发生火灾的救灾预案，组织民兵森林防火分队进行机动和实战化演练，进一步提高了分队遂行防火任务的能力。（姜成龙）
〖-ZW/正文〗
