〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期部队管理ABC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/翁浩行/徐叶青/王清勇/李双才/刘化甫/史登华/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：部队管理
    数码产品能不能用？休假打工行不行？新军装要不要叠“豆腐块”？
    新时期部队管理ABC
    视点提要
    如何看待战士使用数码产品？如何对待士官利用休假打工？如何管理战士新发的迷彩大衣？类似这些部队管理中出现的新情况、新问题，相信在部队还有不少。解决这些新问题，就要以科学发展观为指导，既要坚持以人为本抓管理，又要以条令条例为依据，从难从严解难题。只有这样，才能确保部队健康持续发展。（胡君华）
    数码产品能不能用
    ■本报记者费士廷通讯员翁浩行
    4月初，随着济南军区某炮兵团《关于MP3、MP4等数码产品的管理规则》出台，一场持续多日的争论终于画上了圆满的句号。团政委李培根说：“这场争论，让我们对以人为本抓好部队管理有了更深刻的认识和理解。”
    战士爱不释手干部顾虑重重
    年初，反坦克导弹连指导员付磊上任不久到班排转悠，推开三班的门，上等兵左玉才正坐在小凳子上，拿着MP4看得入迷。
    发现指导员来了，小左忙把MP4向怀里揣。原来，小左正在读电子小说。付磊说，他上任两个月，发现有8名战士手里有MP3、MP4。
    近年来，随着科技的发展，部分数码产品越来越普及，MP3、MP4、PSP等一部分数码产品相继涌入军营。据调查显示，有的连队半数以上官兵拥有这些数码产品，新兵中的比例则更高。
    “能听歌，能看小说，能看电影，有的还能玩游戏。”一营三连二班长王志昆，2003年刚选取一级士官时，就买过一个“爱国者”MP3。去年10月，他又更新换代买了一部“OP”MP4，一提起这些数码产品的好处，王志昆就眉飞色舞。
    不可否认的是，由于军营生活紧张、单调，这些数码产品对调节官兵个人情绪、放松身心、丰富生活，有着不可低估的作用，许多战士都对MP3、MP4等爱不释手。
    然而，与此形成鲜明对比的是，一些干部却顾虑重重：听歌、看小说、玩游戏容易上瘾，影响休息，影响训练；这些数码产品极易存储不健康信息，腐蚀官兵的心灵；有些数码产品价格不菲，容易诱发攀比消费。最让各级带兵人担心的是，这些数码产品基本上都具有移动存储功能，失泄密的风险很大。
    于是，有的单位干脆规定：不让有，禁止用。有的连队要求战士统一上交，有的让违规使用MP3、MP4的战士作检查。
    尊重官兵享有社会发展成果的权利
    然而，规定挡不住诱惑，有的战士仍然私下使用，搞“你有政策，我有对策”，玩起“老鼠戏猫”的游戏，让带兵人防不胜防。
    巴掌大小的东西为啥成了带兵人抓管理的一块心病？这个团围绕“这些数码产品究竟能不能用？怎样用？”展开了剖析、反思。
    不错，放手让官兵使用这些数码产品的负面影响是客观存在的。但是，使用这些数码产品的好处也是明摆着的，何去何从？许多人觉得很为难。
    团党委“一班人”在学习实践科学发展观中认识到，在部队建设中落实以人为本，就要坚持在全体官兵根本利益一致的基础上关心每个人的利益要求，满足官兵的发展愿望和多样性的需求，尊重和保障官兵的各项权益，关注官兵的生活质量和发展潜能，最终实现人的全面发展。
    认识上去了，结论也有了：MP3、MP4等数码产品是科技进步的产物，也是社会经济发展的成果，官兵有享受这些社会发展成果的权利，简单把这些科技成果拒之门外，是不负责任的表现，也有损官兵的权益。
    于是，科学有序地搞好MP3、MP4等数码产品的管理使用，成了这个团上上下下的共识。
    “双刃剑”贵在“两手抓”
    “MP3、MP4等数码产品用好了有益，用错了有害。”团政治处主任王经砺说，抓好这些数码产品的使用管理，贵在“两手抓”，一手抓引导，一手抓防范。
    “好东西要用好。”付磊说，关键要引导战士把这些科技成果用在学习、娱乐上。曾经有一段时间，训练强度加大，许多战士身心有些疲劳，付磊组织有MP4的战士从军网上下载一些文学名著、流行歌曲、最新电影大片，让官兵们欣赏，放松心情。
    一级士官孟祥伟，一心想考军校，英语底子有点薄。姐姐给他寄来一个MP3，连队干部帮助孟祥伟下载许多英语单词，鼓励他利用MP3学英语。结果，孟祥伟的英语成绩突飞猛进。在今年全团预考中，他脱颖而出，考了第一名。
    对于MP3、MP4等数码产品带来的负面影响，这个团出台了《关于MP3、MP4等数码产品的管理规则》，对基层官兵使用MP3、MP4的时间、场合进行了具体规定，对违反规定，在站岗、训练中等不当场合使用的官兵，发现一起严肃处理一起。
    这个团还组织营连对MP3、MP4等数码产品进行随机抽查，及时发现、删除不健康信息、内容，让数码产品成了有益官兵身心健康成长的“绿色产品”。
    为了防止失泄密问题的发生，他们一方面对官兵进行安全保密教育，让官兵时刻绷紧安全的弦，一方面积极使用技术手段，在涉密微机安装加密软件，防止涉密信息的流失，使数码产品管理科学正规有序。
    士官休假打工行不行
    ■本报记者徐叶青特约通讯员王清勇通讯员李双才
    年初，第二炮兵某团一级士官王亮遇到一个意想不到的“麻烦事”：原本回家休假的他，却在上海与一家公司发生了劳资纠纷。探亲报告上的休假地点明明写的是老家山东菏泽，为何人到了上海呢？
    原来，王亮看现在就业形势这么严峻，而自己迟早要转业，与其休假在家没事干，不如出门学习积累点社会经验，为将来就业做准备。
    在部队领导的重视下，问题得到了圆满解决。归队的王亮也关起门来好好学了几天条令条例。
    此事引起了团领导的注意。团司令部对士官休假情况进行了调查。结果显示：近1年来，全团休假士官100人左右，有18人没有探亲访友，而是结合自己专业爱好和下步择业意向，与地方企业单位建立了见习关系。
    看似一个简单的不在指定休假地点休假的问题，却是一道事关部队战斗力建设稳定发展和士官切身利益的大课题！
    如何看待士官利用假期到地方打工？在部队引起了争议。有的说：士官休假打工，主要是为了学点技术。现在地方就业压力大，士官出现“本领恐慌”是可以理解的。再说，休假期间的时间应由个人支配。也有人认为，军人休假是国家对军人的体恤。休假是为了养精蓄锐，以更充沛的精力投入到工作，提升部队战斗力。再说，士官休假打工，不符合保密规定，应该给予制止。
    大家的意见到底该如何统一？对照《内务条令》第114条规定：“军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动”，团领导旗帜鲜明地指出：“休假打工是违纪行为，应立即予以制止。”
    利用探亲休假外出打工“可不可以”的讨论结束了，但团党委坚持以人为本抓管理的探索刚刚开始。
    为激励士官安心本职，团里及时完善了《人才建设奖惩制度》，对有突出贡献、比武中取得优秀名次的官兵实施重奖。立足本职岗位有作为、有奔头，让士官们看到了努力方向，坚定了练本领谋打赢的信心。
    “在部队能打仗、脱下军装能就业”也成了团党委的工作重点。团里利用周末、节假日举办电焊、建筑、养殖等培训班，聘请地方院校、工厂、公司等专业人士进行辅导授课；团里还拿出20万元专项经费，鼓励士官参加自学考试，提高能力素质。对参加自学考试毕业的士官，给予适当的学费补助。
    在此基础上，该团建立了士官技能档案库，与部分省市劳动部门建立了合作关系，及时做好转业、退伍人员推荐工作，受到官兵热烈欢迎。
    新式军大衣叠不叠
    ■刘化甫史登华本报特约记者徐应东
    今年初，湖北省军区某舟桥旅一场新老兵之间的争论风波，引发了全旅一次管理制度的改革。虽然风波已经平息，但留下的思考却耐人寻味。
    新兵刚来到军营，就能穿上新颖时尚的07式新军装。可当他们喜滋滋地领到新军装时，班长骨干们的烦恼也来了：这些“新东西”怎么样和过去内务配套统一？
    特别是新式迷彩大衣：加厚棉布面料，内置高性能防寒里料，而且颜色选用时尚的沙漠数码迷彩，它虽比以前的旧款军大衣更保暖、更实用，但怎样变成整齐划一的“豆腐块”却是棘手的问题。
    一些经验丰富的班长不等新的规定下来，便眼明手快地开始了对新大衣的整治：风帽，拆！防寒里料，拆……没想到，就在他们推广自己的“经验做法”时，却遭到了一些新战士的反对。大学生新兵徐帆如据理力争：大衣是用来保暖，不是用来“叠”的，你们这样做是形式主义。
    一“衣”击起千层浪。“挺叠派”认为，军营就得讲整齐划一，军队的传统不能坏在一件大衣上。“倒叠派”也不甘示弱：就为了一个整齐，让我们花费那么多时间把一件好好的大衣拆得七零八落？
    大衣叠不下去了。这件事引起旅党委的重视。
    随即，他们在全旅范围内组织开展大讨论，鼓励官兵们围绕“大衣风波”畅所欲言。“一班人”分别深入到每一个基层单位座谈，倾听大家的意见。
    通过一番讨论，共识逐步达成：大衣不用叠成“豆腐块”，统一放进衣帽柜。旅政委李智在总结大家的意见时指出：一件大衣的“叠不叠”看似小事，却折射出我们带兵的思想观念和工作作风。从严治军的路不能走偏，必须坚持以人为本，遵循客观规律，以条令条例为基本依据。否则，就会损害部队的战斗力。各单位要以此为鉴，认真查找在部队管理中出现的一些与战斗力要求不相符的东西。
    思路一变天地宽。全旅各单位认真查找部队管理与战斗力建设不相符的“土规定”，纠正了被子里放“内务板”、战士请假明确到小时、早晨提前半小时整理内务、病假不是全休必须上训练场等20多条“土政策”，得到了基层官兵普遍认可。
〖-ZW/正文〗
