〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好官兵的“娘家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省溧阳市人武部涉军维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨和明/倪为民/陈忠纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好官兵的“娘家人”
    ――江苏省溧阳市人武部涉军维权工作纪事
    ■杨和明倪为民陈忠纲
    江苏溧阳，是陈毅、粟裕等老一辈无产阶级革命家当年战斗的地方，素有拥军支前的光荣传统。近年来，溧阳市人武部主动当好溧阳籍官兵的“娘家”，积极维护军人军属合法权益，深受当事人及部队的好评。
    去年，某部二级士官小王的父亲因宅基地纠纷，被邻居打伤，住院两个多月，医疗费达1.2万多元。小王的父亲受到对方恐吓，不敢用法律武器维护自身权利。小王无奈，只好给溧阳人武部写信反映情况，请求协助解决。人武部领导立即找到双方当事人了解情况，并请当地派出所一起耐心地给当事人讲法律、摆道理、谈后果，使对方认识到自己的问题。一星期后，对方将医疗费送到小王家，并赔礼道歉。去年年底，人武部在收到小王立功喜报的同时，也收到了他的一封来信：“感谢人武部帮我解决家庭涉法问题，使我能够集中精力干好工作。”
    涉军案件纠纷，矛盾错综复杂，要维护军人军属合法权益，并非带着当事人跑跑腿那么简单，而是需要掌握法律知识运用好法律武器，有时还要敢于较真碰硬。该市某建筑包工头张某，拖欠某部溧阳籍一名士官的父亲8000元工资，数年不还。该人武部通过多方协调，先后10余次找当地镇政府、派出所帮助做工作，终于要回了这名士官父亲的工资。
    多年的维权实践，使该人武部认识到，当前涉军案件增多和处理难度大的一个很重要原因，就是因为少数群众法律意识淡薄。为此，他们通过电视、报纸等当地新闻媒体，大力宣传拥军典型、普及法律知识，在全市营造拥军优属的良好社会氛围。近年来，该人武部每年“八一”前后，都要组织各基层武装部召开现役军人家属代表座谈会，了解军人军属的困难和涉法问题，及时协调解决各种纠纷矛盾，切实维护军人军属合法权益。
〖-ZW/正文〗
