〖ZQ/总期〗18765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁葫芦岛市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立省内首家军人维权案件审判庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡华/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟凡华、特约记者黄长刚报道：5月11日，葫芦岛市中级人民法院正式成立未成年人和军人维权案件审判庭。据了解，此举在辽宁省尚属首例。
    这个专门审判庭，主要职能是审理涉及未成年人和维护军人权益案件。据法院领导介绍，为做好保护未成年人和维护军人军属合法权益工作，葫芦岛市委、市政府站在构建和谐社会、解除军人后顾之忧稳军心的高度，在编制非常紧张的情况下，以特事特办的原则，专门批准成立这个审判庭。
    该审判庭的成立，标志着军人维权案件审判工作进入到专业审判新阶段，有助于巩固法制拥军成果。该庭突出司法救助和诉讼程序保障，对经济困难的军人军属实行诉讼费用缓减免的救助措施，扩大指定律师案件范围。据介绍，军人维权案件审判庭将进一步拓展工作领域和工作范围，不单纯就案办案，变被动保护为主动服务，采取培训、咨询、庭审旁听等多种形式进行法制宣传，输送法律知识，增强军人军属的法律意识，提高依法自我保护能力。同时，该庭将采取各种行之有效的方法和形式，为部队培养更多的法律骨干人才。
〖-ZW/正文〗
