〖ZQ/总期〗5208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜故事影片《鲜花盛开的村庄》、《劳动家庭》即将在北京和全国各地上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十三日讯 朝鲜民主主义人民共和国艺术电影制片厂摄制的两部故事影片《鲜花盛开的村庄》、《劳动家庭》，从四月十五日起在北京、上海、天津、沈阳、旅大、哈尔滨、长春、吉林、延吉、广州十个城市上映，并将在全国其他地方陆续上映。
    《鲜花盛开的村庄》这部故事影片，反映了朝鲜农民遵循自己敬爱的伟大领袖金日成首相的教导，不断用无产阶级思想武装头脑，为建设美好的社会主义新农村而进行斗争的革命精神。
    宽银幕故事影片《劳动家庭》分上、下两集。影片表现了英雄的朝鲜工人阶级在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的英明领导下，在革命化大道上阔步前进的精神面貌，显示了朝鲜工人阶级在社会主义建设的伟大事业中发扬千里马精神的英雄气概。
    这两部朝鲜故事影片是由长春电影制片厂译制的。
〖-ZW/正文〗
