〖ZQ/总期〗5208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力量的源泉
    加油车，绿闪闪，奔向战鹰身边；输油管，咧嘴笑，喷吐着清泉。
    战鹰畅饮清泉，一声长吼动地惊天，展银翅，腾空起，钢铁长城飞筑云海间！
    寒风中，有人仰头看，等战鹰凯旋；输油管啥时镀上了一层银？噢，冰霜已披满双肩。
    机械员紧握输油管，庄重的神态似曾见――呵！红日下，葵花旁，曾见他捧读雄文四卷。
    每一页都闪烁着阳光，照得航程多灿烂！哪怕它任重道远，全靠这力量的源泉。
    标〗高高的塔台
    塔台，象个巨人，站在机场多严峻！它的每一根神经，都连着远天风云。
    指挥员的送话器，代表七亿人民的声音：勇敢、坚定、沉着，坚决消灭来犯的敌人！
    领航员的计算尺，量出战士对人民的忠心――沿着毛主席指引的航线，要不偏一度，不差半分。
    标图员的五色笔，绘出的图画壮美簇新：一道红线是一根钢柱，撒下罗网捕瘟神。
    塔台，象个巨人，镇守着空中大门，听喜讯传来，报道敌军宵遁！
    标〗胜利的足迹
    积云――浓重如漆，狂风――粗声喘息；炼意志，练翅膀，飞行员爱上这“好”天气。
    对对战鹰长空比翼，象银色闪电照天际；云嶂遮不住前进的方向，毛主席指引的航线亮在心里。
    “加大油门勇猛追击！”周天响起声声霹雳，这是战士的统一意志：全力以赴，务歼入侵之敌！
    “保持队形跟上距离！”长空竖起铜拳铁臂；飞贼敢来就狠狠地打，定叫它粉身碎骨、有来无去！
    晴空――一碧如洗，晚霞――轻拂机翼；惊雷响处道道白烟，是战鹰胜利的足迹。
〖-ZW/正文〗
