〖ZQ/总期〗5208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉姆古兰总理和夫人等毛里求斯贵宾观看革命现代舞剧《红色娘子军》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理吴德代主任等陪同观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/毛里求斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十三日讯 西沃萨古尔・拉姆古兰总理和夫人以及其他毛里求斯贵宾，今天晚上应邀出席文艺晚会，观看了由中国舞剧团演出的革命现代舞剧《红色娘子军》。
    国务院副总理李先念，国务院文化组组长、北京市革命委员会代主任吴德，中国人民对外友好协会负责人丁西林，有关方面负责人林佳楣、何英、王海容、章曙、王浩等，陪同贵宾们观看了演出。
    拉姆古兰总理和夫人等毛里求斯贵宾来到剧场时，受到全场观众的热烈鼓掌欢迎。
    演出结束时，拉姆古兰总理和夫人以及其他毛里求斯贵宾由李先念副总理等陪同走上舞台，同演员们握手，祝贺他们演出成功，并赠送了花篮。
    今天的文艺晚会是由北京市革命委员会和中国非洲人民友好协会举办的。
    正在北京访问的毛里求斯友好人士吴桃兴和夫人以及吴泮兴，也应邀观看了演出。
    今天上午，拉姆古兰总理和夫人等，由我国外交部部长姬鹏飞以及许寒冰同志等陪同，游览了长城。
〖-ZW/正文〗
