〖ZQ/总期〗5208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，三连的同志经过一天顶风冒雪的行军，来到了宿营地红石岭。
    二班住在军属李大娘家里。战士们进屋放下背包，水没喝，脸没洗，便忙着做群众工作。新战士王亚明脱下湿了的大头鞋，换上胶鞋，急忙替李大娘去挑水。水满缸以后，他又到村子里扫雪去了。
    晚饭后，王亚明猛然想起自己的湿鞋还没烤呢，天这么冷，夜里穿湿鞋放哨会把脚冻坏的。他急忙回到屋里，一看，自己的鞋不见了，原先放鞋的地方却放着一双干净的大头鞋。他心里纳闷：这是谁的鞋呢？问了班里几个同志，都说不知道。王亚明忽然想起在行军途中帮老乡推车时，脚踩到冰窟窿里把鞋弄湿了，当时连长就要把自己的干鞋换给他穿。那末，这鞋是不是连长的呢？正猜测时，轮到他换哨了，只好等下哨后再去找连长吧！他穿上鞋，提起枪，走上了哨位。
    隆冬的夜晚，寒风凛冽。王亚明下哨后，来到连部门口。透过玻璃窗，看见连长张永强坐在火炉前专心致志地烤着鞋。他马上进了屋，走到连长身旁坐下。连长见王亚明进来了，笑了笑说：“小王，你来得正好，鞋烤干了，穿上吧。”
    “连长，你真好！”王亚明想了半天，才憋出来一句话。张永强望着他激动的脸庞，说：“咱们从五湖四海走到一起来了，都是阶级兄弟，应该互相关心，互相爱护，互相帮助，我做得还不够啊！”王亚明说：“你待我们战士比亲兄弟还亲，咋能说做得不够呢？你什么时候换了我的鞋？”张永强说：“在你们给老乡挑水、扫院子的时候。”
    对于张连长关心、爱护战士，王亚明体会很深。在海防前线的一次施工中，三连和海军战友们并肩战斗。有一次，刚放完炮，海军一位勤务连连长便带领战士们冲进了山洞里，开始运渣。两位海军战士搬起一块大石头，兴高采烈地说：“嗨，这几炮真下货，一下子就崩掉了这么大一堆。”他俩刚向前挪动了一步，就听张连长大喊一声：“快闪开！”同志们都大吃一惊，回头一看：糟糕！洞壁上的石头往下坍，张连长正在他们身后用身体顶住一块大石头，碎石“哗啦，哗啦”地打在他身上，可是连长却象钢打铁铸的巨人，纹丝不动。两位海军战士和同志们都脱险了，张连长却负了伤。
    想到这里，王亚明心里更加激动。他赶忙把脚上的鞋脱下来，交还连长。
    张永强接过鞋刚要往脚上穿，看了看却愣住了。“小王，你拿错了，这双鞋不是我的。”
    王亚明疑惑地问：“怎么不是你的？”
    张永强说：“这鞋的确不是我的，我那双鞋剐了一个口子还没来得及补呢。”
    王亚明说：“真怪了，这鞋是谁的呢？”
    张永强沉思着，停了片刻，说：“可能是谁把我那双鞋换走了。”
    王亚明一拍脑门儿，说：“哎，我想起来了，大概是李大娘给换走了。”张永强说：“嗯，你去问问李大娘。”
    夜色苍茫，西北风呼呼地刮着，卷起地上的雪末直打旋。王亚明从连部出来，一阵夹着雪的寒风吹过，他不禁打了个冷颤，可心里却暖烘烘的。
    他回到二班住的院里，见上屋已熄了灯，同志们早已入睡了，唯有西厢房里还亮着灯光。王亚明来到门口正准备敲门，只听屋里传出了两个人的对话声：
    “清毅，你睡觉吧，把鞋放那，呆会儿我来补。”这是李大娘的声音。
    “妈，你的眼力不好，还是我补吧！就剩一个小口了，我快点补完好送去，明天他们还要行军呢。”一个青年男子回答道。
    听到这里，王亚明心里完全明白了。他敲了敲门，李大娘把他迎进了屋。
    这个屋子很窄小，房梁上吊着苞米棒子、高粱穗，地上放着一些筐筐篓篓，显然是一个长久不住人的空房。屋里临时烧了个炉子，用几块木板临时搭了一张床。李大娘坐在床头捻线绳，床的另一头坐着一位二十六、七岁的同志，上穿绿军装，下着蓝布裤。他正在补鞋。这就是李大娘的儿子李清毅，是空军某部的一位连长，最近请假回来探家。
    用李大娘的话说，这李连长总是那么有劲头儿，回来探家，也没在家呆上几天，光在外边忙活了。今儿又领民兵到岭上练了一下响，又协助贫下中农准备迎接三连的同志，够乏的了。
    李大娘知道王亚明在找鞋，对李清毅说：“你把鞋拿来咋不告诉人家一声？”
    “告诉了，他们能让我拿来补吗？我从岭上回来，同志们都不在，见地上放着这双带口子的鞋，就把它拿来了。反正把我的鞋搁在那里了，要是有行动也不会误事。”
    王亚明深受感动，心想：李连长真是和张连长一样的人。在革命的大家庭里，阶级战友的心啊，个个紧相连！
    “这鞋是你的吗？”李清毅亲切地问王亚明。
    王亚明说：“这鞋不是我的，是我们连长的。”
    “李大娘，还没睡吗？”外边有人问。
    “连长，鞋在这呢！”王亚明回答着。张永强走进屋，李清毅起身迎上去，两人紧紧地握住手。
    张永强望着眼前这位空军战友，说：“实在对不起，只顾忙，也没有来看你。”两人说了些亲热的话。王亚明告诉张永强：“连长，你的鞋就是李连长给补的。你看，他们把上屋的暖炕让给我们班，自己却住在这里！”
    “同志，谢谢你！”张永强紧握着李清毅的双手，好象有一股热流直暖到他心间。
    于是，四个人坐在屋里，围着火炉，啦起了知心话儿。如何贯彻落实党的“九大”团结、胜利路线，自然地成了四个人谈话的主题。他们越唠越亲热，越谈越贴心。虽然屋外冷飕飕的，但他们心中都象生着一盆火。谈着，谈着，张连长忽然说：“我出去一下。”起身就走了。
    不一会儿，张永强转回来，手里捧着一个红色的笔记本，送到李清毅手中，说：“没别的，留下这个本做个纪念吧！”
    这是三连那一次和海军战友一起施工时，海军那位勤务连连长赠给张永强的，他一直带在身边，却舍不得用它。
    李清毅打开笔记本一看，上面写着那位海军连长给张永强的赠言：
    阶级兄弟心连心，
    革命友谊似海深。
    红心向党干革命，
    携手并肩向前进。
〖-ZW/正文〗
