〖ZQ/总期〗5208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮船汽笛的喧嚣声，唤醒了睡在办公室长条凳上的老郑。他拉拉盖在身上的军大衣，一翻身坐了起来。一看表，时针指在七点上，离市委开会的时间还有三个小时。
    老郑推开窗户，海风吹拂着他那夹杂着银丝的头发。这位年逾五十的老红军战士，中等身材，消瘦的脸上刻着深深的皱纹，眼睛明亮，充满活力，看上去虽有些严肃，但又显得和蔼可亲。他饱吸一口潮润的新鲜空气，盘算着在这段时间里干点什么。他一摸头发，挺老长的，摸摸下巴，胡楂也不短了。他想，趁这点时间去理理发，然后去市里开会。于是，他背起小挎包，穿过走廊，向值班秘书小王招呼道：“我去对面理个发，有事到那儿找。”
    今天是星期日，刚开门的理发店里坐满了人，有刚下夜班还没脱下工装的炼钢工人；有穿着整洁制服的远洋海员；……老郑计算了一下时间，等个把钟头还能轮上，就挨在最后的凳子上坐下，拿出一本《共产党宣言》读起来。
    “老郑同志！”忽然有人喊他。抬头一看，是通宵服务部的售货员小秦。
    “才下夜班？”
    “嗯。”
    “怎么不休息？”老郑看小秦头发并不长，关切地问。
    “想学理发，以后下厂巡回售货时，就能为工人同志尽点义务。”小秦乐呵呵地说。
    正在这时，理发员亲切地喊着：“解放军同志，请这边来。”老郑环顾四周，穿军衣的就自己一个，连忙站起来摆摆手说：“还是按顺序，请早来的工人师傅们先理。”
    “你看，这是咱们店拥军优属的措施，群众都拥护嘛！”理发员热情地说。
    “请解放军同志先理吧！”大伙异口同声表示赞成。
    老郑想，过去战争年代，军队与群众同吃一锅饭，同点一灯油，生死与共；如今，人民群众对子弟兵还是当年那样爱护，而自己向群众学习、为群众服务却做得很不够。老郑坚持把前边的工人让过去，又回到自己的位置上坐下来。
    小秦看到老郑的行动，不由得想起了昨天夜里老郑跟自己一同站柜台售货的情景。
    昨天傍晚，忙了一天的老郑来到通宵服务部，和大家一起学习毛主席的著作《关心群众生活，注意工作方法》，批判刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”，又到柜台上参加售货。到凌晨两点来钟，一位大嫂匆匆忙忙跑来说，孩子发烧，急需几片水杨酸钠。老郑找了半天也没有，一问小秦，才知道这种药刚刚售完。怎么办呢？老郑急忙掏出小本说：“同志，请你留个地址，我们立即去仓库提货，一会儿保证给你送到。”那位大嫂说了地址，高高兴兴地走了。老郑拿着提货单，骑着自行车就走了。天快放亮，他才送完药回来。
    小秦想到这里，怀着深情对老郑说：“你为群众服务，整天也不歇个脚。现在大伙有这份儿心，就应该领受大家的情意嘛！”
    老郑把小秦拉到身边坐下，语重心长地说：“要说‘忙’，工人同志不是更忙吗！”
    小秦眨眨眼说：“你别客气了，那有个空椅子，你要不嫌弃的话，鉴定鉴定我的理发技术。”
    小秦这句话，倒提醒了老郑。他拍拍脑门，暗暗责备自己：怎么连老行当都忘了！从参军的年代起，老郑一直做后勤工作，理发员、炊事员，他都当过。小秦这一提醒，他怎能放过。经店里同意，老郑立刻穿上白罩衣，拿起推子熟练地给顾客们理起发来。大伙望着这位鬓发灰白、和蔼谦恭的老同志，都在悄声议论。
    老郑很快给一位炼钢工人理完发，那位工人临走时拉着老郑的手久久不放。正在这时，值班秘书小王一头撞了进来，他看到老郑这身打扮，一下怔住了：“郑书记，市委的会提前了，改在九点半，还有一个多小时，你赶快理了发走吧。”
    “好，理了就走。”等在旁边的小秦拿起围巾给老郑围到胸前，把老郑按在椅子上坐好。
    小王带着不信任的眼色看看小秦，说：“没见你理过发，手艺怎么样啊？”老郑却乐呵呵地鼓励小秦：“大胆理，干什么全靠实践嘛！”
    理发员都认识小王，打过招呼，有人咬着耳朵问他：“这老同志是哪的书记？”
    “就是咱们服务行业系统新来的党委书记郑植仁同志。”
    “欧！”理发员们惊喜地交换着眼色。
    老郑理完发，背起小挎包匆匆走出理发店。小王跟在老郑旁边赞赏地说：“郑书记，你全心全意为人民服务的精神真值得我们好好学习！”
    “不，我做得离毛主席的教导还相差很远。”老郑谦虚地笑着说：“我们还要很好地向工人同志学习啊！”
〖-ZW/正文〗
