〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵溪铜城攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传材黄元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，这里还是一个红石岗，今天却已是一座现代化铜城。踏进江西铜业公司贵溪冶炼厂产品陈列室，一组组数字向我们展示了这个全国最大铜冶炼厂的风采：年产优质铜10万吨，相当于1949年全国铜产量的114.8倍；年产值30亿元，人均年产值50万元；全国有色冶金行业经济效益排名第一。
    贵溪冶炼厂是国家“六五”期间的重点建设项目。1985年建成投产至今，其产值、产量、利税逐年增长靠的是瞄准国际最新技术，抢占世界炼铜制高点。
    贵溪冶炼厂在初建时，就把企业的发展目标定在高起点、高科技、高效益上，从日本、芬兰引进了80年代初国际最先进的富氧闪烁炉等技术，一举使我国炼铜技术工艺水平与世界先进水平的差距缩短了30至40年。贵冶人不以此为满足，他们制定了“消化吸收、跟踪发展、开拓创新”的发展战略，把企业置身国际经济大舞台，始终瞄准世界炼铜最新技术，组织力量科研攻关。经过几年努力，成功地使具有世界领先水平的闪烁炉由原设计能力的每天投料1100吨提高到1542吨，日产量提高40％，转炉炉龄创下了264炉次的世界新纪录。去年，他们又瞄准世界先进水平，对闪烁炉的控制系统进行技术改造，当时外国专家估计完成这项技改需要2000万美元，40个月时间。但贵冶人仅用12个月时间，花3000万人民币，就完成了这项技改工作，主要技术指标超过了世界先进水平。
    如今，贵溪冶炼厂生产的“贵冶牌”电解铜质量已达到国际A级标准，获得伦敦国际金属交易所注册登记；在上海金属交易所被列为一类铜榜首。今年头5个月，已在国际市场销售7258吨，创汇2000多万美元，成为江西最大的出口创汇大户。
    图为贵溪冶炼厂的电解铜车间。
    黄世兴摄（照片）
〖-ZW/正文〗
