〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国干部人事制度的一项重大改革――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家行政机关将实行辞职辞退制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志军胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家行政机关/公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛7月15日电 （记者白志军、胡晓梦）我国干部人事制度将推出一项重大改革：在国家行政机关中正式实行辞职辞退制度。这是记者在7月12日至14日于青岛召开的全国推行公务员辞职辞退制度工作会议上获悉的。
    国务委员李贵鲜到会并讲话，他指出，对国家公务员实行辞职辞退制度是我国干部人事制度的重大改革，是建立社会主义市场经济体制和加强廉政勤政建设的需要，意义重大，势在必行。各地区、各部门的负责同志和人事部门的同志要在这个问题上统一思想，进一步提高认识。
    他说，公务员辞职辞退制度是触及传统人事制度深层次矛盾的重大改革，它要解决的是长期以来我们一直想解决而未能解决或没解决好的老大难问题，这些问题直接涉及到公务员个人的切身利益或单位利益。同时，辞职辞退制度的实施要涉及到社会保险、重新就业以及住房制度等方面的问题，需要政府许多部门相互配合，需要有关制度配套推进。他希望各级领导重视这项工作，协调督促各有关部门，在明确分工、各司其职的基础上，相互协作，密切配合，齐抓共管，保证这项工作的顺利进行。
    李贵鲜指出，《国家公务员辞职辞退暂行规定》即将公布，各级人事部门首先要抓好宣传教育工作，其次要制定具体实施办法和配套制度，第三要继续抓好试点，把辞职辞退制度尽快在面上推开，第四要及时总结经验，加强监督检查。
    他希望大家把握时机，结合本地区、本部门的实际，采取有力措施，把推行国家公务员制度的工作推向一个新阶段，为建设一支思想过硬、业务精湛、作风廉洁、工作高效的国家公务员队伍做出贡献。
    人事部部长宋德福在会上作了题为《加强改革力度、畅通出口渠道，积极稳妥地推行国家公务员辞退制度》的讲话。
〖-ZW/正文〗
