〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使一部分中低收入家庭尽快住上新房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安居工程年内将竣工1000万平米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津/安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据李振东介绍，今年国家安居工程总的建筑面积近1300万平方米，总投资约120多亿元，其中国家安排贷款50亿元，地方政府自筹70多亿元。安居工程是具有社会保障性质的示范工程，普遍得到了各省市领导的重视，都把实施国家安居工程纳入当地为群众办的重大实事，优先安排了建设用地，采取多种方式解决自筹配套资金，不少地方已抓紧开工建设。
    李振东说，国家要求安居工程年内竣工百分之八十，即1000万平方米左右，由于时间已经过半，难度相当大，因此必须采取切实有效措施，精心组织，国家安居工程计划和信贷规模要尽快分解下达到具体实施单位，争取在下月内使所有的安居工程项目都进入实质性的施工阶段。他提出，要建立国家安居工程实施进度报告制度，除国家下达的信贷资金、地方自筹资金需尽快落实到项目外，还应在国家规定的范围内，积极拓宽建设资金渠道。要积极推行国家安居工程住房预售工作，进一步完善住房抵押贷款和住房公积金制度，为需要购房的中低收入家庭建立通畅的销售渠道，防止安居住房人为地造成积压。
    李振东强调，要认真保证国家安居工程住房的质量，国家安居工程不应盖成简易的低标准的解困房。不能因为安居工程有国家的优惠政策，价格便宜，“皇帝的女儿不愁嫁”，就可以降低质量。
    李振东说，国家安居工程面向广大需要住房的中低收入家庭，特别是其中的住房困难户。因此要严格控制住宅成本，保持合理的销售价格水平，提高住宅建设效益。各地对安居住房的销售价格要进行核定，并向社会公布。他说，国家安居住房直接以成本价向城镇中低收入家庭出售，并优先出售给无房户、危房户和住房困难户，在同等条件下，优先出售给离退休职工、教师中的住房困难户。
〖-ZW/正文〗
