〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊斯兰会议组织研究波黑问题
    伊斯兰会议组织波黑问题联络小组14日发表声明，称该小组准备研究单方面解除对波黑武器禁运的可能性，“以便联合国的努力一旦失败，波黑人民得以行使自卫权”。
    加利呼吁实现卢旺达民族和解
    联合国秘书长加利13日在卢旺达首都基加利指出，卢旺达应实现民族和解，医治因去年战乱和部族仇杀造成的创伤，重建国家。
    俄12月将举行国家杜马选举
    俄罗斯总统叶利钦14日签署命令，确定于今年12月17日举行国家杜马（议会下院）选举。本届国家杜马是1993年12月选举产生的。俄宪法规定，本届杜马的任期为两年。下届国家杜马选举法已经议会通过。目前，俄各种政治力量正在积极准备参加杜马选举。
    美国官员访问中东未取得成果
    美国中东问题特别协调员丹尼斯・罗斯，对中东进行了为期4天的访问，但他未能就叙利亚和以色列在华盛顿进行下一轮军事专家级谈判确定具体时间。
    “发现”号航天飞机完成主要任务
    进入太空轨道一天之后，美国“发现”号航天飞机上的5名宇航员已经顺利完成了此次为期8天飞行的最主要任务，并从14日开始着手一系列空间科学实验工作。
    哈俄签署共守外部边界条约
    哈萨克斯坦保卫边界委员会主席扎基耶夫少将14日在阿拉木图举行的记者招待会上说，哈萨克斯坦不久前同俄罗斯签署的共同守卫外部边界条约为独联体国家树立了彼此合作的良好范例。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
