〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在大坝在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江河戴保生周宋清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江，地处长江与鄱阳湖的交汇处，由于长时间的暴雨，长江水位猛涨，直逼九江门户的八里湖。若八里湖大坝保不住，不仅新辟的开发区将毁于一旦，整个九江市区也将变成一片汪洋。
    险情牵动着九江支队官兵们的心。从6月25日起，支队抽调300多名精兵强将驻守在大坝险要地段。他们立下“人在大坝在”的誓言，不顾连续作战的疲劳，搬石块，铲土坯，扛沙袋，衣服湿了脱掉光着膀子干，手破了，脚伤了，咬咬牙坚持，累得摔倒了，爬起来再干。
    7月4日下午5时35分，由于连续暴雨，长江水位又骤然上涨，险情又一次向连续奋战了10天的官兵们袭来。在大坝一处300多米的低洼地段，原大坝只有21.5米，可如今水位涨至22米，过警戒线2.65米，超过历史最高水位，尽管官兵们已把大坝加高，但急涨的水位已威逼着他们堆堤的速度。顿时，一场填土攻坚战打响了。数百名官兵众志成城，从大坝下接成一条“长龙”，把土坯、石块、沙包源源不断地往坝上运，与洪峰较上了劲。官兵们实在太疲劳了，可大家心里却憋着一股劲，没有一人退下休息。接连10多天，官兵们先后搬运沙袋10万多个，挑土2500多立方米，使300多米长的大坝，加高到23.6米，使八里湖堤坝一次又一次经受住了洪水的考验。
〖-ZW/正文〗
