〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次全国工业普查将全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国工业普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 王松鹏、记者新宇报道：为期两天的第三次全国工业普查工作会议今日在京闭幕。国务院副总理邹家华在昨天的大会上讲话，对搞好这次普查工作提出了明确要求。
    邹家华说，改革开放以来，我国经济建设迅速发展，在经济总量规模迅速扩大的同时，经济结构和运行机制也发生了很大变化。国务院决定进行这次工业普查，对摸清家底，为全国以及各地区、各行业制定长远发展规划和政策，保持工业经济的持续、快速、健康发展，加快社会主义市场经济建设，都有十分重要的意义。他要求各地区、各部门切实加强领导，建立责任制，把普查工作落到实处。
    国家统计局局长张塞在部署普查具体工作时强调，这次普查，要自始至终把统计法作为有力武器，保证信息源头的清澈，使普查信息准确无误。
〖-ZW/正文〗
