〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1940年7月16日；《新中华报》论团结抗战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战史上这一天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年7月，抗日战争已满3年。3年来，在抗日民族统一战线指引下，八路军、新四军与友军一起，彻底粉碎了日本帝国主义者以速战速决灭亡中国的企图。但在抗日营垒内部却存在着妥协投降、破坏团结甚至制造磨擦、制造反共浪潮的暗流，到1940年，这股暗流达到空前严重的程度。
    针对这种情况，在纪念抗战3周年之际，中共中央发表宣言，毛泽东、朱德等同志撰写文章，强调加强团结，反对分裂倒退，反对妥协投降。中共中央机关报《新中华报》于1940年7月16日以《团结抗战》为题发表社论，论述了加强团结和坚持抗战的问题。社论指出，中华民族的命运已处于千钧一发的关头，“要生存唯有抗战，要抗战唯有团结”。社论强调，只有大家一条心，生死与共，相见以诚，泯除一切猜忌、歧视、戒备、不信任以及磨擦甚至流血冲突的现象，才能真正做到团结，抗战到底，争取民族解放的胜利。
〖-ZW/正文〗
