〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统重温誓言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是10年前在保卫祖国边疆的战场上火线入党的。那天，举行完向党旗宣誓仪式，我就要作为敢死队员去执行战斗任务。大敌当前，支部党员大会简化了程序。面向党旗，党员们依次站立，指导员特地让我们新入党的同志站在了离党旗最近的前排。
    指导员说：“面向党旗要讲真心话，你们几个敢死队员敢不敢向党立誓言？”我们深深理解指导员此时的心情，异口同声地答道：“敢！”这一声铿锵有力的回答，震得房顶上落下纷纷尘土。指导员点了点头，尔后转身面向党旗将右拳举过了肩头。面对鲜红的党旗，我深知那是儿女向母亲的赤心表白，是不负肩负使命的承诺。我激动得流泪了……正是牢记入党的誓言，我勇敢顽强地闯过了生死关，圆满完成了战斗任务。（作者系54886部队政治部干事）
    DW：54886部队
〖-ZW/正文〗
