〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗冲关凶犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记皇岗边防检查站警通中队战士郭鹏赵灵煦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓湘军卢敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士/边防巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年5月1日，深圳皇岗在历经了一天的车水马龙后，开始了难得的沉寂。一字排开的几十个拱形出入境道口，只有六七个通道偶有车辆出入。供入出境车辆候检专用的广场，显得格外空旷。
    广东边防总队皇岗边防检查站警通中队担负着三号地域的警戒任务。此时，副班长郭鹏和战士赵灵煦，尽管上哨已近两个小时，但谁都没有丝毫松懈。
    晚上10时30分，一辆从香港入境的货柜车在办理完边检手续后，不是例行减速前往海关闸口等候查验，而是猛然一个加速，冲过关卡，呼啸着向通往市区的公路驶去。一名海关关员见状，马上跳上执勤摩托车追赶，终于在距三号地域约10米处截停了这辆冲关的货车。关员严令司机将车倒回候检处接受补检和问询，并向司机索取货物报关单。不想还没等关员伸手，突然从路旁一角的黑暗处，冲出一个高个男子，一顿乱拳把毫无防备的海关关员打倒在地。
    “不好，有人行凶！”郭鹏和赵灵煦一道飞奔过去。歹徒见势不妙，转身拔腿就逃，没有熄火的货柜车也一个左转弯便窜上了公路。
    郭鹏一边用对讲机紧急向中队报告，一边救护已昏倒在地的海关关员。赵灵煦则紧追着亡命狂奔的歹徒，在距口岸现场外的广银大厦门前将歹徒拦住。“当兵的，你少管闲事！”歹徒拉开马步，满脸杀气。赵灵煦没有犹豫，一个前扑，就将歹徒压倒在地。不甘就范的歹徒拼命挣扎，并从身上摸出一把锋利的钢刀，朝赵灵煦的左脚跟猛刺一刀。赵灵煦忍着剧痛，紧紧压着歹徒不放，急红了眼的歹徒又将刀向赵灵煦的腹部刺来，赵灵煦一闪，锋利的刀尖擦腹而过扎在了他的左腿上。顷刻间，殷红的血顺着刀口汩汩向外流出，浸透了裤管，洒落在碎石路上。
    钻心的疼痛，使赵灵煦一阵阵目眩，他竭力忍受着、坚持着，死死抓住歹徒持刀的左手。狗急跳墙的歹徒凭借身材高大，力气过人，乘赵灵煦受伤之际，将压在身上的赵灵煦掀翻，拎刀起身便逃。
    此时，正在附近执勤的两名保安人员见状，急忙过来协助捉拿歹徒。失去理智的歹徒又将其中一名保安人员刺伤，转身就逃。赵灵煦目睹此景，义愤填膺，拖着受伤的腿将歹徒逼进了一个小花园。歹徒见无路可逃，竟翻越花园栏杆，跳到车流成河的皇岗大道，绕着飞驰而过的大小车辆，想摆脱紧追而来的赵灵煦。赵灵煦凭着对道路的熟悉，不一会便绕道追了上来。慌不择路的歹徒窜到一座立交桥底，持刀劫住一辆摩托车，车主正与他机智地纠缠时，赵灵煦赶到，乘其不备，将歹徒手中的钢刀打落。歹徒见没了凶器，忙从摩托车后座上跳下，攀上交通隔离铁栏杆往福田路方向逃窜，后被紧追而来的郭鹏及刚好路经此地的两名武警战士制服。
    据了解，被抓获的这名持刀歹徒名叫杜红军，涉嫌与冲关货车有走私行为。目前，公安机关正在缉捕冲关货车及司机。
〖-ZW/正文〗
