〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水在决堤前止步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日凌晨，长江武昌八铺街堤段洪水暴涨，仅差几厘米就要冲出江堤。而堤外，就是3万多居民的住宅和27家厂矿企业……
    面对严峻态势，湖北总队要求所属部队在抗洪抢险中打头阵。这天凌晨，机动支队300余名官兵火速赶赴现场。
    江水滔滔，像张开的血盆大口威胁着官兵们。但他们毫不理会，一到达现场就开始了拼搏。九中队中队长吴军扛运沙袋时，脚被尖石划破，鲜血直流。他顾不上包扎，强忍剧痛率领官兵战斗，始终冲在最前面。战士何光友个子小、身体弱，扛沙袋时不慎扭伤了腰，指导员劝他休息，可他说：“少个人就少份力量，江堤就多分危险，我能坚持。”不能扛沙袋，他就挖土装沙包。官兵们顽强地连续奋战10多个小时，终于将八铺街最危险的400多米长的江堤加高近2米，迫使洪水在即将溢堤时，停住了肆虐的步子。
〖-ZW/正文〗
