〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营谁人不健身？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区群体活动见闻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在坚持
    基层部队训练任务重，工作头绪多，要使群众性体育活动扎实开展，除了指导思想明确外，还应有切实可行的制度和科学的组织方法来保证。我们采访过的一些部队对开展体育活动均有明确要求，并加以规范。如在施行《军人体育锻炼标准》这个问题上，军区要求各部队必须把军体达标成绩作为年度训练成绩的一个组成部分，并与评比先进连队和优秀士兵挂钩。各部队结合自己的实际，分别建立了相关制度。如驻漳州某团建立的计划安排、分级负责、活动竞赛、骨干保留和培训等四项制度，驻厦门某炮团建立了竞赛、登记、检查等三项制度，“猛虎团”的五项制度，某装甲步兵团的组织领导、形势分析和考核奖惩等三项制度，均体现了广泛性、娱乐性的有机统一。
    部队在开展群体活动时讲究科学，以克服训练的盲目性。如“英雄硬六连”的训练，早晨以五公里长跑和耐力训练为主；军体课以投弹、器械及一些体育项目为主；晚间则以杠铃、吊环、立定三级跳等体能训练为主。每年新兵下连，连队都要组织学习运动生理学、运动心理学等理论知识，并根据人体运动生理机能的规律，科学合理地安排训练内容，取得了良好的成效。
    采访中还发现，主官带头上阵几乎是普遍现象，不少部队的常委篮球队颇有名气，不少主官更是某些项目的“领头雁”。在近年南京军区机关组织的各类体育赛中，每次都有军区首长和机关各部领导带头参加。部队主官亦是如此。第175医院从政委、主任到各科室的领导，都能带头参加一项和几项体育活动，使该医院体育比赛的参加人数逐年增加；驻闽南某团团长政委都爱好篮球、乒乓球、羽毛球，一年中与基层官兵打球不少于30场；团长的单杠大回环、400米障碍，政委的长跑、投弹、射击多次给官兵示范；副团长陈江驰投弹一直保持在60-70米之间，并多次给官兵表演气功；副政委、参谋长、政治部主任在体育方面都有一技之长；副团长周义学身残志坚，是全团开展体育活动的一面旗帜。各级指挥员的主动参与，既带动了群体活动的开展，又密切了官兵关系，使军营群体活动充满了勃勃生机。
    新的课题
    部队是所大学校，红红火火的群体活动极大地丰富了军营的文化生活，对于增强官兵的体魄、陶冶官兵的情操、振奋部队的士气、增强部队的凝聚力等都起到了积极的作用。同时也应当看到，在实行“双休日”和国家推出《全民健身计划纲要》的大背景下，部队在开展群体活动方面还需做进一步的努力。这主要表现在：其一，发展还不平衡；其二，经费、器材、场地的不足是影响部队开展群体活动的一大因素；其三，连队体育骨干还比较少，有待注意保留和选拔培养；其四，有的连队的群体活动还存在“季节性”现象，没有很好地形成制度；其五，在活动内容上，有的连队还不够丰富多彩，在拓宽活动渠道上还需多下功夫，以真正做到“人人参与”。
〖-ZW/正文〗
