〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在巴伐利亚州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席欢迎宴会分别会见该州总理和著名企业家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕尼黑7月15日电 （记者魏国强、卢劲）中国国家主席江泽民今天在这里表示，他对这次访问德国的结果非常满意。他说：“通过这次访问，我对中德关系的前景更加充满信心。我相信，我们两国之间的友好合作关系将有一个美好灿烂的未来。”
    江泽民主席是今天在德国巴伐利亚州总理施托伊贝尔为他举行的欢迎宴会上说这番话的。
    施托伊贝尔在宴会上首先致辞，对江泽民主席及夫人王冶坪的来访表示热烈欢迎。他指出，巴伐利亚州是最早同中国建立关系的德国州之一，为德中两国在许多领域的合作做出了重要贡献。
    施托伊贝尔说，巴伐利亚州同中国不仅要发展经济关系，而且要发展政治和文化关系。他对中国将在慕尼黑开设总领馆表示欢迎。
    他说，巴伐利亚州同中国合作的最重要基础是相互之间的信任；合作意味着平等关系。他表示相信，德国和中国的关系将得到进一步的发展。
    江泽民主席在答辞中说，中国与巴伐利亚州一直保持着密切关系。早在70年代，中国人民的老朋友施特劳斯先生就率先访问中国，为促进中德两国之间的友谊与合作做出了积极贡献。现在，中国与巴伐利亚州在各个领域的交流与合作顺利发展，成果丰硕。
    他说：“中德两国经济互补性很强，巴伐利亚州的交通、电信、电力、机械制造、汽车工业都很发达，技术先进，富有特色。而这些方面正是中国在今后相当长时间内的经济发展重点领域。我深信，双方合作潜力很大，前景广阔。”
    江泽民主席说：“回顾在贵国逗留的短短几天，我同贵国领导人的政治会谈富有成果，我在各地的参观访问印象深刻，我亲身体会到了德意志人民对中国人民的友好感情，我对访问的结果非常满意。”
    今天下午，江泽民还应邀参观了巴伐利亚州的一家农户，受到了主人的热情接待。
    据新华社慕尼黑7月15日电（记者魏国强、卢劲）正在这里访问的中国国家主席江泽民今天上午在慕尼黑王宫会见了德国巴伐利亚州总理施托伊贝尔。
    在会见中，施托伊贝尔对江泽民主席访问巴伐利亚州表示欢迎。他说，巴伐利亚州与中国有着传统的友好关系。巴伐利亚州对中国人民怀有友好情谊，愿同中国进一步发展密切的、充满信任的伙伴关系。
    江泽民主席感谢巴伐利亚州政府和人民的热情接待，赞扬巴伐利亚州人民把古老的文化传统和现代科学技术结合在一起，在各方面取得了很大的成就。
    江泽民说，这次访问期间，他同德国领导人进行了深入的、范围广泛的会谈，加深了相互理解，增进了友谊。他再次强调说，各国领导人之间的直接接触和交流在当代有重要意义，是任何通讯手段都不能取代的。
    会见时，国务院副总理兼外交部长钱其琛等在座。
    据新华社慕尼黑7月15日电（记者胡旭东、卢劲）中国国家主席江泽民今天上午在慕尼黑分别会见了当地的一批著名企业家。
    江泽民主席分别会见的有：宝马公司董事长皮舍茨里德、贝特尔斯曼出版集团董事长韦斯纳和安联保险集团董事长舒尔特―诺勒、大众汽车公司董事长皮埃希和奥迪汽车公司董事长德默尔等。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
