〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席来到西门子公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日是江泽民主席访问德国的第四天。夕阳西下时，江泽民来到了慕尼黑，参观西门子公司。
    车队从机场直奔西门子总部。江泽民主席在这里参观了一小时。中国是西门子的老主顾。早在100年前，西门子公司的产品就已进入中国市场。1914年，西门子公司曾为当时的北平提供了第一辆有轨电车。今天，中国这个市场不知扩大了多少倍，西门子公司自然更加雄心勃勃。
    毕竟是世界一流的大公司，从欢迎活动到公司的情况介绍，西门子公司把一切都安排得井井有条。会客厅正中的横幅上用中文写着：“进一步加强西门子公司与中国之间的合作。”这是主人内心的独白：开拓中国市场。
    在主人介绍的过程中，江泽民主席兴致勃勃。他不断用中文和英文提出问题：“机车功率多少？”“交流还是直流？”引得西门子公司总裁皮勒先生不无赞叹地说：“我们今天的接待变成专家之间的对话了。”
    主人显然急于推销其产品，包括西门子公司的能源技术、通信技术、交通技术、医疗器械及自动化技术等。江主席风趣地说：“你们的产品都很好，但我得看看我钱包的大小。”他接着谈到合理的价格和有利的筹款方式，如政府贷款等。
    在今天的国际市场上，德国产品以其质量过硬赢得了信誉，但其产品的价格昂贵，一直是其在国际竞争中的一大弱势。因此，皮勒先生赶紧引用德国民谚，说明贪图廉价产品、最终要吃大亏的道理。
    江主席回答说，中国当然是希望在保证高质量的前提下争取合理的价格，因而双方的意见并不矛盾。他说：“你看，我们今天就价格问题进行了一次民主讨论，并取得了一致。”
    接着，江泽民主席说，他从小就对德国产品的质量有好感，对德国人民的勤劳和纪律性有深刻印象。这次访问更加深了他的这种印象。
    西门子公司的情况介绍在轻松的笑声中结束。主人向客人展示了一架用超声波检查人体的扫描仪，并赠送了一幅高速列车图片，以再次表达他们推销产品的意愿。江泽民主席也向主人回赠了一张绘制有中国长城图案的壁毯，并引用中国的古语说：“千里送鹅毛，礼轻情意重。”掌声中，皮勒先生高兴地回答说：“希望我们双方的友谊和合作，像长城那样长久、坚固。”（新华社慕尼黑7月14日电）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
