〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑热帕和戈拉日代形势紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，波黑塞军已向热帕和戈拉日代城内的穆族军队和联合国维和部队发出最后通牒，要求穆军缴械投降并撤离这两个地区，乌克兰驻当地的蓝盔部队也被要求撤离。
    联合国维和部队新闻发言人14日在萨格勒布宣布，波黑塞军最后通牒期限到来的14日14时左右，北约飞机在热帕上空盘旋，但未袭击塞军地面目标。至当天17时左右，尚无波黑塞军进攻热帕和戈拉日代的消息。
    另据外电报道，约150名穆军包围了热帕东北部的乌克兰蓝盔部队基地并要求他们交出武器。
    波黑政府常驻联合国代表团副代表米希奇同一天在纽约发表声明说，波黑政府决心保卫热帕和戈拉日代，并呼吁全体军民尽最大可能保卫联合国“安全区”。
〖-ZW/正文〗
