〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙盖拉夫人率考察团访问中国时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对世妇大会成功召开充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭卧扑担中国政府和组委会非常重视在北京召开这次大会。中国将尽东道国的责任，按照联合国的要求为大会做好准备工作。
    蒙盖拉夫人说，第四次世界妇女大会秘书处十分感谢中国政府和组委会为大会所做的准备工作。
    她说，“我考察了设在怀柔的非政府组织论坛的会场设施，我感到很满意。我对会议的成功召开充满信心。”
    据新华社北京7月15日电（记者冯秀菊）第四次世界妇女大会中国组委会副主席、外交部副部长李肇星今天在国际会议中心同联合国考察团团长、第四次世界妇女大会秘书长蒙盖拉夫人举行了会谈。
    考察团对中国政府为大会所做的准备工作表示满意。双方对大会的成功召开充满信心。
    李肇星说，中国政府和人民对这次大会非常重视，对筹备工作给予了力所能及的财力和物力的支持。同时，我们还广泛地宣传了这次大会的重要意义，进一步提高了全社会对妇女问题的认识和重视。这次大会在中国引起热烈反响，得到全国人民的大力支持。
    他说，中国政府一贯重视非政府组织在促进妇女地位提高方面的积极作用。中国作为东道国同样也非常重视非政府组织论坛的筹备工作。
    蒙盖拉夫人说，她来北京后对大会和非政府组织论坛的设施进行了考察。她说，“我对中国政府和组委会出色的准备工作感到非常满意，我特别对怀柔非政府组织论坛的准备工作感到满意。我可以向世界宣布，对怀柔非政府组织论坛有关设施的担心是多余的。我对中国政府和组委会对本次大会的有力支持表示感谢，对中国政府为提高妇女地位所做的努力表示赞赏。”
〖-ZW/正文〗
