〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席圆满结束对德访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示对中德关系的前景更加充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强胡旭东卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕尼黑7月15日电 （记者魏国强、胡旭东、卢劲）中国国家主席江泽民15日圆满结束对德国的国事访问，乘专机离开慕尼黑回国。江泽民主席在结束访问时表示，他对这次德国之行的结果感到“非常满意”，“对中德关系的前景更加充满信心”，“两国之间的友好合作关系将有一个美好灿烂的未来”。
    江泽民主席在飞离德国国境时，向德国总统赫尔佐克发出感谢电，对他在访问期间受到德国政府和人民的热情友好的接待表示感谢。他说：“我同阁下和贵国其他领导人的会谈和会见表明，在当今复杂多变的国际形势下，我们两国对许多重大国际问题有着相同或近似的看法，我们都非常重视对方在国际上的地位和作用，都有进一步密切和加深相互关系的真诚愿望。我们共同认为，中德两国迄今在各个领域的全面合作为在21世纪建立更加富有成果的关系打下了坚实的基础。我深信，中德两国的友好合作关系具有巨大的潜力和广阔的前景。”
    在为期5天的访问中，江泽民主席与德国总统赫尔佐克、总理科尔及其他德国政治家举行了会谈。13日，江泽民主席还在德国外交政策协会和德国经济亚太委员会联合举办的演讲会上发表了题为《阔步前进中的中国和世界》的演讲，介绍了中国改革开放的形势和中德关系的发展情况，阐明了中国对一些重大国际问题的看法。
    双方一致认为，中国和欧洲是世界上的两支重要力量。在当前世界格局发生深刻变化的情况下，双方应加强磋商，发展合作，共同把一个和平、稳定、繁荣、发展的世界带入21世纪。江泽民主席说，中德两国都是世界上具有重要影响的国家。两国在政治上加深相互了解，在国际事务中加强合作，符合中德两国人民的根本利益，有利于维护世界和平与稳定。
    江泽民主席在访问期间还与德国经济界人士进行了广泛接触。两国还签订了关于分别在慕尼黑和广州增设总领事馆的政府协定和中德政府财政合作协定以及12项有关经济、贸易和技术合作的协议、合同及意向书，涉及的总金额达31亿美元。
    德国巴伐利亚州总理施托伊贝尔今天在机场举行了隆重的仪式，欢送江泽民主席和夫人王冶坪回国。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛及夫人周寒琼、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪、国家计划委员会副主任曾培炎、外交部副部长姜恩柱、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等随行人员也同机回国。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
