〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二名群众脱险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐为俊宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日凌晨，受长江第二次洪峰的冲击，南京市板桥镇板桥河堤坝出现了决口，滚滚洪水倾泻而下，沿河两岸一片汪洋。由于风大水急，有12名群众来不及撤离，被洪水围困在3栋楼房顶上。情况万分危急！
    7时30分，南京市支队接到抢险命令后，150名官兵在总队参谋长李景云的带领下，迅速登车赶到现场。狂风一阵紧似一阵，豆大的雨点借着风势狠狠地抽打着战士们。被围困在房顶上的群众看到战士们就拼命呼救。班长黄东和张建中凭着顽强的毅力，用平时练就的蛙泳技能，很快接近房顶，首先将4名小孩放在两个木盆里，转移到较近的一段防洪堤坝上。
    这时，附近群众找来一只小木船，战士吕强和宣侠划起双桨，迎着激流冲向最远的一个目标。此时站在房顶上焦急等待的张子华一家4人见了船，一齐往船帮上趴，由于船小，只听“哗啦”一声，小船歪向了一边，4岁的小女孩张羽驰掉入水中。宣侠马上跳入水中，一把将张羽驰拉起，双手举过头顶，将她救上船，自己却连呛了几口水。
    经过近1个小时的奋力拼搏，官兵们将6名小孩、2名老人、4名妇女全部从洪水中转移到安全地带。望着风雨中站着的9名勇士，在场群众禁不住泪流满面。
〖-ZW/正文〗
