〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在黑龙江考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军工企业要为国防建设和经济建设做更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬云程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清在黑龙江省委书记岳岐峰、省长田凤山的陪同下，视察了哈尔滨飞机制造公司等国有大中型企业和科研单位，并分别召开了由中国航空工业总公司、中国兵器工业总公司、中国船舶工业总公司及其所属企业参加的座谈会，详细了解了这三个系统的发展情况，对军工企业克服困难，锐意进取，在保证军品生产的同时大力开发民用产品的做法给予充分的肯定。
    刘华清说：“军工企业无论在战争年代还是在和平时期，为增强人民解放军的战斗力，巩固国防和保卫国家安全做出了不可磨灭的贡献，党和人民是不会忘记的。军工企业的地位过去重要，现在仍然重要，将来还要做更大的贡献。”
    针对部分军工企业在发展过程中遇到的困难和问题，刘华清指出：党的十一届三中全会以来，全党的工作重点转移到经济建设上来。在这种情况下，军工企业的任务相对少了一些，给企业的发展带来了一定的困难。但是，只要我们根据形势发展的要求，及时调整生产结构，加强企业的经营管理，通过技术改造开发技术含量高的新产品，努力开拓市场，暂时的困难是可以克服的。刘华清说：“十多年来的实践证明，邓小平同志提出的‘军民结合，平战结合，军品优先，以民养军’的方针是完全正确的，取得的效果也是明显的。这条路一定要走通，还没有走通的企业想办法也要走通。这条路走通了，就能够做到既保证国防建设需求，又保证企业自身的生存和发展。”
    刘华清特别强调，军工企业要切实加强思想政治工作，加强领导班子建设、党委和支部建设、干部队伍建设。党政领导要团结一致，以身作则做表率，关心群众的生活，调动广大职工的积极性，在困难的情况下更要把企业管好并带领职工开拓发展。刘华清说：“长期以来，军工企业形成了许多优良传统和作风，其中十分宝贵的是无私奉献的精神，在新形势下应该继续发扬光大。有了这种精神，企业就大有希望，大有前途。”
    在听取了黑龙江省委、省政府的工作汇报之后，刘华清说：“过去的几十年里黑龙江省为国家做出了很大贡献，近年来尽管遇到了一些困难，但发展趋势是好的，尤其是最近一年多来，全省的经济发展速度开始加快，社会稳定，上上下下的精神状态很好，省委、省政府的工作思路符合中央的精神，而且有所创造。我对黑龙江的未来充满信心。”黑龙江省是国家五十年代初建立起来的国防科技工业的重点科研生产基地之一，近年来，全省的军工企业在较好地完成军事科研生产任务的同时，加快了“军转民”的步伐，1994年民品产值已占军工企业总产值的百分之七十三点一，刘华清对此也给予充分的肯定。RW：刘华清；言论
〖-ZW/正文〗
