〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些典型为何昙花一现？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙江总队政治部副主任肖明田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下基层调查，发现在抓典型上有的问题值得深思：有些支队每年都抓典型，可这些典型往往是昙花一现。有个支队树立了一个正规化建设的中队典型，但时隔不到一年，正规化的气息几乎不复存在，勤务值班室成了来队家属的招待所，俱乐部也出借给地方单位作了仓库。
    为什么在抓典型的工作中会出现这种现象呢？笔者认为主要有这样几点原因：
    ――抓典型的指导思想不端正。有的单位领导把培养典型当作标榜自己的手段。只要是领导定点挂钩的单位，即使工作一般，政绩平庸，也能当先进，从而使典型失去了先进性。
    ――抓典型的目的不明确。典型应该是对全局或某个方面起到示范、激励作用的先进单位或先进人物。而有的单位领导抓典型不是为了推动工作，而是搞平均主义，轮流坐庄，或者搞形式主义，做表面文章，给人造成“处处盛开英雄花”的错觉，实际上并没有抓出叫得响、过得硬、推得开的典型，从而使典型失去了示范性。
    ――抓典型的措施不得力。抓典型是一项系统工程，它包括对典型的培养、总结、指导、运用等环节，要做许多艰苦细致的工作。而有的单位领导抓典型，光是开会表彰一下就算了事，缺乏相应的配套措施，致使典型得不到提高、巩固，从而使典型失去了持久性。
    抓好典型，以点带面，是我们经常运用的一种重要工作方法，其目的在于树立样板，使典型的先进思想和成功经验在面上推广开来，开花结果。为此，各级领导在抓典型中应该树立全局观念，端正抓典型的指导思想，克服图名利、争彩头的思想，切实转变领导作风，从实际出发，注重实效。要营造一个有利于典型成长的良好氛围，理直气壮地宣扬典型，同时要不断给典型“修枝整叶”、“施肥浇水”，帮助典型克服自身的缺点，不断完善、巩固和提高，让典型更好地发挥示范和导向作用。
〖-ZW/正文〗
