〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏继良钱兆华王志恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃总队官兵目前已资助甘肃省43所小学的汉、藏、蒙古、哈萨克等6个民族的340名贫困学生上学。（魏继良）
    联合国第四次世界妇女大会妇女论坛会址设在北京市怀柔县。驻该县的北京总队十支队七中队官兵积极投身该县环境卫生整治，植树2万余株，清理垃圾100多吨。（周保华、张春良）
    上海总队七支队坚持抓好伙食管理工作，促进了部队的全面建设。最近，该总队后勤部推广了他们的经验。（钱兆华）
    武警长春指挥学校军事教研室改革射击教学方法，使学员掌握一枪制敌的本领，及格率达到98％，优秀率在70％以上。（王志恩、王英俊）
    河北总队邯郸支队成立法律咨询小组，解答官兵中各种涉法疑难问题。（郭路陈）
    山东省滨州市公安局积极为滨州市中队排忧解难，改善了部队学习、生活和工作环境，促进了中队全面建设。（段永顺、翟传军）
    武警新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州边防支队有80％的一线所（站）在雪域高山，交通不便，就医难的问题比较突出。该支队主动利用官兵来机关学习、开会等机会，组织他们进行体检、就诊，并建立健康档案。（王永丰）
    最近，江苏总队医院检验科在全国免疫学、血液学室间质量评比活动中分别荣获优秀奖，并受到国家卫生部临床检验中心的通报表彰。（谢德峰）
    河南总队焦作支队放映员彭兴敏将自己荣立二等功的奖励费全部捐给家乡办学。日前，中国希望工程基金会给部队来信致谢。（孔祥荣、席杨）
〖-ZW/正文〗
