〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事何惧担风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯传海孙丽霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀共产党员孔繁森遇到过这样一件事：山东聊莘公路上，一个骑摩托车的人撞倒路边一个行人后逃跑了，伤者头部和腿部严重受伤，倒在血泊之中。当时身为行署办公室副主任的孔繁森乘车途经出事之处，他立即把昏迷不醒的伤者接到自己车上，随行的同志担心说：“万一救不活，赖上我们怎么办？”孔繁森斩钉截铁地说：“走！救人要紧，要赖赖我！”伤者是聊城地区粮食局的职工，由于抢救及时而获救了。
    “救人要紧，要赖赖我！”这坚定的语气，果断的行动，集中展示了一个共产党员无私奉献的本色，也是对见难不帮、见死不救行为的有力鞭挞！时下，有的人见别人有难而袖手旁观，究其原因，固然可以列出这样那样的“理由”，但是说到底还是怕负责任，怕担风险。那些总埋怨社会风气不好，可遇事又不愿出头的人，真应该学学孔繁森的样子，做好事不怕担风险。
〖-ZW/正文〗
