〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东北抗日联军的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先刘东元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/东北抗日联军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年9月18日，日本关东军炮轰中国东北军沈阳北大营，发动了对我国东北的大规模武装进攻。国民党政府的不抵抗政策，使东北三省的大好河山沦于敌手，3000万人民陷入水深火热之中。但在强敌入侵面前，东北人民没有屈服，组织了义勇军，给日本侵略者以有力地打击。但是，由于遭国民党政府的反对和限制及其自身的弱点，1933年春基本失败了。而中国共产党直接领导的游击队却继续坚持抗日斗争，并联合抗日义勇军余部共同对日作战，于1933年秋组成东北人民革命军，到1936年改编为东北抗日联军，最盛时期发展到11个军3万多人。东北抗日联军在各地展开的游击战争，消灭了大量敌人，给日本帝国主义在东北三省的殖民统治以沉重地打击。1937年“七七”事变以后，东北抗日联军各部主动出击，有力地配合了全国抗战。1945年8月，东北抗日联军指战员协同苏军先机进入东北57个大中小城市，与留在东北境内的抗联小部队一同参加了消灭日本关东军的战斗，随即与挺进东北的八路军、新四军汇合一起，投入创建东北根据地的斗争。
    东北抗日联军在抗日战争中所表现的不畏强暴，敢于同比自己力量大得多的敌人血战到底的英雄气概，是中国人民决不会被征服，而必将战胜一切敢于来犯之敌的有力证明。日本政府为了扑灭中国东北人民的抗日烈火，不断为关东军增加兵力，到1941年，总兵力达70万以上。而东北人民抗日武装到1933年底，党领导的基本部队也只有两三万人，加上抗日义勇军余部、山林队等，号称“十大联军十万人”。在装备上更无法相比，抗日武装多是土枪、大刀长矛。尽管处于劣势，从1933年到1944年，抗日联军同日伪军作战1100多次，大量消灭了敌人有生力量。特别是“七七”事变后，抗日联军在全东北对日伪统治者进行了坚决的抗争，并取得了辉煌的成绩。1938年11月，中共中央扩大的六中全会给以杨靖宇为代表的东北抗日联军、义勇军和东北同胞发出慰问电，称赞东北抗日联军是“在冰天雪地里与敌周旋七年多的不怕困苦艰难奋斗之模范”。
    为了消灭抗日力量，日军疯狂地对抗日武装进行“讨伐”。1937年调动了2.5万日伪军，对吉东、北满抗联活动的松花江下游地区进行“踩踏式”的“讨伐”。1939年10月，日军抽调近10万人，再次发起了对通化、间岛、吉林地区大“讨伐”。战斗在东北地区的抗联部队，以大无畏的英雄气概，与敌人进行了坚决勇敢的斗争，涌现了许多英勇无畏、可歌可泣的民族英雄。东满省委书记、抗联第二军政委魏拯民率领部队长期转战于长白山麓、鸭绿江畔，为光复国土、卫我中华战斗到最后一息，被日军包围壮烈殉国；第三路军西征途中的8名女战士，宁死不屈，谱写了一曲“八女投江”的悲壮战歌；赵尚志、赵一曼等抗日英雄，面对敌人的屠杀和诱惑，大义凛然，忠贞不贰，慷慨就义。他们血沃北国，功在中华，名垂千古。
    在1938年初到1940年2月间，东北抗日联军转入极端艰苦的斗争阶段，抗联各部队在深山老林里与敌人周旋，开展小群游击战争，打击日伪军。他们端掉伪警所，破坏敌交通，炸毁敌仓库，使日伪当局慌恐不安，称抗联“仍有顽强的抵抗力”，视抗联为“满洲治安之癌。”敌人解不开一个谜：抗联队伍被围困在冰天雪地的深山老林中，衣无棉，食无粮，靠什么坚持打仗？1940年2月，杨靖宇将军牺牲后，残暴的日寇剖开他的腹部，发现他肠胃里没有一粒粮食，只有枯草、树皮和棉絮。关东老辈人说，比木头硬的是铁，比铁强的是钢，共产党领导下的抗联官兵是削钢断铁的合金钢。
    坚定的共产主义信念，抗敌救国必胜信心，是抗联指战员的力量源泉。东北抗战是在中国共产党领导和支持下进行的。抗战之初，党就派出一批优秀的党团员干部，到辽西、辽东、龙江等地各部义勇军、游击队中担任领导，像杨靖宇、赵尚志、周保中、李延禄、李兆麟、冯仲云、魏拯民、赵一曼等，逐步成为东北抗日联军的主要领导和著名抗日将领，成为东北抗日战场的中流砥柱。这批党的优秀干部把党的理想、方针、政策、作风带到抗联队伍中，培养了抗联指战员不畏强暴、不怕牺牲、不惧艰苦的大无畏精神。不管打什么恶仗、险仗，不论遇到何种挫折和失败，始终坚信共产主义的理想一定能实现，党领导的全国人民抗战一定能最后取得胜利。
    “血沃中华肥劲草，寒凝大地发春华”。抗日战争和世界反法西斯战争胜利已经过去50周年了。江泽民总书记在视察东北部队时指出：重温历史，对于我们军队的广大指战员来说，可以使同志们更深刻地懂得加强军事训练，提高部队战斗力，把祖国的东北大门和其他边防守卫好的极端重要性。历史悲剧不能重演。我们要发扬抗联指战员勇敢、无畏、坚毅、顽强的革命精神，艰苦奋斗，扎实工作，为把我军建设成为“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的现代化、正规化革命军队而努力奋斗！
    黑土英魂 裴开元作（图片）
〖-ZW/正文〗
