〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敦坎总理会见我军友好代表团时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科特迪瓦坚持一个中国立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事友好代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦坎是在会见来访的由兰州军区司令员刘精松上将率领的中国人民解放军友好代表团时重申上述立场的。
    他还强调，科特迪瓦政府还赞成中国政府关于人权问题的立场。他说，人权问题是与各国传统方面的差异、各国的特点分不开的，要与国际和国内的情况联系起来。
    在谈到科中关系时，敦坎说，自1983年科中建交以来，两国关系发展顺利，尤其是两国高层领导人的互访使两国关系更加充满了活力，两国官方和非官方的合作都很好，科中贸易关系也得到了发展。
    刘精松转达了李鹏总理对敦坎的问候。敦坎表示感谢，并请刘精松转达对李鹏总理的问候和良好祝愿。
    科特迪瓦国防部长、部队总参谋长以及宪兵司令、空军司令等也分别同中国军事代表团举行了会谈。
    这是中科建交以来第一个中国军事代表团访问科特迪瓦。
〖-ZW/正文〗
