〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻达坂过火州闯大漠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆总队在实兵演练中摔打部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董丰克强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警新疆总队/武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月7日电 董丰、克强报道：一阵轰隆隆的炮声，把新疆总队的实兵演练推向了高潮：漏网的“歹徒”占据昆仑山边某无名高地企图负隅顽抗，突然，两支追剿分队悄然而至，刹那间，身穿迷彩服的武警官兵在距“歹徒”占领的高地300多米处架起了11门八二无后坐力炮和迫击炮，随着隆隆炮声，被“歹徒”占据的山顶立即腾起片片烟尘……
    新疆总队为适应处置突发事件的需要，着眼西部特殊地域和气候特点，进行了这次在长距离、陌生地域多个支队协同配合进行的机动演练。6月18日，演习部队分两路从北疆向南疆某重镇实施摩托化开进。左路军途经著名火州吐鲁番时，人和车辆在地表温度近70℃的情况下经受了严峻考验；右路军穿越独库公路冰达坂时，一边是雪山，一边是深谷，车队紧贴山腹小道盘旋而上，令人心惊胆寒。经过连续48个小时的长距离开进，官兵们完成了集结任务。部队会师后，立即进行了“夜间追捕逃犯”等演练。部队进入号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠边沿时，总队领导和战士一样徒步行军23公里。根据桥梁多、路况差、地形复杂等情况，指挥部有意在部队开进途中设置“桥梁被炸”、“增援部队遭持枪歹徒袭击”等情况，迫使指挥员迅速作出反应，并实施冷静准确的指挥。
    演练历时20天，往返行程近5000公里，官兵们经受了昼夜摩托化开进、追捕、搜索、协同抢救人质、通信联络、战时政治工作和后勤保障等课目的综合演练，全面提高了部队在近似实战条件下的处置突发事件能力，并摸索出了在戈壁沙漠和高原寒区人车日开进速度、物资油料消耗、耐酷热极限等几十个数据，为实施长距离、大跨度处置突发事件和演练提供了经验。
〖-ZW/正文〗
