〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牌子不外借营房不出租应酬不参加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海口警备区树立良好形象享誉特区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海口警备区/武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁山、记者刘兴安报道：海口警备区党委“一班人”时刻牢记所肩负的职责，不为“酒绿灯红”所诱惑，自觉抵制各种干扰，一心一意抓好部队建设。组建两年多来，部队正规化管理、城市警备工作、民兵预备役建设等8项工作先后受到总部和军区表彰。
    该警备区地处海口闹市区，由于肩负着城市警备的特殊使命，手中有一定的管理处罚权，因而成了地方一些公司老板向往的“靠山”。有的老板提出，只要肯借警备区这块招牌搞“合作”，每年可付给250万元的报酬；还有的人瞄准了警备区的招待所和空闲营房，愿出高价租用办公司、开歌舞厅……面对这一个个送上门来的“财神”，党委“一班人”心明如镜，一概予以严词拒绝。司令员林伟伦说：“我们宁可多吃苦、多受累，也决不能为几个钱坏了部队的名声。”两年多来，他们先后回绝了数十个“合作项目”和租借营房的要求。
    近年来，海口市的经济发展很快，开业剪彩、周年庆典之类的活动天天不断。因警备区与地方交往较多，特别是警备区领导在地方党委和政府中兼有重要职务，所以各种请帖不断送来。为摆脱繁琐的应酬，集中精力抓部队建设，组建之初警备区党委就立下规矩：凡与正常工作无关的应酬，一律不参加。
    排除了外界的种种干扰，既为部队建设营造了一个良好的氛围，也为党委“一班人”深入基层抓落实赢得了时间。两年多来，党委“一班人”每年人均下部队180多天。他们在加强部队思想政治建设的同时，探索总结了一套全方位、全时制、全员额的特区部队管理之道，执勤官兵以文明之师、威武之师的良好形象享誉大特区。
〖-ZW/正文〗
