〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究深解决问题快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区卫生工作调查组深受基层欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周菊林颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周菊林、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区卫生部陈书义部长最近带领“分散边远部队卫生工作调查组”，穿林海、上哨卡，对13个团队的卫生工作进行了深入的调查研究，梳理出亟待解决的一些问题，并很快拿出了解决办法。
    ――针对边远单位医疗设备短缺落后状况，确定今年7月底前为13个团单位装备上急需的心电图机、B超、高压消毒锅等十余种诊疗设备。
    ――对10个外诊病人多、卫生费超支比较严重的单位给予了经费补助。
    ――充实边远单位的卫生干部，保证基层卫生所满编。给部分卫生干部进修指标，逐步改变边远单位医务人员业务水平低的状况。
    ――针对边远单位缺医少药实际，抽调3名医疗专家，携带器械、药品，给950多名官兵做了检查治疗。同时把9名患有疑难病症的官兵及子女安排到大医院会诊治疗。
    部队对卫生部的工作作风给予了高度评价。某部政委孙向前给军区首长写信说：“有的工作组下来转一转，看一看，回去一汇报，二研究，很多着急解决的问题成了‘胡子’工程。而卫生部派出的调查组，走一路，边远单位卫生条件改善一路。”
〖-ZW/正文〗
