〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与欧洲关系的新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国欧洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国家主席江泽民对芬兰、匈牙利和德国的国事访问取得了圆满成功。他将于今天结束欧洲之行，满载着中国与这3国在扩大共识、促进合作方面的丰硕成果和3国人民对中国人民的友好情谊回国。
    江泽民主席的这次欧洲之行是中国国家元首对芬、匈、德3国的首次访问，是中国与这3国关系史上具有历史意义的大事。芬兰、匈牙利和德国分别地处北欧、中东欧和西欧，具有一定代表性。这3国都与中国有着良好的传统互利合作关系。它们十分重视江泽民主席的这次访问，并给予了热烈隆重的接待。芬兰总统阿赫蒂萨里和德国总统赫尔佐克还在各自的国家陪同江泽民主席到一些地方进行访问，这在两国给予外国元首的礼遇中是罕见的。这表明欧洲国家对中国的重视和与中国进一步发展互利合作关系的真诚和强烈的愿望。
    尽管芬兰、匈牙利和德国与中国在社会制度、文化传统、价值观念等方面有很大差异，在某些问题上也有不同看法，但是，它们与中国之间没有根本的利害冲突，不存在发展双边关系和合作的障碍。在这次访问中，江泽民主席与这3国领导人以及各界人士进行了广泛的接触，阐述了中国对这3国的政策以及进一步发展双边关系的原则，并就共同关心的国际问题深入地交换了意见，从而在许多重要问题上取得了一致，缩小了在一些问题上的分歧。这3国领导人都表示，通过江泽民主席的这次访问，他们国家与中国的双边关系进入了新的发展阶段。因此，这次访问增进了中国与这3国领导人之间的相互了解，扩大了共识，为进一步发展中国与这3国面向21世纪的长期稳定的全面互利合作关系起到了有力的促进作用。
    芬、匈、德3国的经济发展水平不同，但各有优势，与中国的经济互补性很强，双方合作的潜力很大，前景广阔。在这次访问中，江泽民主席还就此与3国领导人及经济界人士着重讨论了进一步扩大双边经贸合作的问题，并取得了显著的成果。在访问期间，中国与这3国不仅签署了5个有关进一步开展政府间合作的双边协定，而且还签署了19项有关经济、贸易和技术合作的文件，其中仅在德国签署的12项协议涉及的总金额就达31亿美元。
    江泽民主席在访问中还阐述了中国对当前国际形势的看法和在重大国际问题上的立场。这3国领导人均表示赞同。宾主一致认为，中国和欧洲是世界上的两支重要力量。在当前世界格局发生深刻变化的情况下，双方应加强磋商，发展合作，共同把一个和平、稳定、繁荣、发展的世界带入21世纪。
    可以预料，江泽民主席的这次欧洲之行不仅会把中国与芬、匈、德3国的关系推上新的高度，而且也将进一步促进中国与整个欧洲在各个领域的互利合作关系向前发展。（新华社慕尼黑7月15日电）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
