〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国龙狮运动协会十五日在京宣布，由六十位中国工人精心制作的长达一千六百九十二米的长龙（五千五百五十英尺），日前被正式收入《吉尼斯世界纪录大全》。国家体委社会体育指导中心将组织发起以“中国龙，为希望工程腾飞”为宣传主题的巨龙展览和拍卖活动，并将拍卖得款捐赠“希望工程”，建立“希望工程学校”。
    北京国际男子网球卫星巡回赛第四站精英赛十五日在京收拍。日本年轻选手长子英树在今天的总决赛中，以七比五和六比四战胜中国的夏嘉平，夺得冠军。至此，这次为期四周、总奖金为五万美元的巡回赛全部结束。长子英树以积五十八个世界排名分而列这次比赛第一名。
    华沙第二十一届世界青年男子举重锦标赛和首届世界青年女子举重锦标赛十四日又产生了九枚金牌。俄罗斯队获四枚，中国队获三枚，乌克兰队获二枚。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
