〖ZQ/总期〗13701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗22名儿童落水；他救起21名；唯独自己的女儿不幸淹亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业军士陈小平生死关头非无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林王许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月15日电 刘林、王许报道：连日来，在千里赣江两岸，陈小平这个普通战士的名字被人们广为传颂。他的动人事迹正激励着灾区人民战胜洪灾，重建家园。在一次翻船事故中，22名儿童落水，他奋勇救起了21名，唯独自己心爱的女儿溺水身亡。
    6月中旬以来，江西大地普降大暴雨。南京军区某团专业军士陈小平的家乡进贤县七里乡油前村也被洪水围困。6月27日上午，正在家休假的陈小平因不放心上学的女儿，便赶到学校去接。在回来的路上，风雨大作，洪水暴发，村前圩堤迅速被淹。当陈小平和另外两名学生家长领着身后的22名孩子乘船渡50多米宽的排洪沟时，突然船被浪掀翻，22名儿童全都落入3米多深的激流中。孩子们拼命地乱扑乱打，眼看着被洪水吞没。那两名落水的家长，因不会游泳紧紧抱着船体吓呆了。陈小平顾不上寻找自己的女儿，在水中连拖带拉，见一个救一个。水面上的孩子救完后，他迅速潜入水底，又救起6个孩子。当陈小平第27次潜入水中将一名9岁的男孩救出时，却发现被救的孩子里没有穿花裙子的女儿陈丹丹。他不顾一切地再次挣扎着潜入水中，最终在15米外的水底将女儿捞起。可是，因溺水时间过长，活泼可爱的小丹丹被洪水夺去了年仅8岁的生命。
    闻讯赶来的群众，见丹丹小手中仍紧紧攥着学校刚刚颁发的“三好学生”奖状和成绩报告单时，无不声泪俱下。
    21名被救儿童的家长，以及当地政府和人武部门纷纷联名写信、打电话报告部队有关部门，为陈小平请功。当地政府还号召参加抗洪抢险战斗的广大军民向他学习。
〖-ZW/正文〗
