〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速机动布雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐允昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速机动布雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机布雷系统，是把普通的轰炸机或直升机进行改装，在机身下装上地雷吊架或专用投雷箱、地雷投掷器再加可撒布地雷组成的。它们的特点是携带地雷多，布雷速度快，受地形的影响和限制小，能够准确地设置高密度雷场，可以到敌后纵深地区布雷。例如，北约军队的一个直升飞机布雷小队（三架），一次可布撒三千六百个AT―1型反坦克地雷，构筑起十八平方公里的雷区，布雷密度每平方公里为二百个，对坦克的直接毁伤率可达6％。飞机布雷既能用于防御作战，如拦阻前进中的敌人，封锁我后方敌人的空降场；又能用于掩护进攻，保障进攻部队侧翼的安全和拦阻增援之敌，巩固抢先占领的阵地。但是，飞机布雷的费用较高，容易受到防空武器的攻击。因此，飞机不能去的地方，常用火炮、火箭将地雷送到那里去。
    火炮布雷系统一般由大口径榴弹炮和布雷炮弹构成，因为这种炮的口径大、射程远，弹道弯曲，弹丸落地时接近铅垂方向，正好适合地雷需要从高空开仓，稳定降落的要求。图三是美国的一种一五五榴弹炮布雷系统，一个装备六门的炮连，两次齐射即可布设正面三百米、纵深二百五十米的雷场。
    火箭布雷系统由多管火箭炮、布雷火箭弹和点火系统等构成。布雷火箭弹又分火箭发动机，雷仓分离机构和稳定装置等部分。火箭布雷虽然不如飞机布雷那样能准确地设置出大型的雷场，但是它发射灵活机动，布雷弹既可单发使用，又有强大的齐射威力。因此，它适用于封闭敌进攻部队在我预设雷场中开辟的通路或原子突破口，拦阻突入之敌向我纵深地区发展，或迫敌进入到不利地域；在大正面上拦阻敌坦克群行动；对敌坦克集结地域进行袭击等。例如一枚全重约六百公斤的布雷火箭弹，内装八十个反坦克地雷，可以发射到六十公里以外的地区，覆盖面积可达零点二五平方公里。这样的远程火箭在一辆越野车上能携载六枚，可以同时攻击六个目标。西德一个装备八门制的一一○多管火箭炮连，一次齐射，在十八至二十秒钟内，可布撒二千三百零四个反坦克地雷，能在二千三百米的正面上形成三百米纵深的雷区。
    为了既能适时地布设大面积雷场，费用又低，人们还研制了以地面车辆为基础的大型地雷投掷系统，如下图装有六个发射箱，箱内有二十个抛射筒，筒内装五个反坦克地雷，一辆车能携运六百个地雷。布雷时，根据地形和战术需要，调正发射方向和角度，车沿着要布雷的地段行驶，用抛射筒内的抛射药左右交替地向两侧把地雷抛出，抛射距离为二十至四十米。这样，一辆车在几分钟之内即可布设一个布雷密度为零点二米或零点四米，正面为一千五百米或三千米，纵深为四十米至八十米的雷区。这样的布雷系统，布雷费用比火炮、火箭和飞机布雷都要低得多。它的每个抛射筒内约只需装十五至二十克黑火药就够了。
    张坤（图片）
    美军155毫米自行榴弹炮布雷系统
    西德工兵地雷投掷器（照片）
〖-ZW/正文〗
