〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长李海龙上任半年带领全连获二十六项训练第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲科学练兵 敢争锋夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲元/周春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学练兵RW：李海龙/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年二十二岁的某炮团一连连长李海龙，上任半年，和其他干部一道带领连队改变了训练落后的面貌，夺得通信、战炮等专业二十六个项目第一名，受到团党委的通报表扬。
    一连是今年2月才由生产转入全训的，在年初的摸底考核中，成绩在全团倒数第一。李海龙带领连队打训练翻身仗有什么奥秘吗？别人说他有“两招”。一招是打铁汉子本身硬，有股争锋夺魁的劲头。他当计算兵时，是计算兵的尖子，得过北京部队计算兵竞赛第一名；他当班长时，是营里班长标兵；刚当连长不久，又取得全团射击指挥第一名的好成绩。他刻苦学习，掌握了全连七个专业的军事技能，无论那个专业有难题，他都能帮助解决，掌握了组织训练的主动权。另一招是，善于开动脑筋。训练一开始，他就在全连建立起训练档案，结合不同专业、不同人员、不同要求制定详细的训练周表，实行科学练兵，他注意在训练方法和内容上进行改革。计算火炮单独修正量是炮长的重点训练课目，他虚心向别人请教，革新了单独修正量计算盘，计算了六万多个数据，试制了单独修正量综合算成表，提高作业速度一半以上。“密语通话”是无线班训练难点，他查阅了大量资料，用汉语拼出了同音译字表，提高了密语通话的准确性。目睹一连的变化，干部战士向李海龙伸出了大拇指：“行！嫩肩膀挑大梁，年轻干部有作为！”
    （张仲元、周春华）
〖-ZW/正文〗
