〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功率冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荪源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，飞机、坦克、汽车、炸药和军马，以及使用它们的战士汇聚一堂，准备举行一次功率竞赛。
    竞赛前，裁判员先带领大家参观了两名战士的登山表演：登山开始，一人以跑步攀登，用一小时登上了顶峰；另一人爬一段，歇一会，用了五个小时才到达顶峰。裁判员指着那两位战士说，他们为克服地球引力，虽然做的功都是一样的，但跑步上山的那位战士已累得精疲力尽了，而边爬边歇的那位战士并不觉得十分劳累。这里是时间因素在起作用。假如用时间作标准，那么在同样时间内，跑步的战士攀登的高度要大得多，他做的功也大得多。今天的功率比赛，就是比大家在单位时间内做功的大小。今天比赛的记分单位用马力。一台起重机把七十五公斤重的东西从地上提起一米，所花的时间刚好是一秒钟，那末，起重机所作的功就叫一马力。
    裁判员说到以马力作功率大小的记分单位，军马就抢先出场。它使尽全力，结果功率只能达到○点五马力左右，这才感到自己名不符实，怏怏地退出了比赛。接着，一个强壮的年轻战士使出全力，功率只达到○点一马力左右。快速行驶的解放牌汽车出场，一下子把成绩提高到九十马力。坦克出场又刷新了纪录，日本七四式主战坦克达到七百二十马力。美国XM―1型主战坦克采用燃气轮机作发动机，功率高达一千五百马力。但等到飞机一出场，它们都名落孙山了。一架架巨型喷气式飞机，发动机功率至少有八千到一万马力，有的超过了十万马力……。
    正当飞机喷气发动机洋洋得意之时，一包只有一公斤重的黄色梯恩梯炸药，进入比赛场中间，在一大群大型现代化设备面前，它土里土气的装束，矮小的个头，引起了哄堂大笑。但“轰”的一声巨响，压住了场上的喧哗声，根据测量仪器记录下来的数字计算，一公斤梯恩梯炸药爆炸过程中发出的功率竟达五亿四千多万马力，几乎相当于我国全部水力资源发电的总功率。
    梯恩梯炸药创造了惊人的纪录，新闻记者纷纷前来访问：“你单位体积里贮备的作功能量并不很大，为什么能创造那么高的纪录呢？”梯恩梯炸药谦虚地回答：“我的功率并不很高，如果让我的兄弟黑索金、奥克托金等炸药参加比赛，功率还可提高50％。我们功率高的诀窍就是作功的时间短，在十万分之一秒内，就能把体内的能量全部释放出来。”
    这场功率比赛，冠军属于炸药。正因为它有极大的功率，可完成许多机器所做不到的工作，再坚硬的钢甲和钢筋混凝土都抵挡不住这样大功率的进攻，所以打坦克钢甲，破坏工事桥梁，都采用炸药。
〖-ZW/正文〗
