〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前辈赠送漫画寄深情 后代学习雷锋为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵浩平李文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民情深〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五年前，著名漫画家张乐平同志画了一幅《三毛学雷锋》的漫画，送给小米小朋友。小米是谁？他就是现在的八三四五四部队卫生队卫生员朱谷。
    提起这画，还有一段故事哩！朱谷的父亲与张乐平同志是好友。1965年，朱谷九岁生日那天，老画家为了表达自己对新一代的期望，当场挥笔作画，勉励朱谷长大要做雷锋那样的人。“小米”就是朱谷的乳名。
    1977年，朱谷带着这幅画应征入伍。入伍前，他曾在卫生学校学习，后又在县医院工作了两年。入伍后，朱谷时时用老一辈的期望鼓励自己，象雷锋那样对待工作。为了照顾好住院病人，他常常日夜守在病房，为伤病员送药送水，清洗痰盂。有的伤病员大小便不能自理，把衣服被褥弄脏了，朱谷就不声不响地拿去洗得干于净净。朱谷对病人不管是干部还是战士，都满腔热忱，负责到底。对驻地人民群众前来看病，他也以同样的态度接待。几年来，据有登记可查的就为一千三百多人次看过病，群众都亲昵地称他是“朱大夫”。
    朱谷入伍四年多来，一心一意地为部队干部战士和驻地群众的健康尽心尽力。他的一些同学来信劝他说：“你有一手技术，回上海每月工资可拿四五十元，条件又好，何不早点退伍回来？”朱谷总是朴实地答复说：“老一辈期望我们青年一代学习雷锋，我们应该象雷锋那样，一切听从党安排，认真把工作做好。”
    邵浩平 李文斌
〖-ZW/正文〗
