〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬可爱的老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理工马春财明知将要退伍
    仍然争作贡献
    本报讯 济南部队某部工兵营修理所修理工马春财，明知自己在部队的时间已不长，仍积极为部队多作贡献，八个月完成十一项新器具制作任务，其中一项已被济南部队领导机关推广。
    马春财从1975年入伍后，工作勤勤恳恳，多次受到上级表扬和嘉奖。今年初，领导跟他交底：干部提不成了，原来考虑让他转志愿兵，后来由于种种原因，也不行了。马春财正确对待个人去向，在面临要退伍的情况下，决心在部队一天就干好一天。今年2月，上级交给马春财等几位同志九项新器具的制作任务。马春财和其他同志一起，克服困难，精心研究制作方案。他们经过艰苦努力，试制成功背雷架，用这种背雷架进行作业，每个工兵一次可以携带六枚地雷，而且能背、能拉、能推，既可立姿出击又可卧姿前进，一人一次就能完成一条基线的布雷任务，提高效率二至三倍，很受战士欢迎。6月份，在济南部队组织的“工兵分队训练法观摩会”上，这个工兵营使用这种背雷架参加的课目，夺得了第一名。另外，马春财还和其他同志一起，完成了“汽艇自动脱钩器”、“汽车洗消器”、“发动机油底壳拆装器”等新器具制作任务，为部队建设作出了贡献。（张宝明）
    老战士王家岩明知提不了干
    干劲始终不减
    本报讯 某部通信连老战士王家岩代理司务长工作，年年立功受奖，四次被评为模范共产党员，8月下旬，上级党委又给了他通令嘉奖的奖励。
    王家岩1977年入伍，1979年底即代理司务长工作。正当党委准备提升他为司务长时，部队干部制度实行改革。不少人为他惋惜，而王家岩却毫无怨言。他说：“我是共产党员，我拥护干部制度的改革。让我当战士，我就努力当好战士。”他代理司务长工作后，连里一直没有副连长。他既要管伙食调剂，又要抓养猪、种菜，还要做思想政治工作。平时，炊事班的活，他抢着干，连里买粮、买煤、买猪饲料，也经常参加。今年，炊事班新同志比较多，他便买来烹调技术书籍，和大家一起学习，提高烹调水平。为了改善连队伙食，他组织全连同志大搞副业生产。去年全连自产蔬菜三万斤，今年夏季又产菜一万五千多斤；两年来自产猪肉三千六百斤。现在连队每餐都有两个以上的菜。每星期还有一次小会餐。（谭运清）
    饲养员张宝岩明知入不了党
    仍不降低标准
    本报讯 某部特务连饲养员张宝岩明知自己在部队服役期间已不大可能入党，但仍然兢兢业业工作，最近被团里评为“优秀共青团员”。
    张宝岩入伍前是工人。入伍后，领导分配他当饲养员。小张愉快服从领导的决定。他说：“喂猪工作虽然苦些，但却是锻炼自己的好机会。”在饲养员工作中，他不怕脏不怕累，任劳任怨，工作干得很出色，年年受嘉奖，去年荣立了三等功。他积极要求进步，向党组织递交了入党申请书，并决心以实际行动争取早日加入党组织。然而，由于控制党员发展数量，他入党的愿望一直没能实现。小张想，自己在服役期间被吸收入党的可能性虽然很小了，但仍然应该按照党员的标准严格要求自己。
    他把党章规定的党员八条标准工工整整地抄写在日记本上，经常对照检查。为了把猪喂好，他精心制作猪饲料，喂猪时做到精细搭配，冷热适中，让猪吃饱吃好。连队猪多饲料缺，他放弃休息时间，一个夏天打猪草一万八千多斤，为连队节约饲料开支五百多元。几年来，张宝岩共为连队生产猪肉七千八百余斤。（钱长稳）
    编后 “明知……”赞
    明知将要退伍，明知提不了干或在服役期间已不大可能入党，但仍然兢兢业业地工作――马春财、王家岩、张宝岩等三位老战士的觉悟高，行为美，确实值得称赞。
    由三位老战士的“明知……”，使我们联想到许多英雄人物：董存瑞明知会与敌人同归于尽，仍毫不迟疑地举起炸药包，拉响导火索；黄继光明知要立即献出年青的生命，但仍毅然用自己的身体堵住了敌人的枪眼；罗光燮，明知要粉身碎骨，但仍英勇无畏地滚向雷区……马春财等三位老战士的事迹，虽然没有战斗英雄们的事迹那么壮烈，但他们有一点却是相同的：他们都有顾大局、识大体的胸怀，当国家、集体和个人利益发生矛盾的时候，都能愉快地以个人利益服从于国家、集体的利益。正是在这方面，三位老战士的思想和行为值得赞扬，值得我们好好学习。
    桂林军分区放映员韩群祥一九六九年入伍以来，热爱本职工作，刻苦钻研业务技术，热心为机关和连队服务。他放电影三百二十多场次，安全无故障，年年受到上级表扬，被评为优秀共青团员。图为他在放映前认真检查影片质量。 莫迪生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
