〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要成为学习和贯彻《决议》的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委以《决议》为中心内容上好党课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王积行〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队《决议》学习/党的建设/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委制定以《决议》为中心内容的党课计划，教育党员在领会和贯彻《决议》中发挥模范带头作用。从7月份以来，有的营上了两课，有的上了三课。总政组织部发出通报，介绍了他们的经验。
    这个团党委认真学习讨论《决议》中有关党的建设问题的论述，进一步明确了加强党的建设的重要性。在常委扩大会讨论时，他们认为，需要使党员学得更好一些，领会更深一些，进一步加强党的建设，促进部队各项工作。他们联系党员队伍的现状，确定下半年要上好五课：（一）共产党员要带头学习《决议》，做贯彻执行的模范。（二）要坚持和维护党的指导思想，刻苦学习马列著作和毛泽东著作。（三）要全心全意为人民服务，为实现党在新的历史时期的奋斗目标而努力工作。（四）进一步健全党的民主生活，自觉遵守党的纪律。（五）认真开展批评和自我批评，经常清除自己头脑里的灰尘。
    他们采取以团或营为单位集中上党课，各支部组织讨论的方法进行。团里统一上了第一课，各营和团直分别上其他几课。他们注意从实际出发，把教育搞得生动活泼。一营在上第三课时，结合学习了沈阳部队表彰的部分优秀党员的事迹，让本营机枪连班长、优秀共产党员任洪贵介绍了正确处理个人利益和革命利益关系的体会，又组织党员参观了团史展览。大家对照《决议》和先进人物找差距，明确了个人今后应该怎么办。有的党员谈了要自觉为国分忧，正确对待个人家庭困难；有的表示要在职务、待遇上不伸手，尽职尽责，做好本职工作；有的决心进一步克服“当兵吃亏”思想，为人民当好义务兵。三营上完第五课，各支部召开民主生活会，分析本支部开展批评和自我批评的现状，并认真开展了批评和自我批评，统一思想，增进团结。他们分别制定了把批评与自我批评经常化、制度化，坚持党管干部，发动群众定期讲评党员和大力表扬坚持原则、敢于批评的同志等措施。
    他们每上一课，都对党员提出明确具体的要求。上第一课时，团党委在讲清道理的基础上，要求每个党员都要带头学好《决议》，用党的纪律严格要求自己，把宣传、贯彻《决议》当作自己的责任和义务。教育中，他们还做到有表扬有批评，明确提倡什么，反对什么。大家反映，这样的党课针对性强，有战斗性。（王积行）
    编后
    共产党员要带头学好《决议》，在贯彻《决议》中发挥先锋模范作用。为此，党委和支部要采取措施，帮助党员学得更多一点，更好一点。某团党委以《决议》为中心组织党课教育，是一种值得提倡的做法。
    在党内生活中，认真开展批评和自我批评，是当前的一个重要课题。学习《决议》，应该联系实际，想一想自己曾经是怎样认识的，《决议》是怎样阐述的，哪些是一致的，哪些是不一致的。通过批评和自我批评，特别是自我批评，把思想统一到《决议》的基本结论上来，真正落实到行动中。
〖-ZW/正文〗
