〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明黎王航蒋长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背负式自动扫雷器
    英国研制成功了一种不用操纵的脉冲感应式自动探雷器，代号叫MIL―DEL。它的全重约六点八公斤。士兵背着它执行任务时，双手照样可以操作冲锋枪或无线电。
    这种探测器采用标准的“音响阀”耳机，能在不降低监视信号的情况下听到周围的音响，当手榴弹或炸弹在附近爆炸时，耳机里的浮动薄膜又能成为防护性的消声器。探测器的探头是由一个直径为五十厘米的线圈和一个石墨填充酰胺纤维做的角度调整关节组成，装在一根长度可调的玻璃纤维杆上。使用时，操作人员无须把探框伸出去，就能查明距离一米处的小型地雷和五米处的较大的地雷。（李明黎）
    新式钢盔伪装网
    瑞典迪阿普巴拉居达公司生产了一种新式钢盔伪装网，它用带有各种颜色的彩条编成，长、宽各五十厘米，全重为一百克。使用时只要根据周围地形和环境的色彩，选择相应色彩和反射性能的彩条，用小钩把网固定到钢盔上，就能起到良好的伪装作用。（王航）
    军舰假目标系统
    英国沃洛普烟火制造公司为海军新设计了一种假目标系统，名叫“斯托克特”。这种假目标系统有两个60×30厘米的小型发射架，每个发射架能发射九枚火箭。九个发射管按三个一排排列，每排互呈六十度角。这样两个发射架的作用范围就能达到三百六十度。
    这种假目标系统发射的火箭是带旋转式稳定尾翼的五十七毫米火箭，它能携带金属箔条或红外锥形假目标。火箭长度只有三十厘米，重新装填和贮存都很方便。同时由于这种假目标系统发射出去的火箭是高速旋转的，所以它能有效地使撒布出去的箔条变成箔条云。使用时，假目标系统设置在距离舰艇四百至一千五百米远的地方，发射一枚火箭就能形成象轻型护卫舰一样大小的假目标，要是发射多枚火箭，就能形成护卫舰以上的大型假目标。敌人向舰艇攻击时，假目标就迷惑敌人的侦察设备，使其选择目标发生困难，把敌人攻击舰艇的导弹引开。（蒋长春）
〖-ZW/正文〗
