〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟――生――巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜念涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗熟能生巧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“熟能生巧”。然而，熟，未必都能生巧。
    常有一些人，对某一门学问或技艺，已经了如指掌，烂熟于心，却一辈子生不出巧来。明朝有个张溥，每读书，必亲自抄写，抄毕诵熟就烧掉，然后再抄再读，一直抄到六七遍，读得滚瓜烂熟。熟则熟矣，但只见其熟，不见其巧，张溥终于没有给后人留下什么有价值的著述。
    在伦琴发现克鲁克斯真空放电管会放射X射线以前，克鲁克斯和其他一些人老早就见过一种现象：真空放电管会使旁边的照相底片爆光。他们看熟了，也就习以为常。底片爆光吗？以后把它放得远一点就是了。在弗莱明发现青霉素以前，日本科学家古在由直，也在实验室中观察到了葡萄球菌被污染的霉菌所消灭的现象，但他认为这是霉菌迅速繁衍，消耗了培养皿中的养分，两菌争食，强存弱亡，岂见怪哉？
    张溥，克鲁克斯，古在由直的熟，为什么不能走向巧？这是因为，他们的熟，只是在旧的认识的圈子中徘徊反复，在原来认识水平上的原地踏步。他们以为熟就是一切皆熟，熟中再没有生，不再去分析新矛盾，不再去探寻新途径，所以也就无新可创，无巧可生。他们的创造才能窒息在自己的熟套套之中了。
    科学的发展应当感谢另一种人，他们勇于冲出熟套套，闯出新路子。伦琴在发现克鲁克斯真空放电管会使底片爆光以后，不是熟视无睹，而是不停地做实验，顽强而巧妙地盘问自然，从而发现了新的光线；弗莱明把培养液被污染，葡萄球菌被消灭这个熟悉的现象，当作新的事物，细致地观察，终于发现青霉素能吞噬葡萄球菌。他们都能从熟悉的事物中抓出生疏的因素，分析新的矛盾，揭开新的秘密，作出新的建树。
    可见，“熟能生巧”这句话，讲的只是由熟而巧的可能性，要把由熟而巧的可能性变为现实性，还得有一个再认识、再创造的过程。这个再认识、再创造的起点，就是从熟中找出生来。清代画家郑板桥深诸于此，特别强调“熟中求生”，“熟后求生”，“画到生时是熟时”，所以他画的竹总是不断出新。熟中求生，熟后求生，变生为熟，乃至于巧，这正是人们创迫新事物的一条必由之路。
〖-ZW/正文〗
