〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扇与谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱景衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏夜纳凉，三五同好相聚一起，老王指着手中的扇子说：“今晚我们就以它为题每人出一条谜语可好？”大家立刻表示赞同。
    老王带头，他的谜语是：“家中一大将，长得粗又壮，既象关云长，又象楚霸王。”猜一“扇”字。大家都称赞这条谜出得好！它好就好在用了一个人们都比较熟悉的典故扣合谜底，把关羽、项羽之“羽”巧妙地糅合在一起了。小王接着说了一条：“打开半个月亮，收起兜里可装，来时石榴花开，去时菊花开放。”猜“折扇”。小李胸有成竹一口气连说了两条：“三把刀追一把刀，围绕圆心来赛跑，打从夏季追到秋，还是没有追得到。”谜底是“电扇”；另一则为：“有风不动无风动，不动无风动有风，待等梧桐落叶时，主人送我入冷宫。”猜“扇子”。我不甘示弱也出了二条：“在家里复习”，猜“扇”字；“汉寿亭第”，也猜一“扇”字。小王听完我的谜语说：“不行，我们都是四句一首诗，你也得出一首诗谜。”我只好接受这个意见，略加思索，出了一条：“夏日爱在屋里飞，几只翅膀来回追，追来追去屋变凉，大人小孩笑微微。”猜“电扇”。
    老王听了我们的谜语又指着扇子说：今晚的命题作谜还挺有意思，从一把扇子上倒也给人增长了各种知识，下面我再出一谜请大家猜一猜：“一瓣叶子七寸长，摇摇摆摆使你凉。”请打一物。（邱景衡）
〖-ZW/正文〗
