〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练精飞结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪恩吴寿庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机训练/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，战机为了避开雷达和减少地空导弹、高射炮火的伤害，达到出奇制胜的目的，一个重要的手段是首次进入，首次投弹，首次命中。空军航空兵某部，在训练中从实战需要出发，坚持高标准、严要求，认真组织飞行员进行图上作业，标出进入航线瞄准点，熟记射击、轰炸要领。在地上划出靶标，反复练习。训练中，领导带头试飞，努力克服难点，做到练一次，提高一步，终于摸索出选择俯冲角和开火时机最佳数据，熟练地掌握了“三首”的过硬本领。 王洪恩 吴寿庄 摄影报道
    黄昏出航，飞进目标区。
    年青的优秀指挥员、部队长于永鉴，一心扑在飞行训练上。在一次飞行中，气象突然变坏，能见度不到一公里，他机动灵活、严密果断地指挥，使八架战机安全着陆。
    中队长刘书辰（右二）在训练中严格要求，发扬军事民主，带领飞行员钻研飞行技术和战术动作。
    二大队长机彭功洋（右）和僚机岳剑聪，开展双机竞赛，互相找差距，取长补短，共同提高射击、轰炸技术。
    功夫不负有心人，颗颗炸弹命中目标。
    新飞行员任利军，俯冲时动作不稳，经过地面反复练习和空中精飞，终于掌握了要领。（照片）
〖-ZW/正文〗
