〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强黄河上游防汛工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强黄河上游防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，8月中旬以来，黄河上游连续降雨，河水急剧上涨，龙羊峡水电站入库流量已超过水电站施工围堰设计的校核标准，严重威胁施工围堰的安全。施工围堰如果溃决或漫决，对下游青海、甘肃、宁夏、内蒙古四省区广大人民生命财产将造成很大威胁。为此，通知要求青海省和龙羊峡工程局广大职工坚定信心，鼓足干劲，发扬一不怕苦二不怕死和连续作战的大无畏精神，调集一切力量，千方百计加高加固围堰，为抢保围堰安全而战斗。同时，要注意保证工地人员和设备的安全。
    为确保龙羊峡工地下游沿黄河两岸群众安全，通知还要求青海省人民政府立即组织有关地、县，尽快有秩序地组织群众撤退，转移到安全地带。
    通知说，刘家峡水电站直接关系三省区和兰州、西固的安全，甘肃省人民政府在增派部队加高加固刘家峡黄土副坝的同时，要做好抢险准备，加强大坝监测，确保大坝安全。
    通知最后强调指出，当前黄河上游紧张，关系重大，希望各省区和各有关部门同心同德，团结协作，加强联系，群策群力，密切注意情况变化，以战胜洪水，为确保工农业生产和人民生命财产安全做出贡献。
〖-ZW/正文〗
