〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让潜艇的“耳目”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷达声纳军士长刘同歧革新装备二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革新装备RW：刘同歧/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他的心让潜艇的‘耳目’拴住了！”这是人们对东海舰队某潜艇支队雷达声纳军士长刘同歧的热情赞语。六年来，刘同歧刻苦钻研业务技术，先后对潜艇的“耳目”――雷达、声纳部位进行了大小十五项革新，有些已在部队推广，对提高装备的战术技术性能发挥了积极作用。
    刘同歧只有初中文化程度，1971年入伍后，被分配在潜艇上当雷达兵。面对一张张纵横交错的线路图，一串串令人眼花缭乱的数据，他没有畏缩不前，而是坚定地迎着困难上。不到两年时间，他就“走”通了雷达各部位的线路，背熟了数千个各类数据。上艇后，刘同歧发现雷达的有些性能不符合实战要求，天线只有一个转速，不能调节，不利于捕捉目标，又易暴露自己。他暗暗琢磨：能不能将天线改装成可以调节的多种转速天线呢？当潜艇进厂修理时，他大胆提出了这一设想。要改装成多种转速的关键是要解决调速器，这对没有学过机械学的刘同歧来说困难重重。他想方设法翻阅有关资料，多次走访修理调速器的技术人员和工人，先后改动十几次图纸，进行过二十多次试验，天线转动装置终于改装成功。这一革新受到上级业务部门的重视，支队领导给他记了三等功。
    刘同歧干一行，爱一行，钻一行。他被提升为雷达声纳军士长后，又同革新声纳仪器结下“不解之缘”。声纳自动跟踪仪在跟踪目标时，信号放大就出现左右摇摆。刘同歧决心攻克这个难题，他趁到某地接艇的机会，用跟踪仪对江上各种船只进行测试，仔细观察信号的变化规律。经过上百次的观察，终于发现信号摆动与电庄高低有关系。他又利用出差机会，到有关工厂访贤拜师，然后自己设计一个控制信号摆动的“双向声源限幅仪”，经多次试验，不但能准确测定目标，还减轻了振荡和机械磨损。
    刘同歧平时刻苦钻研业务，关键时刻过得硬。去年5月，他所在艇进行远航训练。由于侦察雷达的高压变压器质量不过关，当训练刚进行一半时，三个变压器都烧坏了。在这火烧眉毛的时刻，刘同歧提出一个解救办法：将声纳上的侦察仪备用高压电源进行改装，移作侦察雷达用。他经过昼夜奋战，很快完成这项革新，保证了远航训练任务的顺利完成。支队又一次给他记三等功。 童世平
〖-ZW/正文〗
