〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年攻关一○五次试验结出丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练处长宋云山革新成功新型瞄准具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊秋怀/李祥德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革新新型瞄准器RW：宋云山/政工人员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月24日，山西省军区临时组织了一个“特别”射击队，在太原东山靶场进行检验性实弹射击。参加这个射击队的，有年大眼花的老干部，也有从来没有放过枪的老职工和很少登靶台的勤杂兵。这些同志个个取得优秀成绩。
    这些射手为何个个这么“神”？原来他们使用的是安装了新型瞄准具的武器。这种新型瞄准具是山西省军区司令部训练处处长宋云山，经过十年刻苦攻关，先后进行了一百零五次试验革新成功的。新型瞄准具具有四大优点：一是训练时间短。按照过去教材规定，完成全部射击练习，要一百多个小时；某部二连用革新的瞄准具进行训练，只用了四个小时。二是捕捉目标快。用新型瞄准具瞄准，简化了瞄准程序，在瞬间就可构成正确的瞄准基线。三是命中精度高。用新型瞄准具瞄准，没有虚光干扰；瞄准基线长，视与物的误差很小。四是适应能力强。这种新型瞄准具，不但可以安装在步、冲、机、手等各种枪上，还可以装在四○火箭筒上使用；不但白天打得准，夜间也能打得准；不但在气候良好的情况下能打出好成绩，在风雨条件下也能精确地命中目标。经过夜间和各种恶劣气候条件下多次射击的检验，使用新型瞄准具射击成绩普遍提高。
    这种新型瞄准具，构造简单，制造方便，造价低廉，容易改装，便于普及，各级修械人员，只要稍加训练，即可照图制造和安装。
    为了表彰宋云山同志的革新精神，推广他的革新成果，北京部队党委决定，近期在太原召开现场会，并给宋云山同志记功。（樊秋怀、李祥德）
〖-ZW/正文〗
