〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年头八个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军厉行节约成绩可喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪章/高阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队节约成绩可喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军紧缩军费开支后，大家主动体谅和分担国家困难，深入开展节约活动。今年以来，由于加强了管理，历年超支较多的水电费、差旅费和特支费等项开支明显下降。北京、沈阳、武汉等部队的干部家属宿舍安装了电表，实行计量收费。海军和舰队两级上半年水电费、特支费和差旅费开支，分别比去年同期下降了12％到30％。广州部队、北市部队的各级领导干部以身作则，带头勤俭节约，在领导班子调整中，无论是提升、免职和休息，还是调来的或调走的，普遍做到走者不摆宴，来者不吃请，一杯清茶搞迎送。据广州部队七个军级机关统计，今年头五个月开支招待费比去年同期平均下降65％，其中有的下降88％。
    截止目前为止，全军总计节约粮食五亿八千万斤，比去年同期增加10.6％，有80％的伙食单位做到了粮钱双节约；节约炊事用煤八万五千多吨，比去年同期增加18％，各部队还出现了一大批按标准节煤30％以上的师、团单位。乌鲁木齐部队今年以来抓紧改灶，减少耗煤两千九百多吨。
    各部队认真清理基本建设项目。今年全军下达了第四批停缓建项目三十个，共减少未完工程投资一亿五千万元。对经费和物资的清理工作，目前已基本查清全军银行存款的性质和各单位的家底情况，大多数单位的清仓查库工作已告结束，正积极处理多余积压物资。据十一个大单位和总后物资部门的统计，上半年已利用和处理统配物资价值三千二百余万元。（洪章、高阳）
〖-ZW/正文〗
