〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河上游洪水为害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队近万名指战员奋勇抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月12日讯 连日来，兰州部队组织近万名指战员，参加黄河上游防汛和抢险战斗。
    为了保护刘家峡水库，兰州部队早在半月前就两次组织有关部队的领导同志，到库区勘察地形，研究抢险救灾的方案，指定了值班部队。今天水库水位超过警戒线后，值班部队立即迅速赶到现场，投入紧张的防汛战斗。9月9日，榆中县境内的黄河堤坝被冲毁，一百七十多名群众被洪水围困。某舟桥团闻讯后，连夜赶去，把遇险群众全部转移到安全地带。驻宁夏某师的领导干部带领二千多名指战员分赴黄河沿岸的中宁、中卫、吴忠、青铜峡县，筑坝加堤，转运物资，抢救灾民。中宁县东华公社洼路大队的黄河堤坝被洪水冲开十五米宽的口子。指挥连、防化连的干部战士跳进激流，组成人墙堵住决口，保住了附近四个村庄。经过近四天的紧张战斗，这个师已修复河堤近九千米，搬运土石九万多立方米，搬运粮食四十五万斤，抢救群众一千五百多人。现在，兰州部队各单位都成立了抗洪抢险领导小组，广大指战员正在密切注视灾情发展情况，决心和黄河上中游两岸的人民群众一起奋力抗洪救灾。（张立、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
