〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念鲁迅诞生一百周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新版《鲁迅全集》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《鲁迅全集》出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月12日讯 重新编辑和注释的《鲁迅全集》（共十六卷）已由人民文学出版社出版，并将于9月25日鲁迅诞生一百周年纪念前夕在全国各大城市陆续发行。
    这套《全集》收集较完备。增补了1958年以来新发现并考订有据的佚文五十五篇，连同1938年至1958年间发现的佚文共一百五十六篇，编为《集外集拾遗补编》；增收了鲁迅为辑校古籍及为自己翻译的作品所作的前言、后记等共一百四十九篇，分别编为《古籍序跋集》及《译文序跋集》；编入了全部日记（其中1922年稿件）和迄今为止发现的全部鲁迅书信共一千四百五十六封。这样，鲁迅著述部分由1958年版的二百五十万字增至将近四百万字。
    新版《全集》注释较详尽。这次的注释是以1958年版为基础加以增订的。注释范围包括人物、社团、书刊、典故、历史事件及引文、引语的出处等，并补入许多有关作品的背景或文中涉及的各种社会现象的资料；1958年版未注的《中国小说史略》、《汉文学史纲要》及这次编入的书信、日记也都作了注。注释者曾查阅了大量资料并作了广泛的调查研究，严格地以尊重历史和实事求是的精神，力求准确地反映事物的本来面目。
    考虑到曾购有旧版《全集》或无注释《全集》、单行本读者的需要，这次新版《全集》的全部注释，将由人民文学出版社另行辑印专集，于明年出版；《全集》一至五卷的单行本前已陆续出版，第六卷以后的单行本，也将于明年陆续出版。
〖-ZW/正文〗
