〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使自己真正过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一列客车在被泥石流冲毁的桥头遇险，驻军闻讯赶来，奋不顾身地从险境抢救群众。他们的英雄行为，感动了所有在场的人。指挥抢险的地方领导同志激动地说：“关键时刻还是解放军过得硬！”
    在边防作战中，在抗洪救灾中，人们都这样赞扬我军指战员。
    人们看到我军一支部队的模范行动，却称誉整个解放军。我们军队的形象，正是通过一个一个单位，一个一个干部战士的“过得硬”的行动来体现的。关键时刻过得硬的单位和个人，在我军历史上，在各部队有千千万万，所以人民就热爱解放军，信赖解放军。
    在人民群众的褒扬面前，每个干部战士都应该更加感觉到肩上的份量。经常在思想和行动上考虑到怎样才能不辜负人民的信任和期望，把人民群众的赞扬化为继续前进的动力，才能使自己不论在平时，在关键时刻都能够真正过得硬。（林山）
〖-ZW/正文〗
