〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团新老领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相互信任 彼此尊重 共挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/侯朝和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新老领导干部/互相信任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团领导班子中的新老干部相互信任，彼此尊重，同心同德完成党和人民交给的各项任务。
    今年初，这个团有四名年轻干部充实到团的领导班子。新老干部相互信任，赤诚相见，一心为部队建设增砖添瓦。他们坚持谈心通气会等制度，积极开展批评和自我批评。有一次，团里一名领导干部，在处理公私问题上不够分明，年轻的宋团长知道后诚恳地对他说：“你是老同志，更应该做好样子，办了无原则的事，会损害党的威信。”这位老同志很感谢团长的帮助，作了自我批评。尹参谋长当副连长时，姚副团长还是新战士。起初，姚副团长分工抓训练，不够大胆，尹参谋长便多次找他谈心，鼓励他大胆领导，并在工作中主动请示报告，尊重他的意见。姚副团长有朝气，干劲大，但有时方法简单，性情急躁，尹参谋长就积极当好他的参谋，指出他的问题。他们互相协作，工作干得很好。
    这个团领导班子中的新老干部分别来自上级机关、基层和外单位，经历不同，能力也有差距，但大家为了搞好部队建设，工作重担共同挑。前段时间，团领导外出开会、学习的较多，他们根据实际情况统筹安排各项工作。政委、主任外出学习，团长、副团长就深入部队组织学习中央文件，给机关上课；军事干部在外集训，政委、主任就安排部队训练，组织考核。5月初，分工抓营建和后勤工作的张副团长家中有急事请假回去处理，当时上级要召开后勤现场会，营建工作也正紧张，姚副团长便向党委提出由自己承担这些工作。他不顾劳累，训练、后勤、营建一把抓，保证了后勤现场会的召开和营建的顺利进展。半年的军事考核验收和尖子兵比武开始后，姚副团长一人忙不过来，张副团长就主动协助他一项一项抓落实，工作开展得比较顺利。领导班子的团结，促进了部队的建设。这个团在上半年军政训练考核中，取得了好成绩。
    〗 （张福荣、侯朝和）
〖-ZW/正文〗
