〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族干部已占总数25%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关英/贾君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族干部比重大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮团长期驻守在一个以蒙古族为主的少数民族聚居地区。他们从民族地区的特点出发，认真执行党的民族政策，注意选拔培养少数民族干部。团党委对全团少数民族干部的情况认真进行考察，经常召开各种座谈会，听取少数民族干部的意见，了解他们的思想状况，并分批选送他们到集训队、教导队和院校学习。
    团党委还抓紧对少数民族战士的培养工作。去年在报考内蒙古军区教导队期间，团里成立了学习辅导班，抽出一名文化干事帮助少数民族战士学习文化知识，其中有十一人考试成绩突出被录取。现在这些同志已全部毕业并当了干部。
    团党委还要求各级汉族干部满腔热情地对少数民族干部进行传、帮、带，帮助他们提高工作能力。十一连蒙古族排长布赫在做后进战士的思想工作中遇到了许多难题，指导员王福运和连长连双群就热心指导布赫做好后进战士的思想工作，使他提高了带兵能力，排里工作也有了明显的进步。（关英、贾君）
〖-ZW/正文〗
