〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疟疾的威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞道毛周义清刘光裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疟疾防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们三个人都打过“摆子”，那个滋味可不好受啦！开始时全身发冷，哪怕是烈日似火、挥汗如雨的三伏盛夏也冷得直发抖，身上压着二、三床棉被还嫌不够；之后是高烧；最后是大汗淋漓，如水浇身。后来我们才知道，打摆子就是疟疾病，是一种肉眼看不到的小虫子作怪，这种小虫叫疟原虫。区区小虫竟能把人折磨得如此痛苦！
    疟疾给广大劳动人民造成的痛苦是严重的。迄今，全世界每年还约有一亿五千万人患疟疾。仅非洲每年就有九千万到一亿疟疾病人，每年死于疟疾的儿童有一百万之多。
    战时发生疟疾大流行，会严重削弱部队有生力量和战斗力，使作战部队受到重创，影响各种军事行动。在东南亚一带作战，疟疾的威胁更大。1964年，侵越美军中疟疾的平均发病率为7―7.5％，1965年疟疾病人急剧增加，后来送回国的病人和战场伤员大体相等。据美方统计，从1965年到1966年两年内，疟疾病人约达万人以上。1966年7月，在非军事区以北地区作战的美海军陆战队的一个营，其疟疾发病率高达95.6％。美军因疟疾减员，1967年为二十二万八千人日，1968年为二十一万五千人日，1969年是十八万三千人日，1970年是十六万三千人日。以上仅是官方数，实际上还要多。
    疟疾给人们的痛苦和损失，在今天尚且如此之惨重，在对疟疾无知的古代，就更可想而知了。那时很多人不知发疟疾是怎么一回事，误认为是鬼神作怪，因此称疟疾为“瘴气”或“沼泽热”。
    据传公元225年，诸葛亮率军南征，在云南泸水一带遭到疟疾的严重侵袭，军士发病和死亡者甚多。诸葛亮无可奈何，只好在江边求神拜佛，因此后世有孔明祭泸水之说。著名诗人白居易对此悲叹道：“闻道云南有泸水，椒花落时瘴烟起，大军徒涉水如汤，未过十人二三死”。
    在外国也不例外。1845年，驻守黑海沿岸的一万名沙皇军队的士兵，死于疟疾的就有二千五百人。1880到1881年，进军土库曼的俄军一万二千人中，有八千四百一十一人发疟疾。他们总结经验时说：“沼泽热常常较敌人的武器和战争的各种困难和不利条件更能削弱军队”。
    历史经验告诉我们，无论在平时还是战时，疟疾都是需要我们认真对付的。
    近半个世纪以来，医药科研工作者在研究疟疾的预防和治疗方面已有了很大突破。目前我们有了不少对付疟疾的办法，有的地区已基本能控制它的流行。但我们面前还有难题，特别是有些地区出现了抗氯喹的恶性疟疾，为治疗这种疾病带来了新的困难。但不管怎样，疟疾这个瘟神是一定能被我们送走的！
    〗  张坤（图片）
〖-ZW/正文〗
