〖ZQ/总期〗8647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德恩向新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型消防车
    西德一家著名的化学公司制造了一种欧洲最新式的消防车。这种消防车配备了遥控水龙头和高三十米的消防横杆，每分钟喷出五千公升水或六十立方米的泡沫，喷洒的距离达一百二十米。（李德恩）
    廉价微型教练机
    法国专门设计制造了一种200型微型喷气式教练机。它的造价只有战斗机海市蜃楼一Ⅲ型的2％。这种飞机有两个喷气式发动机，舱内有两个座位。
    飞机的机身长六点○五米，翼展为七点五八米。它使用价格只有汽油一半的煤油作为燃料。每小时的耗油量不比功率为300马力的单发动机飞机的耗油量大，而它的性能却能与多发动机的战斗机比美。它起飞很快，滑行六百八十米就可起飞。它可以连续飞行一千公里，时速可达四百六十三公里。
    鲨鱼的感觉
    鲨鱼对水中的污染特别敏感，化学物的浓度低至百万分之一，它们都能探测出来。
    鲨鱼对电刺激敏感，可以探测出水中的电流，并利用电流决定游动的方向。
    鲨鱼的听力在低频段远远超过人的听力。
    鲨鱼不是“瞎子”，它的眼睛对光的敏感程度比人高十倍。（向新）
〖-ZW/正文〗
