〖ZQ/总期〗4558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四好初评以后怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结经验 继续前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加农炮二连狠抓根本不放松〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总结经验/继续前进/先进事迹/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部加农炮二连，今年上半年进步幅度比较大，初评时被评为四好。初评以后，他们遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，结合本连九年多来创四好的实践，总结经验教训，从中找出规律性的东西来，使连队更好地前进。
    加农炮二连是个“上上下下”的连队。“上上下下”的主要原因是什么？根本的经验教训在哪里？他们抓住这个问题，进行了典型分析。首先，他们分析了今年上半年的四好形势。今年上半年，二连党支部在国内外一片大好形势下，遵照林副主席在“九大”政治报告中关于“千头万绪，必须抓根本，必须把活学活用毛泽东思想，放在各项工作的首位，用毛泽东思想统帅一切”的指示，狠抓活学活用毛泽东思想这个根本，有力地促进了干部战士的思想革命化。接着，他们又分析了往年为什么评上了四好又掉下来的原因。通过对正反两方面典型事例的分析，大家深刻认识到：在创四好中出现“上上下下”的原因尽管有很多，但根本的一个就在于有没有把活学活用毛泽东思想放在各项工作的首位，用毛泽东思想统帅一切。有的同志说得好：活学活用毛主席著作抓住不放，四好运动就天天向上；活学活用毛主席著作一放松，四好就落了空。
    “上上下下”的原因找到后，党支部就把干部战士在初评中焕发出来的革命精神，积极引导到活学活用毛泽东思想、自觉改造世界观这个根本问题上。初评结束后，党支部针对少数老战士中存在的“松劲歇脚”思想，反复组织大家学习毛主席关于“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了”的教导，启发大家把自己在服役期间做好每件工作，同实现共产主义远大目标联系起来。炊事班的老战士学习了毛主席的教导后，带领新同志想一切办法改灶节煤。经过多次试验，把耗煤量由原来平均每人每天一斤降到二两六。他们说，共产党员的头脑里就要时刻装着共产主义这个大目标，并且要为实现这个大目标而努力。为了在下半年把连队活学活用毛泽东思想的群众运动提高到新水平，党支部要求领导成员要成为活学活用毛泽东思想的带头人，做到三个在前：毛主席著作学在前；斗私批修走在前；艰苦工作干在前。指导员黄景泉，以实际行动为同志们做出了好样子，受到了全连同志的赞扬。
〖-ZW/正文〗
