〖ZQ/总期〗4558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四好初评以后怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬声中找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三机连评上四好后进一步制定落实四好措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗努力完善自己/先进事迹/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部三机连是一个九年没有评上四好的后进连队。今年初评评上了四好。有的同志兴奋地说：“鸡毛终于飞上天了。”在一片大好形势下，多数同志把成绩当成继续前进的动力，以朝气蓬勃的革命精神投入了新的战斗，但也有少数同志把成绩当成了包袱。他们说：“辛辛苦苦八、九年，好不容易摘掉了后进帽子，下半年可千万不能捅漏子啊！”党支部发现这些问题后，认真学习了毛主席的教导：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担”，使大家认识到，在大好形势下，如果我们把成绩当成包袱背起来，光想“四好连队”这个光荣称号，忘掉了全面提高部队的战斗力，忘掉了创四好是为了巩固无产阶级专政这个根本目的，这样下去，势必会影响两个“决议”在连队的全面落实，阻碍连队继续前进的步伐。
    为了提高大家创四好的自觉性，党支部反复组织全连同志学习两个“决议”，并开展了“评上了四好应该怎么办”的讨论。二班长韦济生的发言使大家受到很大启发。二班原是一个多年没有评上四好的后进班，一九六八年上半年，他们按照两个“决议”精神，正确处理政治思想好和其他三好的关系，在执行战备训练、基建施工等任务中，突出无产阶级政治，不仅很好地完成了各项任务，而且有力地促进了全班同志的思想革命化，初评时评上了四好。但是在下半年，他们背上了怕年终四好砸锅不好交代的包袱，处处缩手缩脚，瞻前顾后，对矛盾也不敢大胆揭露，创四好的步子越迈越小，结果年终丢掉了四好。一九六九年，二班的同志们牢记过去的教训，丢掉包袱，轻装上阵，成绩面前不停步，困难面前不动摇，充分发动群众，不断地揭露矛盾，解决矛盾，年终又跃入了四好行列。同志们从二班一上一下的教训中体会到，四好连队是靠活学活用毛泽东思想创出来的，是在三大革命斗争实践中创出来的；保四好，其结果必然掉队。
    伟大领袖毛主席教导说：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。”在提高认识的基础上，党支部又发动大家献计献策，针对连队的问题，制定了变压力为动力，把四好连队运动提高到新水平的措施：一、把两个“决议”作为建设连队的指针，经常学习，做到紧跟形势及时学，针对问题反复学，检查评比对照学，从根本上提高干部战士为巩固无产阶级专政而创四好的自觉性；二、用一分为二的观点观察形势，做到成绩面前找问题，赞扬声中找差距，不断揭露矛盾，不断解决矛盾；三、开展群众性的评论活动，做到每周进行一次四好形势分析，每月进行一次四好形势检查，使连队建设永远不离毛主席的建军路线。
〖-ZW/正文〗
