〖ZQ/总期〗4558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀革命全局 做好安全工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部下连言传身教〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/老干部言传身教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团党委针对基层干部新、缺乏管理教育工作经验这一情况，在战备训练中，组织老干部下连传、帮、带，提高基层干部管理教育工作能力，做好预防事故工作。
    战备训练中，党委除留一名团的干部担任值班外，其余领导干部经常深入连队，从怎样组织指挥，到怎样吃饭睡觉、保管武器，一点一滴地教。团长尚衍发在一炮连发现干部选择炮阵地不够隐蔽，就和连队干部一起学习毛主席关于“保存自己消灭敌人的原则，是一切军事原则的根据”的教导，还用抗美援朝时我军依托坚固隐蔽的工事，英勇奋战，把美国鬼子打得尸横遍野，取得重大胜利的战例，讲清保存自己与消灭敌人的辩证关系。一炮连干部通过学习，懂得了保存自己是为了更多地消灭敌人，立即和战士一起改修，构筑了既能隐蔽自己、又能充分发扬火力的坚固工事。
    为了提高基层干部管理教育工作能力，每做一件工作，团党委就搞一次示范，拿出一个典型，使新干部看得见，摸得着，学得快。比如，在零下三十多度的严寒条件下露营，怎样防止冻伤，许多基层干部没有经验。六连党支部就遵照毛主席关于“要善于同群众商量办事”的教导，发动群众出主意，想办法。他们采取了“挖雪坑，筑雪墙，盖树枝，铺干草，干部轮流值班，每两三个小时组织一次活动”等办法，连续在雪地露营九昼夜无一冻伤。党委及时总结了六连的经验，在全团进行了推广。
    领导干部深入基层，言传身教，和群众一起实践，一起研究，总结了二十多个“怎么办”，有效地解决了管理教育工作中的新问题，提高了基层干部的组织能力，促进了安全工作的落实。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
