〖ZQ/总期〗4558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀革命全局 做好安全工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高认识 摆正位置〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/提高认识/摆正位置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部炮团从一九六三年以来，先后担任战备、训练、生产、营建、支援地方运输和三支两军等任务，车辆行驶五百余万公里，没有发生严重事故。
    他们从实践中体会到：做好安全工作，首先必须提高各级干部对安全工作重要性的认识，摆正安全工作的位置。他们着重抓了三点：
    第一、把做好安全工作提到对人民负责的高度来认识。一九六二年以前，炮团发生过事故，各级干部都感到“压力大”、“难交差”。后来虽然制订了不少安全措施，但事故苗头仍然不断出现。针对这种情况，团党委组织干部认真学习毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导。大家认识到：毛主席把部队交给我们，工人、贫下中农把子弟送到部队，我们带不好，出事故，就是对毛主席不忠，对人民不负责任。有了这种认识，就能用极端负责的精神做好安全工作。
    第二、把做好安全工作看作是战备的一项重要措施。党委组织干部反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“人民解放军永远是一个战斗队”等教导，把安全工作和战争结合起来，强调安全为战争，战备促安全。大家认识到，平时减少一分不必要的损失，战时就多一分胜利的把握。把安全工作当作落实战备的一项重要措施来抓，安全工作就抓得经常，抓得实在了。
    第三、把做好安全工作当作创四好的一个重要内容。原来事故较多、没有评上四好的迫炮二连，一九六八年以来，由于坚持突出无产阶级政治，把安全工作作为创四好的重要内容来抓，一跃为全团较好的四好连队。党委总结推广了二连的经验，并组织干部学习毛主席关于“党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作”的教导和林副主席关于全面抓四好的指示，使大家自觉地把安全工作同创四好紧密结合起来，安全工作就更加落实。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
