〖ZQ/总期〗4558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀革命全局 做好安全工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强干部的政治责任心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/加强干部政治责任心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们做好预防事故工作，不是停留在写通报、发指示上，而是强调领导干部深入基层，和战士一起制订切实可行的安全措施，狠抓措施落实。几年来，每接受一个新的任务，党委都仔细研究，预想可能发生的问题。一次，部队在面积小、石质差、人员多的情况下施工。原团长张德胜不顾身体虚弱，搬到工地上住，同战士一起劳动，分析险情，采取措施，在连续出现大塌方的情况下，做到无一伤亡，按期完成了工程任务。
    党委体会到，做好安全工作，仅仅党委和领导干部重视还不行，还必须抓好基层干部，提高他们的政治责任心。党委经常组织基层干部学习毛主席关于“我们应当尽量地减少那些不必要的牺牲”的教导，反复学习一九六○年军委扩大会议决议和《连队管理教育工作条例》，并运用部队安全工作的经验教训，进行活的教育，使基层干部懂得关心战士是我军的光荣传统，保障安全是干部的政治责任。干部们说：“关心战士就是关心革命，因为事故碰破战士一块皮我也心疼。”认识提高了，对安全工作的要求也就严了。原一连连长隋国琪，在施工作业险情大的时候，他眼望着险情，心想着战士，连续跟班作业二十四小时不下工地。在战士再三催促下，他才回到工棚。刚刚躺下，他想起拱顶上还有一块险石没有排除，立即返回工地，排除了险石才休息。
    干部越是关心战士，战士越是关心革命。战士们怀着无限忠于毛主席的一颗红心，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，克服一个又一个困难，为国防施工积极贡献力量。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
