〖ZQ/总期〗4558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四好初评以后怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把荣誉当成动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部修理所快马加鞭向前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗把荣誉当动力/先进事迹/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队活学活用毛泽东思想先进集体、某部修理所，今年四好初评中又一次被评为四好。
    四好初评评上了，初评以后怎么办？修理所的同志们响亮地回答：“快马加鞭未下鞍”，一定要为巩固无产阶级专政，作好反侵略战争的准备，创出四好连队的新水平。
    初评刚刚结束，修理所党支部针对干部战士中存在的活思想，立即发动大家展开了一场“在新形势下怎样继续前进”的讨论。大家以毛主席的教导和林副主席的指示为武器，查工作上的薄弱环节，扫思想上的障碍，提出今后继续前进的措施。
    有的同志反映出这样一种活思想：“去年我们做出了很大成绩，今年上半年又打了几个漂亮仗，看来年底评上四好是没有问题了。”真的没有问题了吗？党支部组织大家学习了毛主席的教导：“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”“说我们的工作似乎一切都好，这不合乎事实。不是一切都好，还有缺点和错误。”全面分析了本单位的情况。大家认为，去年和今年上半年是取得了一些成绩，但是还有不少薄弱环节。严重的还在于有的同志背上了成绩的包袱，看不到缺点和问题，这就会影响继续前进的步伐。同志们说：“已往的成绩只能说明过去，不能保证将来。总结过去的成绩，是为了发扬成绩以利再战，我们要把成绩当动力，可不能当包袱背起来啊！”
    他们还解决了另外一种活思想，就是：“树大招风。我们修理所已经是名声在外了，今后得稳当点，千万不要出问题！”同志们认为，这也是一种包袱。我们评上了四好，领导上和同志们对我们的要求更高了，我们应当更大胆地闯。如果把这些也当成包袱背起来，怕这怕那，表面看来是“稳”，实际上是放慢前进的脚步，把眼睛放在“保四好”上。
    同志们分析认为，前一种活思想是躺在已有的成绩上不肯前进；后一种活思想是背着“荣誉”的包袱不敢前进。两种表现，一个思想实质，就是把创四好的目标只定在为本单位争“荣誉”上，忘掉了我们创四好的目的是为了把连队锻炼成过得硬的“刀尖子”，更好地担负起巩固和保卫无产阶级专政的历史任务。
    经过这样一番学习讨论，全所同志进一步端正了创四好的态度，大家决心认真对照古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，大破保守思想，按照四好四个方面的要求找出本连的薄弱环节，以新的姿态迎接新的战斗任务，快马加鞭地沿着毛主席的无产阶级建军路线前进！
〖-ZW/正文〗
