〖ZQ/总期〗4558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀革命全局 做好安全工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力抓安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/齐心协力抓安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，武汉部队某部高炮营有的炮手对安全工作不够关心，说：“司机管车我管炮。安全行车是司机的事，炮班插不上手。”党委认为，这种思想不利于安全行车，也影响战备工作的落实。于是，他们组织部队反复学习毛主席的教导：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”通过学习，大家树立了全局观念，克服了车炮分家的现象，人人互相关心，自觉把好安全关。一天，一连二班的炮车通过一个小凹地，前面的高地挡住了司机的视线。正当司机加油冲坡的时候，车上的炮手郑仕光发现前面有一条深沟，立即告诉司机刹住了车。接着，炮手们和司机一起看道路，想办法，顺利通过了大沟，避免了一场翻车事故。党委表扬了这种团结协作保障安全的作风，使大家认识到：为了安全行车，必须心往一处想，劲往一处使，人人防事故，处处讲安全。
    齐心协力抓安全的思想树立了，炮手、司机、带车干部都把防止事故当作是自己的责任。在行车中，炮手自动帮助司机观察道路，判断情况。每当遇到险道陡坡，炮手就下车步行，手拿三角木，跟车前进，随时准备垫车顶炮。每当任务紧，司机来不及吃饭，同志们就把干粮送到驾驶室。每当长途行车，炮手就主动在夜间替司机站岗放哨，让司机睡好觉，保证精力充沛开好车。有一次夜间行车，风雨交加，道路泥泞。司机李德驾驶汽车爬上一段两公里多的盘山险路，轮胎打滑，稍不注意，就有连车带炮滚进山沟的危险。为了保护车炮的安全，炮班的同志冒着倾盆大雨，主动帮司机挖烂泥，垫石头，推车推炮，齐心协力把炮车安全地送上了山顶。大家豪迈地说：“毛主席教导记心怀，千难万险脚下踩。司机炮手一条心，道路再坏也能开。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
