〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲公道给舞台送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师积极创造条件让基层干部有奔头有干头有靠头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟亚强张孝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟亚强、张孝东报道：长期驻守偏僻山区、条件艰苦的南京军区某坦克师基层干部普遍安心，部队全面建设年年上新台阶，靠的是什么？党委的举措是：既重视改善物质文化生活，更重视让基层干部有奔头、有干头、有靠头。师吴晓齐政委说：“基层干部最关注的是领导公正用人，有施展才华的舞台，有组织殷切的关怀。”
    有奔头。近几年来，这个师提拔使用了600多名基层干部，上上下下都很服气。在用人问题上，师党委态度非常明确：政绩突出者吃香。指导员张陆一心扑在连队建设上，连队连续3年被评为先进，本人荣立二等功，被破格提升为营教导员。每次调整配备基层干部、选送学员、调级、晋衔，他们都把标准和名单公布于众，让群众评议，党委把关。
    有干头。近3年，全师先后有80多名团、营、连干部转换岗位，这些同志由于特长得到发挥，劲头十足，有力地促进了部队建设。对有缺点错误的干部，不是一棍子打死，而是加强教育引导，用其所长。一位排长因顶撞领导受处分，开始很消沉。可他军事技术过硬，领导给予充分肯定，并调他到司令部工作，现已担任作训股长。
    有靠头。这个师建立了《基层干部实际困难登记册》，积极帮助基层干部排忧解难。无住房、患病、子女入托入学难等，不是让个人跑门子，找关系，而是组织出面联系解决。仅今年以来，全师就给地方政府、部门发函187封，派员走访32人次，使15名基层干部的住房、家属工作、子女入托入学、家庭纠纷问题得到妥善解决。基层干部发自内心地说：“跟着这样的领导干，心情舒畅，工作有劲！”
〖-ZW/正文〗
