〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放提供了致富成才的机遇，某师百余名没转专业军士的老战士表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营学好本领来日平等竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜利特约/韩枫桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈胜利、特约通讯员韩枫桦报道：前不久，当济南军区某师宣布了1992年战士转专业军士的命令后，师领导告诉笔者，今年未能转专业军士的百余名农村籍老战士没有一个灰心丧气，工作消极。他们说，没转专业军士，照样有前途。
    往年，这个师在改转专业军士时，一些农村籍战士想尽办法找关系托门路。今年，改转专业军士工作出现了前所未有的风平浪静，部分改转对象显示出“无所谓”的心态，已改转上的战士也不再有过去那样的欣喜和激动。原准备转专业军士的安徽籍战士侯茂银说：“我是从农村入伍的，在部队学会了养猪种菜的技术，回农村不愁没出路，转不成专业军士又有什么关系”。没有学到民用技术的战士，如今也跃跃欲试，想凭在部队养成的良好的军人素质，退伍后做家乡脱贫致富的领头雁。
    据调查，农村籍退伍老战士，之所以不再把改转专业军士看成美好前途的唯一途径，主要是改革大潮为城市和农村创造了平等的竞争环境。他们感到，没有真本事，即使干部工人也没有铁饭碗，有了过硬本领，当农民同样能发家致富。部队领导普遍认为，这是改革开放带来的可喜现象。
〖-ZW/正文〗
