〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界人权大会第4次筹备会结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中国家与西方国家在人权问题上分歧严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题/世界人权大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筹备会的报告主要包括初步起草的建议人权大会讨论通过的最后工作文件。但是，与会各国代表对这一草案内容仍存在重大原则分歧。筹备会决定，将各方的不同观点和意见用加括号的形式列入草案条文中，提交将于6月14日在维也纳召开的世界人权大会继续讨论、确定。
    在世界人权大会整个筹备过程中，西方国家同发展中国家在人权概念、理论及如何保证人权等许多问题上存在着严重分歧，主要表现在3个方面：1.人权与发展的关系。广大发展中国家强调，人权与发展密切相关，互相促进。发展权和生存权是最基本的人权，只有享有充分的发展权，才能促进人权；西方国家则认为人权先于发展权。2.人权与各国内政的关系。发展中国家强调，各国政治、历史、文化背景不同，各国有权选择适合本国国情的社会制度，实现人权、民主与自由；西方则鼓吹人权“标准统一”，无国界，为干涉别国内政制造理论根据。3.人权同国际和平与安全的关系。发展中国家认为，种族主义、种族隔离、殖民主义、外国侵略与占领等大规模侵犯人权的行为威胁世界和平与安全；西方国家则主张建立“人权法庭”等人权干预机制，对它国“侵犯人权”的行为进行干预。
〖-ZW/正文〗
