〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇义勋微波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会晤津巴布韦总统穆加贝
    国务院副总理朱F基8日上午在钓鱼台国宾馆会晤津巴布韦总统穆加贝，双方在亲切友好的气氛中就发展双边关系交换了意见。
    意总统斯卡尔法罗会见钱其琛
    意大利总统斯卡尔法罗7日在总统府会见了来访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。会见时，钱其琛向斯卡尔法罗转达了中国国家主席江泽民的问候。斯卡尔法罗对此表示感谢，并请钱其琛转达他对江泽民主席的问候。
    国务院新批准7个经济技术开发区
    国务院最近批准7个内地省会和沿江开放城市设立经济技术开发区，实行沿海城市经济技术开发区的政策。这7个城市是：沈阳、杭州、武汉、哈尔滨、重庆、长春、芜湖。至此，经国务院批准建立的经济技术开发区已有27个。
    海峡两岸联手推出先进工业计算机
    航天工业总公司所属康拓公司与台湾艾讯公司，日前在京推出了PC总线工业计算机。据悉，该机的抗干扰能力比我国现在采用的工业控制计算机高10至30倍，总体技术性能居世界前列。（新宇）
    深圳市将兴建“天下名人馆”
    旨在展示天下英才，启迪后人奋发向上的“天下名人馆”，正在深圳宝安区筹建。这项工程投资6亿元人民币，建筑面积8万平方米。（义勋）
    中央电视台推出《科技大市场》
    为使电视宣传更好地为经济建设服务，中央电视台将于7月份推出三场以科技成果转让、技术项目招标为内容的现场直播特别节目《科技大市场》。该节目是由国家科委、国家教委、国防科工委、中国科学院和国家专利局等单位联合主办的。（微波）
    北京国际标准交谊舞协会成立
    为推动国际标准交谊舞的普及与发展，提高北京市和驻京机关、团体、部队的国际标准交谊舞水平及群众的文化体育素质，促进社会主义精神文明建设，北京国际标准交谊舞协会近日成立。（谭梅）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
