〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白手起家闯大潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林罗强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/厦门市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门市思明区人武部政委洪再生作梦也不曾想到：4年前还一无所有的人武部，如今却拥有了劳武企业22家，年工商总值达1400多万元，创税利40多万元。
    话题还得从1988年冬谈起。洪政委得知蒸馏气厂需要一批木箱包装产品又苦于无人加工时，当即与厂方签下第一个合同。他们租了一间不足20平方米的小屋，招来7名工人，买了7把锤子、7把锯子，叮叮当当地干了起来。就这样，办起了第一个劳武企业――木制品加工厂。未曾想到，这个小作坊在不到7个月时间里就赢利近万元，为发展劳武企业开了个好头。
    部党委决定甩开膀子干一场。经过多方努力，他们获得了成功：不到一年时间，办起了航盛渔业机械厂、跃新五交经营部等5家企业。在此基础上，他们又内引外联与四川省安装公司合作开办了生产钢筋龙骨的企业。
    他们在搞好自办、联办的同时，还发动民兵集资办企业。如今，这个区人武部已有自办企业9家、联办企业3家、集资办企业10家，这些企业既有加工业、制造业，又有商贸、服务业，初步形成了多行业、分层次的企业发展格局。
    发展以劳养武企业给思明区的民兵预备役建设注入了生机和活力。他们用劳武企业的收入新建一幢面积1100平方米的民兵教育训练中心大楼；改造旧房屋1000多平方米；修建一条250米长的水泥路；完善了民兵武器库的各项设备；征兵工作连续3年没向区政府和企业要一分钱；农村民兵训练就餐一律免费。
〖-ZW/正文〗
