〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地委书记姚新章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓武装真干实管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚书记1988年8月调到吕梁办的第一件事就是到汾阳县看望抗洪抢险的武装干部和民兵。不到一年他就跑遍了13个县市人武部，了解到武装干部的不少苦衷。他亲自召开地区党政军领导联席会议和各县市人武部党委第一书记会，提出用3到5年使武装工作有大的改观。首先，以地县两级财政为主，拨款修建武器装备库和民兵训练基地，到目前已建成10个民兵训练基地，新建武器库4座。其次，狠抓人武部党的建设和干部队伍建设。全区13县市人武部领导全部进入县委常委和县长办公会议，236个乡镇武装部长全部享受副乡镇级待遇。从1991年1月起，由地区财政列支给人武干部每年增加人头经费600元，住库值班干部每人每月补贴30元；凡在人武战线做出优异成绩的干部优先考察重用。姚书记还积极倡导县乡两级武装部大力开展以劳养武。各县市都制定了优惠政策。各县市人武部增设一名懂管理、会经营的副部长专门负责以劳养武工作。RW：姚新章
〖-ZW/正文〗
