〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见巴基斯坦海军参谋长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外军领导/巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电 中央军委副主席刘华清今天上午在这里会见巴基斯坦海军参谋长赛义德上将时说，中国非常重视同巴基斯坦发展友好合作关系。
    刘华清说，中巴建交40多年来，两国和两国人民以及两国军队之间的友谊和关系发展很好。两国人民之间互相同情、互相帮助、互相支持。中巴之间的友好关系是经历了时间考验的。
    他说，当前中巴两国都面临着发展各自国家经济的共同任务。他对巴基斯坦在发展经济等方面取得的成就表示高兴和赞赏。
    赛义德对刘华清在百忙之中会见他表示感谢。他希望巴中两国和两国军队之间的友好关系进一步加强。
    刘华清在会见中还向赛义德一行介绍了当前中国国内情况。中国人民解放军海军司令员张连忠会见时在座。RW：刘华清
〖-ZW/正文〗
