〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强文体设施建设充实官兵精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌炳陈友言李士军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★四川总队拓宽文体器材经费渠道
    本报讯 陈昌炳报道：四川总队文化工作站抓基层文体设施建设注重调查研究，切实解决基层的实际困难。去年以来，他们先后5次下到14个支队、48个中队、54个分散执勤点，行程6700多公里，调查了解基层文体设施状况，征求官兵对器材配发的意见和要求。在此基础上，总队党委和政治部每年都要挤出专门经费购买文体器材送往基层。各个支队也采取支队拿一点、中队出一点、向地方政府和用兵单位争取一点、发动官兵自制一点的办法，拓宽了文体器材经费的渠道。
    ★福建总队重视对文体器材管理
    本报讯 陈友言报道：福建总队文化工作站加强对基层文体器材的管理，经常教育官兵爱护文体器材。他们根据部队编制的变化和勤务调整，随时做好文体器材的移交转帐工作，保证中队、支队、总队三级管理帐目的连续性和准确性。为了使文体器材更好地为基层官兵服务，他们坚持做到每半年对支队抽查一次，每年普查一次，及时了解基层部队文体器材的管理使用状况。
    ★北京总队为基层文化活动提供服务
    本报讯 李士军报道：北京总队文化工作站为加强基层文化设施建设，采取配发器材与价拨器材相结合的办法，拓宽了为基层服务的渠道。他们把各类器材供应情况直接同支队、大队、中队挂钩，基层需要什么器材就按批发办理，既省了钱，又方便了部队。去年底，他们又专门成立了文化用品服务部，对部队需要的有关器材进行多层次多方位的采购供应，并面向社会，形成网络。近几年来，他们共为部队内外价拨各类器材6万余件，促进了部队文化活动的开展。
〖-ZW/正文〗
