〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇・市场・效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届东亚运动会开幕前夕观感之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海，东亚的著名商城，她的富庶和繁华，称得上中国的“大哥大”。
    如今，东亚运落户申城，又给正处于改革开放最前沿的上海带来了重展昔日“东方大都市”风貌的契机。
    据测算，举办东亚运，需人民币1.6亿元。虽说数字不大，但不要中央政府一分钱拨款而办好一个洲际运动会，在国内前所未有。他们靠发行奖券，征集广告，出卖专利和社会赞助，吸引了众多急待一扬声名的企业、厂家。在“东亚运大商战”中扮演角色一展风采，谁肯落后？据透露，组委会目前已集资3亿多元。有人估算，东亚运的盈余，将会使上海西南地区出现一个有8万座席的大型体育场的可能变为现实。
    赚是没得说，“赔”的也没得说。仅以承担东亚运运动员、记者等运送任务的上海友谊出租汽车公司为例，他们除捐赠200万元人民币外，还在运动会期间悉数将130多辆豪华大巴供组委会使用而分文不收。然而，当连日来庞大的“友谊”车队“招摇过市”时，这赔与赚、出和入，就已经列出了未来的帐单……
    记者明显感到，如今的上海，正改变着过去那种计划经济体制下循规蹈矩、按部就班的经济运转模式，已跃入社会主义市场经济的大海，变得更富活力，更充满自信了。可以预言，东亚运带给上海经济上、观念上的大洗礼，必将使1300万浦江儿女更深层地感受到抓住大发展的机遇的重要。
    （本报上海5月8日电）
〖-ZW/正文〗
