〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道部整顿路风和治安秩序工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉打击车匪路霸制止乱收费乱加价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张国荣/王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/铁道部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 （人民日报记者张国荣、新华社记者王延荣）铁道部部长韩杼滨今天强调，要严厉制止乱收费乱加价等行业不正之风，进一步打击车匪路霸，整顿铁路治安秩序。
    近年来，铁路路风问题出现了严重反复，特别是以车票谋私、乱加价、乱收费现象比较突出，社会反映强烈，已引起国务院领导同志的关注，要求把整顿路风工作提高到挖掘运输潜力，提高运输效率的高度来抓。为此铁道部今天召开了全路整顿路风和治安秩序工作会议。
    韩杼滨指出，当前路风问题在客运方面主要是乱加价、以票谋私。在车站是订票费过高，有的甚至高达票价的一半以上；在列车上是利用补票、安排卧铺乱收费，向旅客敲诈勒索。在货运方面，车皮计划管理比较乱，有些铁路公司与货主协作代办货物运输，收取过高的手续费；倒卖车皮的价额数额越来越大。另外，在客货运输收取杂费及运输纪律方面也存在不少问题。这些问题损害了铁路改革的声誉，涣散了职工队伍，影响了运输能力的正常发挥和运输效益。此外，与路风密切相联的还有个铁路治安秩序问题，必须下决心整顿。
    韩杼滨重申，国家铁路客货运价的价权在国务院，客货运输杂费的收费项目和收费标准决定权在铁道部，任何单位和个人不准越权擅自作出加价决定和扩大收费项目；所有车站和客运部门不得以任何借口在客票、杂费以外加收费用，旅客客票必须经车站发售，不准切块分给铁路多种经营和旅行社等单位加价出售。要车计划要由生产经营单位直接向铁路运营部门提报，除货运计划管理部门外，铁路其他任何部门、单位一律不准受理要车计划。今后，凡是发生违法违纪乱加价乱收费、败坏路风路誉的行为都将受到严厉处分，并追究领导责任。
〖-ZW/正文〗
