〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颠了一路心中有数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州支前办现场拍板翻修“拥军路”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈荣富、记者郑宗群报道：平日要是坐车遇上颠簸不平的路，非嘀咕几句不可。可是，4月21日下午，记者在一条2公里多长的坑坑洼洼路上，来回颠了一个多小时，反而打心眼里感到颠得好，颠得有滋有味。
    这条路位于福州西郊，是几个驻军单位的“家门口”路，路况甚差。这天，市支前办的同志要前去探个虚实。记者刚一挤上车，就听市政府副秘书长兼支前办主任梁建勇交待驾驶员：“遇到大坑小坑，不要绕着走，就是要颠一颠。有些关键地段，要停下来，看个明白。”支前办副主任王国华笑指同车的一位女同志对记者说：“这是市建委城建处副处长林锋，我们专门请来的修路行家。”
    车颠一段，停一段。路边的一堆堆垃圾，把他们吸引住了。下车一问，原来路一侧多是菜地，菜农堆积垃圾作肥料。林副处长细细一看，说：“垃圾堵住了下水道，雨天水漫出，伤了路基，坏了路面。”梁主任说：“还污染了军营。得修个垃圾场，这事我来出面请城建委帮忙。”
    就这样，一路上颠颠停停，边看边议，支前办同志还不时掏出小本本记上几笔。最后，车停在尘土飞扬的路边，议了一番，当场拍板马上将最差的400多米路段全面翻修，其余路面先填坑补漏，资金由市财政、建委、支前办三家解决。他们打算力争多筹些资金，把这条拥军路尽早全部翻修成标准水泥路。
    回来的路上，梁主任说：“今天没白‘颠’，心里有数多了。”记者听罢，不禁感慨，这几年他们出面组织修了好几条拥军路，原来都是这样实地“颠”出来的。
〖-ZW/正文〗
