〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当过兵的处处受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平顶山市公开招聘42名保安人员全是退伍战士保定换届选举中70名转业干部担任正县以上领导职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵慧普傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/平顶山市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵慧普报道：4月上旬，河南省平顶山市工商银行向社会招聘42名保安人员，一批退伍战士踊跃应聘，从数千名竞争者中脱颖而出，结果被聘用者全是退伍兵。
    4月13日，招聘工作进入第3天，笔者来到金融大厦招聘现场，正巧遇到来自宝丰县的农村籍退伍战士徐晓峰应聘，招聘人员问他：“您的优势是什么？”小徐泰然自若地回答：“我是退伍兵，服役期间是军事训练尖子班的班长，我带领的尖子班和我个人都在济南军区军事比武中夺得过名次。”小徐说着从挎包中取出一摞证书。几名招聘人员轮流看罢证书，简单交换了意见，当场决定：“录取！”紧接着是来自叶县农村的退伍战士杨军平，他递上了“优秀共产党员”和“全团百米障碍比赛第1名”两个证书，又当场表演了一套散打功夫，也被录取。
    站在笔者身边的3个青年小声议论着：“撤吧，咱根本比不过人家，这条子趁早别往上递了。”
    招聘工作原计划20天结束，结果一周内42个招聘员额全被退伍兵占有，便顺利结束。市工商银行领导说：“当过兵的人素质就是不一般。非常感谢部队为我们输送了一批骨干力量。”
    本报讯傅木湘报道：保定市今年换届选举，当选市政府、市法院、检察院和县、区主要领导的14人中，军队转业干部占了一半。据悉，全市已有70名转业干部担任正县级以上党政企主要领导，约占全市正县级以上“一把手”30％，显示了转业干部在投身改革大潮、发展社会主义市场经济中具备良好的政治素质和较强的竞争能力。
    这些转业干部在部队时多数任营、团职务，年龄30至45岁。他们刚转业到地方工作时，大都被分配在基层单位，凭过硬的军政素质，立足本地干出了成绩，令人刮目相看。凌青从部队转业后，到过四个基层单位任副职，他勤奋工作，成绩优异，当选为北市区区长。今年初当选为满城县县长的游江，转业后也曾在机关当过三年办事员，后来脱颖而出。被人们称为“市场市长”的转业干部张胜长，今年换届选举也再次连任。先在基层做出成绩后被提拔到机关任职，或先任一般干部再走上“一把手”重要岗位，保定市许多转业干部都是这么走过来的。
〖-ZW/正文〗
