〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李广建跨跃三座“珠峰”摘硕果便携式验潮仪结束人工操作历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅陈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军海洋测绘研究所采访，仪器室副主任、高级工程师李广建，打开一支刚从南沙归来、暖水瓶大小的铁家伙介绍说，这是便携式自动验潮仪，只要往海里一放，验潮员坐在40公里外的工作室里，就能收到自动打印出来的海潮变化的精确数据，一只验潮仪就可以完成过去一个验潮分队的工作量。
    多年来，我国的海洋验潮一直沿用原始的手工作业方式，把刻有标记的木尺固定在海中，人员在涨潮时划着小艇、退潮时涉水去记录数据，每10分钟记录一次。如遇到狂风暴雨或伸手不见五指的夜晚，就会大大增加观潮难度和降低所测数据精确度，且还会对验潮员的生命造成威胁。
    1988年，李广建带领他的课题组开始对验潮技术进行前无古人的革命。几年后，仪器到了最后的调试阶段。为了对照检验测量数据精度，他们在7层高的研究所大楼上，竖起了16米高的测杆，进行模拟测量。96级台阶，每10分钟需要爬一次，到顶楼记录数据，再下来调试仪器，然后接着往上爬……一共要完成5个阶段的调试，一个阶段72小时。不算不知道，一算吓一跳，他们要爬207360级台阶。相当3座珠穆朗玛峰外加1座阿尔卑斯山的高度！
    经过测试，验潮仪观测精度为正负1厘米。仪器可根据现场工作条件灵活地变换有线、无线、自容、遥报等多种工作方式，总体精度指标达国际先进水平。半年之后，便携式验潮仪在亚洲第一大盐场――南堡盐场牛刀小试，按照它测出的最高潮数据，使百里滩涂的堤圩比原计划降低了0.5米。单这一项，就为盐场节约资金25万元。
    60年代毕业于哈军工的李广建，从事海洋测绘研究短短9年，已取得9项科技成果，其中4项获军队和国家科技奖。
    图为李广建（左）在介绍便携式验潮仪。
    韩建国摄（照片）RW：李广建；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
