〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新野县为军人家属“奔小康”搭台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增民刘明奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/河南新野县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马增民、刘明奇报道：河南省新野县千余户军属自发地开展了“奔小康”竞赛活动，受到广大群众的拍手称赞。
    随着市场经济的发展，新野县家居农村和城镇的军属们为了减轻国家负担，依靠党的改革开放政策走上了富裕之路。这个县人武部充分利用集镇、乡镇团（技）校和“青年民兵之家”，组织军属学习市场理论，开展技术咨询、信息服务活动，使军属更新了观念，改换了脑筋，他们之间也相互产生了理解、支持、共同协作、手拉手的“议小康、奔小康”竞赛活动。前高庙乡70余户军属在乡人武部的扶持下，发展了千元示范田，庭院经济超万元的种、养、加项目。截止目前，全县官兵的家庭在“奔小康”的征途中，已出现了280户冒尖户，1030户富裕户和一大批市场“红娘”。
〖-ZW/正文〗
