〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚板勤具体抓不遥控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站领导扑下身子抓好分散基层单位工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/北京军区第二通信总站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张坤平报道：一个分布在4省市200多个值勤点上、每天有数十台车辆上千人分散在数千公里线路上作业的单位，硬是连续5年没发生一起行政亡人事故和案件。近一年来，该单位保证了20多项重大通信保障任务的完成，军事训练、管理教育等多项工作受到军区和总部表彰，这个单位就是北京军区第二通信总站。
    莫非他们有降龙伏虎“魔法”？该站政委贾俊山告诉笔者，总站有现代化通信网，一按电子键，便可“摇控指挥”所有单位，党委却认定了一个理：通信现代化了，仍然要甩开脚板下基层。为此，站党委制定出转变作风的10项措施。党委“一班人”每年都要跑几遍值勤点，每次下基层，都和战士一起上机值勤，一起徒步巡线，一起挥汗施工。他们在基层同官兵一起反复研究，依据条令条例，把全站连队区分为干线连队、独立排（站）和营部等几种类型，建立完善了通信值勤、落实标准、奖惩等制度，全站自下而上逐级签定责任书，形成层层目标明确，人人责任清楚，按级负责抓落实。
    这个站领导抓落实坚持做到不解决问题人不走，抓不出成绩不撒手。由于高度分散，预防事故成为站里“第一难”。为确保安全，党委对建站13年发生的各类事故和案件进行分析，编写出《警示录》下发每个连队，每月向营连发预防工作要点，并不定期检查落实情况。他们还把改善官兵物质文化生活条件作为抓落实的重点，先后为24个偏远连队理顺了医疗关系，配发了常用药品和医疗器械；为7个连队和分站新打和维修水井，为连队建起几十个塑料大棚，解决了偏远连队“吃菜难”；还为10个山区连队和分站建起了电视地面卫星天线。
〖-ZW/正文〗
