〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队前景堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至今日，中国队参加世界杯外围赛亚洲区预选赛的队员名单仍是一个谜。但是从最近一段时间的几场热身赛来看，其主力阵容已见端倪。
    中国队今天最先排出的阵容是：守门员徐tāo，后卫赵发庆、董礼强、徐弘、朱波，前卫魏克兴、黎兵、谢育新，前锋蔡晟和高洪波。
    比赛过程中，德国教头施拉普纳仍旧频频换人，先后用范志毅换下魏克兴，郝海东换下谢育新，李明换下朱波，彭伟国换下高洪波，翟飙换下郝海东。
    记者问中国队主力阵容是否确定时，领队马克坚说，基本上就是这些人了。
    然而这些队员却未能打出漂亮的配合和新奇的战术，也没有表现出振奋人心的精神风貌。面对北京队频频采用的造越位战术，中国队竟一筹莫展，一次次无功而返。
    更令人遗憾的是，门将傅玉斌已确诊肝病复发，无法随队出征。接替他出任正选守门员的徐tāo未经大赛考验，难以令人放心。舆论认为，这样的队伍能否闯过伊拉克队这一关，目前尚是未知数。
〖-ZW/正文〗
