〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红旗要扛真的金牌要夺纯的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五支队党委治虚假先从自己开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建良霍光中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/北京二总队十五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建良、霍光中报道：北京二总队十五支队党委抓住3月下旬个别中队新兵考核弄虚作假这一事实，“板子”先打自己，使部队形成了求真务实的好作风。
    3月下旬，该支队新兵考核时，有个别中队用老兵顶替新兵考核，弄虚作假。问题发现后，支队政委郝文祥说：“问题在基层，根源在领导。”党委“一班人”首先从自身找原因：一是领导抓工作存有锦标主义思想，要求下面“见红旗就扛，见金牌就夺”，致使下面不择手段，弄虚作假；二是领导喜欢听好的，不喜欢听差的，致使下面藏忧报喜，出了问题一级瞒一级；三是领导作风不扎实，很容易被糊弄，致使一些单位尝到了弄虚作假的甜头。根源找到后，支队党委敢于自责，对上对下都作了检讨。紧接着，他们又对全支队干部进行了求真务实的思想作风整顿，教育大家“见红旗就扛，但要扛真的；见金牌就夺，但要夺纯的”。党委“一班人”敢于揭短亮丑、敢于自责的行动，成了强大的感召力，讲真话、重实效之风正在支队形成。
〖-ZW/正文〗
