〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张士兵证救了一条命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道香张勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日晚8时许，安徽省六安市东七里站的公路上，一个被汽车撞伤的年轻人身卧血泊，不省人事。此时，一位武警战士拨开围观的人群，来到伤员面前，迅速察看伤情后大喊道：“这人有救，快送医院！”说完抱起伤员拦住一辆汽车向六安地区医院飞驰而去。
    医生检查后提出：伤员伤势很重，须立即抢救，但伤员身份不明，住院押金由谁担保？这位武警战士随即应答：“我是武警战士，回来探亲的，家住东市街，押金由我来担保。”说着，他掏出一个小红本说：“这是我的士兵证，我把它放在这里作抵押。”医生接过士兵证，只见上面写着：“陈雨，武警北京二总队十八支队，战士”。医生紧握住陈雨的手，眼睛湿润了。
    由于抢救及时，受伤人很快苏醒，人们才知道他叫谢克升，六安轴承厂工人。陈雨又连夜找来了轴承厂的领导和伤员家属。当陈雨走上回家的路时，已是次日晨曦初露了。
    3月6日，六安轴承厂召开隆重的表彰大会，为陈雨披红戴花。厂长紧握着陈雨的手感慨地说：“你的一张士兵证救了一条命啊！”
〖-ZW/正文〗
