〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民重申中国政府和中国人民意愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一如既往支持北京申办奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴复民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，当前，我国政治稳定，经济发展，社会安定。在邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线的指引下，举国上下正在积极、全面、正确地贯彻落实邓小平同志南方讲话和十四大的精神，解放思想，实事求是，改革开放和现代化建设进入了蓬勃发展的新阶段，各方面都取得了举世瞩目的成就。这一切都为申办工作提供了良好的条件。北京申办奥运会的工作已经深入人心。江泽民要求把申办工作做深、做细、做透，做得更加扎实、认真，争取申办工作的最后成功。
    江泽民是今天在上海听取第一届东亚运动会组委会和北京奥申委工作汇报时讲这番话的。
    江泽民听取汇报后满意地说，作为东道主的上海，东亚运动会的筹备工作做得很有成效，也有创造性。上海人民受全国人民的重托，在市委和市政府的领导下，在较短的时间里，胜利地完成了承办这样一个国际性体育盛会的筹备工作。这生动地体现了九十年代上海人民齐心协力、万众一心，为国争光的精神风貌。江泽民表示相信，有上海市委、市政府的高度重视和广大群众的积极参与，有国家以及全国各地的热情关怀和东亚乃至国际体育界的大力支持，有新闻舆论的密切配合，东亚运动会一定能够办好。江泽民说，东亚运动会将展现中国的组织能力、体育水平和民族精神，展示我国灿烂的文化和良好的社会环境，增进世界各国对中国的了解，推动我国的改革开放事业，促进上海的浦东开发、两个文明建设和各项事业的发展，同时也将为北京申办2000年奥运会创造有利的条件。江泽民希望中国体育代表团继续发扬振兴中华的爱国主义精神和奋发进取的精神，发扬更高、更快、更强的奥运精神，以更高的道德风貌和最佳的竞技状态，争取优异成绩，为祖国再立新功。
    出席今天汇报会的，有中共中央政治局委员、首届东亚运动会组委会名誉主席李铁映，中共中央政治局委员、北京奥申委主席陈希同，中共中央办公厅主任曾庆红，国家体委副主任袁伟民、刘吉，以及中共上海市委副书记陈至立、上海市副市长龚学平等。这次汇报会由国家体委主任、北京2000年奥申委执行主席伍绍祖主持。上海市市长、东亚运组委会主席黄菊汇报了关于东亚运动会筹备工作的情况。国家体委副主任、北京2000年奥申委常务副主席何振梁汇报了北京申办2000年奥运会的情况。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
