〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关贸总协定总干事说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“复关”前景更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关贸总协定/中国复关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓克尔说，关贸总协定中国工作组第13次会议在研究与中国恢复关贸总协定缔约国地位议定书有关的问题方面“取得重大进展”，“关贸总协定秘书处非常满意这一进展”。
    关贸总协定中国工作组第13次会议是于3月15日至17日在日内瓦召开的，会议集中讨论了与中国恢复关贸总协定缔约国地位议定书有关的6个具体问题。
    他指出，中国“复关”目前有待解决的问题是寻求过渡性措施的问题。他说：“中国政府和立法机构数月前已确定了中国的经济政策――社会主义的市场经济。这项政策现在还没有完全实现。我认为，鉴于中国目前还未达到人们所习惯称呼的那种市场经济，中国的贸易伙伴想寻求一些过渡性的解决办法。”
    他说，关贸总协定的经济学家在他们最近的一份报告中指出，中国的经济增长率处于世界经济增长率最高的国家之列，中国正在成为世界贸易大国。
〖-ZW/正文〗
