〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带出“神炮连”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某团炮兵股长彭育文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡阳曾庆汉/何德来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知耻而练 别无选择
    14年前，不满20岁的新战士彭育文扛着那门迫击炮从战场上走下来，战争的硝烟留给他无限的遗憾：全班遭敌袭击后，一、二炮手牺牲了，炮变成了哑巴，眼巴巴地看着敌人溜了。在凯旋的山道上，彭育文思维的光柱，伸向过去，又伸向未来，立志精心练武，打赢如果到来的下一次战斗！
    刚刚走下战场，彭育文就走向训练场。他找到闻名全军的多能炮手陈万福求教，和他一起对每一个炮手的训练方法进行认真分析，反复实践，写出了12万字的教案。他把瞄准手的训练内容归纳成简易口诀，总结出了倒减法、归整法、口诀法、间隔法等6种方法，使训练时间由过去两个月减少到一个星期。1981年1月，彭育文带领班里4名入伍不到两个月的新兵参加军里组织的多能考核，成绩让人震惊：每一名炮手的考核成绩都超过了大纲颁发的优秀标准。全班荣立了集体三等功。
    彭育文破格提升为排长后，继续向训练领域拓展新领域。迫击炮实弹射击历来先由一门炮试射，修正后才是炮群齐射。彭育文想，为什么不改革一下，不要试射呢？他和战友们一起，在原有教材的基础上，抓住了团属炮兵要快就得练协同的要点，相继推出了“同步训练法”、“三步架炮法”，从根本上解决了瞄准手与各炮手之间协同的关键问题，为炮身的稳定性和射击精度提供了保证。再通过采取“精密法”准备诸元，减化口令，提高射击速度。他们实现了几代炮兵的追求和梦想，变过去先试射后炮群齐射为直接效力射。他指挥任何一个炮群，都能在50秒钟内指向哪里就打到哪里。
    团属炮兵训练的历史又翻开了新的一页。
    1992年5月，作为炮兵股长的彭育文组织全团炮兵，向来自全军的100多名炮兵专家、学者、指挥员汇报表演了团营属炮兵训练的路子和方法。总参谋部肯定了他们营属炮兵抓多能，团属炮兵抓快速反应的经验，并吸收进全军炮兵训练教案。
    知难而进 艺无止境
    军队的质量建设，需要每一个军人付出创造性的劳动。当3年炮兵，打不了几发实弹，神炮手从何来？彭育文摸着前人留下的一发不成功的反跳弹久久沉思，暗下决心攻下这一难题。在试验中，他发现反跳弹精度不高，或钻进地里弹不出来，或落地爆炸，主要是装药比例掌握不好。为解决这一问题，他先后查阅了十几种资料，对有关数据进行反复演算。为了测到不同距离上的精确装药，他不厌其烦地在天平上称，一粒一粒地数。经过上千次试验，在前人的基础上，彭育文成功地研制出了第三代反跳弹，这种弹能形象直观地模拟实弹进行射击训练，弹体可以反复使用，造价为实弹的二十分之一，从而解决了部队训练中实弹不足的老大难问题。他手下的炮手要打多少发就打多少发。
    彭育文对训练中的难题一个一个进行突破。100迫击炮瞄准手装定改装的准确度没法检验，影响了训练质量。他决定着手研制能检验瞄准手装定改装精确度的器材。他运用自行车车刹的机械力学原理，设计好图纸，边实验边改进。在修理所同志的配合下，研制出了100迫击炮瞄准打点器。从此，瞄准手不用打实弹，也能检查出瞄准的精确度。
    成功偏爱善于创造的人。彭育文相继研制出了仿木制82迫击炮炮身、迫击炮系列脚架分划尺、107火箭炮简易瞄准具等46种辅助训练器材，对提高训练质量起到了重要的作用。
    励精图治 盘马弯弓
    一个优秀的指挥员，应该有能力让他的士兵在战场上发挥应有的才能。彭育文走上排长的工作岗位后，就精心做好提高整体战斗力这篇大文章。
    他研究带兵之道。从分析战士的知识结构、反应能力的快慢等因素入手，根据不同的训练时期的不同特点，科学地总结出分组训练法、分段训练法、过关升级法、交叉训练法、超前训练法等10多种教学方法，使连队年度训练教学系统、灵活、科学。上级业务部门经整理后定名为《彭育文教学法》，作为基层干部的参考资料。
    在我军现代化建设的道路上，彭育文一步一步前进着，每一步都有耀眼的光点。他当班长带出名扬全军的“神炮班”；当排长带出威震南疆的“多能炮排”；任连长时，所带的连被誉为“南国神炮连”，连队向兄弟连队、教导队输送班长28人，40多人立功。RW：彭育文；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
