〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校开发交流科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日讯 王桂鑫、记者黄华敏报道：军队院校首次科技开发成果展示交易会，今天在军事博物馆隆重开幕。
    全军院校是培养人才和进行科研的基地。改革开放以来，各院校为适应社会主义现代化建设发展的要求，在不断提高人才培养质量的同时，充分发挥技术优势，研究出一大批既适合军用又适合民用的科技成果和高、新技术产品，其中一些填补了国内空白或达到了国际先进水平。
    这次展览旨在进一步推动军队院校的科技开发交流，促进教学、科研和生产相结合，促进院校科技成果的商品化，为改革开放和社会主义现代化建设服务。参展的项目，涉及航空、航海、机械电子、石油、化工、医药、器械、金融、保险、食品、家用电器、维修服务、农业、畜牧等几十个行业，共1100多个项目。
    展出期间，将邀请国内外企业和投资者参观并进行洽谈、签订合同、技术转让，部分产品将进行销售，有的成果可进行拍卖。
〖-ZW/正文〗
