〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革越红火头脑越清醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅引导一些官兵中止参与经商活动某团制止个人在军营中搞盈利性服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平姜玉坤刘学超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚建平报道：4月12日，为亲属当“推销员”的某坦克旅战士小王经连队干部深入细致的思想工作，主动给亲友去信，辞去了推销员。至此，该旅协助亲属经商的一些官兵全部中止了经商经营活动。
    面对社会上兴起的“经商潮”，这个旅出现了少数干部战士私自经商的问题。旅党委进行专题调查、专题研究，总结归纳出导致官兵私自经商的5个诱因：不明政策规定，盲目赶潮头；与地方攀比，想早闯市场早得实惠；考虑后路，准备为将来退伍创造条件打基础；家庭经济困难，想通过经商改变生活环境和条件；家属亲友被优化下岗或到部队驻地干个体，被迫协助经商。尔后，他们发动干部和思想骨干，根据不同问题，区分不同情况，有针对性地做工作。对想得点实惠的28名官兵耐心讲明政策规定，帮助他们增强纪律政策观念。对与地方攀比和考虑后路多的46名战士，着力帮助他们认清军人经商的危害，树立正确价值观念。对家庭经济困难和亲属被优化下岗的32名官兵，在解决好思想问题的同时，先后给家庭经济困难的16名干部战士以救济或补助；帮助被优化下岗的12名干部战士亲属在家乡联系了工作。
    本报讯 姜玉坤、刘学超报道：战士孙艳军义务为官兵照像，由自己贴钱发展到收点成本费。先是引起议论，随之而来的是一些官兵纷纷效仿。4月13日，某团作出明确规定：官兵个人不准在军营搞盈利性服务。
    战士孙艳军用积攒的300元津贴费买了照像机，给战友照像千余张，自己贴了不少钱，于是提出每张照片收点成本费。不到3个月，小孙就收入1000元。这件事在军营引起了议论：一部分人认为，小孙在不影响工作的情况下，付出了辛勤劳动，获取少许报酬符合社会主义的市场经济规律。另一部分人则感到，军人就是当兵尽义务，照像收费不宜提倡。面对两方面的议论，团里没有马上下结论，而是有意让干部战士都来参加讨论。事隔不久，二连小王请示团里要为官兵有偿修鞋服务；通信连一排长要有偿修理录音机、手表，几天内，请示者就有11人。
    面对军营出现的这一新情况，团领导感到：在改革开放的形势下，军人应该转变观念，但必须以有利于部队建设为前提。孙艳军照像的出发点是服务，而不是专为赚钱，这种积极性应给予表扬。但若都纷纷效仿照像收成本费，军营岂不是出现了自由市场？应该给大家提个醒。最后，团里在教育部队的同时，作出决定：“官兵个人不准在军营搞盈利性服务。”团里还专门为小孙开办一个照像部，由军人服务社统一管理。
〖-ZW/正文〗
