〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济正以较高速度增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前4个月工业产值达10341亿元，比去年同期增长22.9%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文从亚平宋秋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 （记者张超文、丛亚平）国家经济贸易委员会主任王忠禹在今天国务院新闻办公室举行的中外记者招待会上，介绍了当前的我国经济形势。指出，当前我国经济正在以较高速度增长。
    对于当前的经济形势，王忠禹用三句话来概括：总的形势是好的，国民经济正以较高速度运行；在前进中出现了一些值得注意并需认真解决的问题；对于出现的问题要通过深化改革来解决。
    王忠禹说，今年前4个月我国国民经济继续以较高的速度增长，预计1至4月累计工业总产值10341亿元，比去年同期增长百分之二十二点九；国民生产总值一季度增长达百分之十四点一。企业的经济效益有所改善。全国预算内工业企业产品销售率达到百分之九十三点一一，实现利税比去年同期增加百分之三十九，其中实现利润比去年同期提高两倍。全国城乡市场繁荣活跃，商品充足，购买力旺盛。一季度社会商品零售总额比去年同期增长百分之十六点二，进出口比去年同期增长百分之十六点四，国家现汇结存比年初有所增加。
    空军实验厂经济效益稳步增长
    本报讯 宋秋风、曹根明报道：空军油料研究所实验工厂，在激烈的市场竞争中，紧紧依托该所科研人才密集、设备先进的优势，在市场经济的海洋中走出了一条靠科研靠质量兴厂和参与市场竞争的路子，收到了经济效益和社会效益相统一的良好效果。生产经营红红火火，去年实现利税200多万元，比上年增长10％以上。今年头几个月的生产仍然保持着较好的发展势头。
    某仓库积极支持外贸出口
    本报讯 徐建、刘国堂报道：济南军区某仓库发挥自身优势，积极帮助地方储存出口商品。去年，这个仓库为烟台外贸部门三家进出口公司储存棉针织品22万箱、粮油50多万吨。今年3月以来，又有6家公司的领导登门，要求仓库继续给予帮助。
    近年来，烟台市的对外出口商品与日俱增，但储存能力却遇到了很大困难。这个仓库便主动帮助这些公司储存商品，支持扩大出口。他们先后调整了3次库房，建立严格管理制度，做到了安全可靠，进出库迅速，受到地方有关部门的赞扬。
    海南建设西海岸工业走廊
    据新华社电 （记者卜云彤）一批重大基础设施、基础工业项目正在海南西部洋浦、石碌、叉河、八所等城镇加紧兴建，一条长达上百公里的工业走廊的轮廓逐步清晰起来。
    海南西部拥有丰富的天然气、铁矿等矿产资源，石碌铁矿工业储量2.5亿吨。这里基础设施日益完善，有海南两大港口八所港、洋浦港，叉河至海口的西环铁路已动工兴建，使海南西海岸具备了形成重工业基地的条件。
〖-ZW/正文〗
