〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国许多工商界人士表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持延长中国最惠国待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美经济关系/最惠国待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据今天的《纽约时报》报道，许多美国公司正加紧游说美政府和国会，以争取延长中国的最惠国地位，因为这涉及到美国几十亿美元的输出和大量就业机会。
    该报在头版的一篇报道中说，近几个月来，中国在美国大量采购，订下了价值十亿美元以上的飞机、汽车、通讯和石油设备、化肥及其它商品。该报还列举了中美之间最新的几项大宗贸易谈判，其中包括中国向波音公司购买21架喷气式客机和向美国三大汽车公司购买价值1.6亿美元汽车的谈判。专家们估计，美国去年对中国的出口创造了15万个就业机会。
    美国电话电报公司则希望通过与中国政府的协议，为中国提供现代化的通讯设备，做一笔几十亿美元的生意。该公司经理人员估计，中国在今后几年内，将逐步安装1500万条电话线路，该公司能为中国提供750万条线路。
〖-ZW/正文〗
