〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七次工作岗位调动坚决服从四次失去提升机会毫不计较〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长刘占元扎根基层建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘占元1979年入伍，精简调整中先后7次调动都坚决地服从组织的安排。1985年秋，组织上准备提升他为副连长。由于部队精简，却命令他到一个新单位当了排长，他二话没说。刘占元在频繁的调整调动中，先后4次失去了提升的机会，都毫无怨言。他任排长11年，对自己“约法三章”，做到年龄大，不搞特殊化；兵龄老，不摆老资格。一次，连队检查内务卫生，一名战士的床单凉晒时丢失，刘占元便将自己的床单给了这个战士，自己铺上家属来队时用的花床单。检查中，连长当着全连的班长严肃批评他。刘占元一声没吭。
    刘占元的亲友先后为他在地方联系好了工作，只要转业工资收入都高出部队几倍，可他都谢绝了。他带领全排执行全训任务，年年是团里的训练标兵排。近5年中，刘占元还下功夫做8名后进战士的转化工作，其中3人入了党，2人立了功，3人成了训练标兵。RW：刘占元；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
