〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬正气聚军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北后某油库主任？党委副书记叶勤山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶勤山，这个在塞北山沟成长起来的油库主任，同政委梁政团结带领“一班人”弘扬正气，凝聚人心，敢抓善管，奋力开拓，使油库发生根本性变化：1991年，生产经营扭转亏损，收益突破百万元；物资储存、车辆运力、居住条件等7项工作达到建库40年最高水平；基层单位建设全部达标；年终，油库荣立集体三等功。1992年，油库建设又上新台阶，行政管理、业务建设、军事训练等8项工作受到军区及总部表彰，仓库连续3年被北后评为先进团党委。
    坚持原则 敢唱“黑脸”
    “无人负责我负责”。这是叶勤山任仓库副职时的一句口头禅。遇到难办挠头的事，他坚持原则，以正气服人。
    1990年7月，叶勤山调任油库任主任时，摆在面前有一串难题：一位业务处长自作主张赊给地方4吨经营油料，长达一年之久未偿还；仓库一位领导干部家属承包服务社，帐目不清，合同期满拒不交纳承包金……
    叶勤山上任后，先向那位业务处领导“开刀”。他同梁政委一道，与业务处长和那位领导干部家属谈心，讲清利害关系。耐心说服那位处长接受仓库规定处罚400元，并在党委会上检查越级批借公物的错误。那位领导干部家属也一次交清承包金4000元。这两件事在官兵中引起强烈反响，其他遗留问题迎刃而解。事隔半年，仓库党委改选，那位业务处长被选上党委成员，他感叹地对叶勤山说：“公开处理我的问题，反倒提高了我的威信，真得好好感谢库领导。”
    对受处分的同志不歧视、不疏远，鼓励其汲取教训，是叶勤山弘扬正气的一个特点。农场战士场长赵志成，是生产技术能手，连续3年使农场丰收高产，但他无照私自开车，受到行政警告处分。他受处分后，思想负担很重。在赵志成转改专业军士时党委成员出现了意见分歧，叶勤山认为赵志成虽然受了处分，但他是个难得的人才，应该保留，统一了大家认识，给赵志成转了专业军士。
    善琢磨事，不算计人
    叶勤山胸怀宽阔，心中容人。他常说：“琢磨事，事业兴；算计人，士气衰。”他坚持不把组织原则与个人恩怨划等号，对反对过自己的人，也一视同仁。
    油库1960年入伍的工程师李贵生，因工作曾与叶勤山发生过口角。事后，叶勤山从未把这事记在心里。李贵生出差在外，叶勤山派人买好过冬菜、煤，送往他家。
    一名干部曾向上级机关反映仓库领导注重抓经营，对业务工作不重视，为此，叶勤山受到上级领导的批评。尽管反映的问题比较片面，叶勤山知道后说：“他反映问题的动机是对仓库建设关心，这种对工作负责的积极性应予以保护。”年终，这名干部工作成绩突出，经叶勤山提议，组织上为他记了三等功。
    叶勤山心直口快，有时批评人有些过火，仓库梁政委与他谈心，提醒他批评人要注意方式方法，叶勤山从心底感激梁政委，并在党委会上诚恳地作自我批评，请党委成员监督。梁政委说：“同老叶一起共事，很顺心，愿意在一起多干几年。”
    率先垂范，以身服人
    叶勤山常说，一个领导干部要带好部队，首先自己要走得正、行得端，这样处理问题就不怕“拔出萝卜带起泥”。他和班子成员制定了“不侵占士兵利益，不接受部属礼物，不到部属家里吃喝，不在部属中搞亲疏厚薄，不打骂体罚部属”等规定，并将其公布于众，请群众监督。
    他1990年调动搬家时，爱人请木工房师傅做了个电视柜，柜子做好后，师傅没要钱就走了，叶勤山知道后，按市场价格把110元钱送交财务室，说：“这个口子不能开。”
    几年来。这个油库无论是转干、改选专业军士，还是帮助干部职工家属调动，联系工作，他和班子成员没有吃过一次请，没收过一份礼。RW：叶勤山；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
