〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城市民兵以劳养武怎么搞――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在为企业生产经营服务上做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/无锡市北塘区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们认为，由于企业本身就是生产经营单位，劳动组合和管理机制不同于农村，难以在生产经营之外抽调资金、设备、场地和员工办劳武企业。而仅仅沿袭以往民兵开展的收旧利废等活动，也不成其为真正意义上的以劳养武。出路只有一条，就是紧紧围绕为企业生产经营服务去做文章。经过探索，他们采取了一些既对企业生产经营有配合、辅助和补充作用，又相对自主和独立的形式。
    一是从企业“双增双节”上找项目。无锡橡胶厂每月需劳保手套1000多副，以前从商店购买。厂人武部把已用过的旧包装布发给民兵缝制劳保手套，一年可获收益2000元，还为工厂节约5000元。无锡协新毛纺厂清洗羊毛的水中含有大量油脂，以前污染环境。现在厂武装部组织民兵承担废水处理，从中提炼羊毛油脂，每年创收20余万元。
    二是从为企业排忧解难上抓时机。近年来，区内企业武装部共组织民兵业余承包370多项临时性、突击性任务。另外，区内企业武装部还成立了40多个民兵业余劳务搬运队，至今已为企业突击搬运物资4600多吨。
    三是在发展企业“三产”上广开门路。从1988年起，区内企业武装部先后办起14个种植点和饲养场，利用厂内人防工事和闲置库房，饲养家禽家畜，种植平菇，以市价在厂内出售。
    四是在厂内外开展有偿便民服务。无锡电机厂武装部从1989年起组织有技术专长的民兵上门为用户抢修马达、电机等，到目前为止已创收3万多元。据统计，全区民兵已在厂内外提供钟表、自行车、家电修理和技术咨询服务54000多次。
〖-ZW/正文〗
