〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区探索民兵建设新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈绍刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点针对当前面临的民兵组织稳定性被打破、空白面呈扩大趋势、开展教育训练活动难、企业承担的民兵工作义务不均衡等新问题提出了一些探索性措施，准备延续进行到下半年，以便对问题有更深入的探索，获得比较成熟的解决办法。
    一是在保持现有民兵规模和传统编组形式的基础上，区分重点，突出海防民兵“船、哨、队”和边防一线基干民兵以及民兵应急分队、大型厂矿民兵防空力量和其它担负战备执勤任务的基干民兵分队的建设，使之成为召之即来，来之能战的现实军事力量，同时搞好战时兵员的训练储备。
    二是在精简机构中保持民兵工作机构的顺畅。行政机构撤销后，武装部所承担的民兵工作职能，必须作相应的转移，以避免武装体制出现断层，防止民兵组织指挥体系脱节。武装干部要由地方组织部门、企业单位人事部门与军事机关联合考察，共同任免。
    三是逐步均衡城市民兵工作经费负担。城市民兵的训练费、武器装备仓库建设、维修、管理经费、活动经费和专职武装干部工资、奖金及办公费用，有条件的可全部纳入平衡负担，按职工人数或企业产值统筹；条件不具备的，可部分平衡负担，逐步纳入。
    目前试点正在深入进行之中，目标是使这些措施与经济体制改革和对外开放接轨，形成民兵建设新的工作运行机制。
    编后 民兵是我国武装力量体制的组成部分。建立适应改革开放和市场经济环境的民兵工作新机制，其内涵和意义都十分深刻。中央关于当前和今后一个时期民兵建设的方针原则，是解决这一问题的基本依据。具体的办法和措施，只能是从中央的方针原则和各地实际情况的结合上，既大胆尝试，又稳妥慎重地探索。改革正在深化中，社会主义市场经济也正在发育中，我们对于民兵工作新办法、新措施的探索，不能浅尝辄止。馒头蒸熟了才揭锅，措施成熟了才出台。广州军区在江门的试点，就是本着既积极探索，又稳妥扎实的思路。
〖-ZW/正文〗
