〖ZQ/总期〗12903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忻州预备役师拉动演练有声有色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一声令下迅速集结真枪实弹龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温安军严林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/忻州预备役师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温安军、严林祥报道：4月下旬，晋西北连续几天刮起了多年未见的7级大风。在黄沙蔽日的恶劣天候下，忻州预备役师组织实兵实弹拉动演练，全面检验部队快速反应和遂行作战任务能力。
    近年来，忻州预备役师把军事训练摆到中心位置，曾多次出色完成总部和北京军区交付的训练试点任务。迟浩田上将视察这个部队后，称赞他们“训练一流，设施一流，工作一流”。这次拉动演练是跨地域进行的。紧急集结命令传出后，来自4县29个乡镇（街道）、196个单位的千余名预备役官兵，纷纷骑自行车、摩托车，搭乘小四轮拖拉机，赶往预定集结地，并迅速进行换装、转隶、配发轻重武器。沿途紧急征用了51部地方各型车辆，在2小时40分钟内，提前完成了快速收拢集结任务。整个演练，兵种齐全，科目较多，地形复杂，“红”、“蓝”军双方在近似实战条件下进行对抗，指挥程序严密，战术动作逼真。千余官兵，近百台战车，几百件轻重武器，顶风冒沙，长途奔袭5个县300余公里，昼战夜宿4个整天，开设宿营地16处，处置电子干扰、电子侦察、反冲击、反空袭等各种战场情况40余个，轻重武器共击中各类目标984个，迫击炮、82无及85加均发发命中目标。
    这次演练的一个显著特点，是12名预任师、团职务的地方党政领导参与了演练全过程。他们按照预任岗位参与组织指挥，与士兵一起行军拉练；在研究作战企图决策、宿营地设置和战场情况判断处理中，提出了许多颇有见地的建议。
〖-ZW/正文〗
