〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南祖国战线为纪念全国反美日十五周年发表号召书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千万人民团结一致必能击败美国侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方百万青年参加“三准备”运动并纷纷报名参军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义/附图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十六日电 越南祖国战线中央委员会十五日为纪念越南全国反美日十五周年（一九五○年三月十九日――一九六五年三月十九日）发表号召书指出，不管美帝国主义多么疯狂嚣张，最后它必将遭到完全失败。
    号召书说，三月十九日――越南全国反美日，是我们全民表示坚决反对侵略成性的美帝国主义和卖国走狗集团的日子。
    号召书指出，遭到惨败的美帝国主义仍然顽固地冒险推行战争，继续阴谋加强对越南南方的侵略和对越南北方的战争挑衅，加紧侵略老挝并威胁柬埔寨。最近，美帝国主义为了摆脱它在越南南方的穷途末路的困境，接连使用飞机扫射和轰炸越南民主共和国领土的许多地方，把防空导弹营运进岘港，把三千五百名美国海军陆战队、两千名南朝鲜雇佣军和许多美国喷气式飞机、战斗机运进越南南方。美帝国主义把美国军队和雇佣军运进越南南方直接参战，利用飞机和军舰袭击越南北方，这显然是它公开地直接对越南人民挑战，明目张胆地侵犯越南的主权和领土完整。美帝国主义的上述行动，造成了极其紧张的局势和极端严重的后果，严重地威胁了印度支那和东南亚各民族的安全。
    号召书表示坚决支持越南南方民族解放阵线中央委员会和越南民主共和国政府三月九日和十日分别发表的声明，并且号召越南北方人民进一步加深对美国侵略者及其走狗的仇恨，大力推进“一个人做两个人工作”的生产竞赛运动，并且提高警惕，随时准备战斗，以粉碎美帝国主义及其走狗对越南北方进行的一切战争挑衅行动，同时全力支持南方同胞正在进行的爱国斗争。
    号召书说，越南人民坚决要求美帝国主义及其走狗严正和彻底履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的各项条款，停止在越南南方进行的侵略战争，停止对越南民主共和国进行战争挑衅，把美帝国主义及其仆从国家的武器、战争物资、军队和军事人员全部撤出越南南方。越南南方的事务必须由越南南方人民自己来决定。
    号召书最后说，我们坚信，三千万越南人民，团结一致，坚决斗争，并且得到社会主义各国人民和包括美国人民在内的全世界人民的积极支持，必将击败美国侵略者，建设和保卫北方、解放南方、进而和平统一祖国的事业必将成功。
    据新华社河内十六日电 越南北方十二个省市和中央机关，已经有将近一百万青年积极参加“随时准备战斗、随时准备参军、随时准备到任何地方去战胜任何敌人”的“三准备”运动，并且纷纷报名参军。
    越南北方各地男女青年，积极报名参加“三准备”运动。图为越南劳动青年团团员登记参加“三准备”运动的情形。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
