〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接收新团员首先要看思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾繁盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展团员政治思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样做好团的发展工作？我们有经验，也有教训。我先说两个具体事。
    有个青年，过去表现不够好，但去年一月份却向支部再三提出入团申请，工作也突然积极起来了，军事训练第一练习实弹射击打了优等。当时多数支委认为他训练成绩显著，对于他思想上和作风上存在的问题，却没有进行细致的考察教育，就接收入了团。这个同志入团后，工作不那样积极了，后来还出了一些问题，在群众中影响很不好。事后才知道，原来他是抱着个人的目的入团的。
    去年五月间，我们又碰到这么一桩事：有个青年群众迫切要求入团，他的训练成绩很好，两个练习都打了优等，还代表我们连参加了团里举行的刺杀比赛。有的同志急于要吸收他入团。支部接受了上次的教训，对这个同志作了进一步的考察教育。经过一段时间的教育，这个同志克服了骄傲自满等缺点，支部吸收他加入了共青团。他入团后，工作更加积极，进步更快，年终被评为五好战士。
    从这里，我深深体会到：接收新青年入团的时候，应该首先考虑他的政治觉悟和思想情况、入团动机，不能凭他一时的表现，也不能只看表面成绩。只有这样，才能保证团员的质量，把团的发展工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
