〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国使馆，人人喊打！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚洲
    美帝国主义在全世界的疯狂侵略和掠夺，激起各国人民的正义怒火，美国政府驻世界各国的大使馆和其他机构，犹如老鼠过街，人人喊打，经常被各国愤怒的群众包围、冲击。这里略举一九六四年以来的一部分事例，便可见其一斑。
    今年二月，印度尼西亚首都雅加达和全国各地连续好多天举行了大规模的示威游行，抗议美帝国主义侵略越南民主共和国。十五日，雅加达二十五万人举行了反美口号震动全城的大示威，示威群众在门户紧闭的美国大使馆前面，高挂着“粉碎美帝国主义！”的巨幅标语，还在美国大使馆附近焚烧了摹拟美帝国主义的假人，并且高呼：“美国佬，滚回老家去！”这一天，雅加达美国新闻处图书馆大楼上的美国星条旗被拿了下来，迎风飘扬的是印度尼西亚的红白两色国旗。
    最近，印度尼西亚政府应广大工人和人民群众的要求，已经决定接管国内所有的美国种植园，并关闭所有的美国新闻处办事处和图书馆。
    自从去年八月，美帝国主义无端制造所谓北部湾事件，美国海空军突然袭击越南民主共和国沿海和平城镇的时候起，日本全国各地各阶层人民纷纷举行声势浩大的集会、游行示威，向美国驻日本大使馆和驻日本各地领事馆提出抗议书。巴基斯坦吉大港的工人们在这个城市的美国新闻处的两个办事处前面举行示威，还焚烧了摹拟美国总统约翰逊的假人。
    一九六四年三月十一日，为了维护祖国的独立和民族尊严、反对美帝国主义的颠复阴谋和侵略活动，柬埔寨首都金边各界三十万人在美国大使馆和美国新闻处两个隔街相对的建筑物前面，举行了声势浩大的反美爱国示威。美国大使馆和美国新闻处的人员站在阳台上嘲笑示威群众，这更加激起群众的愤慨。他们扯下美国国旗，把它烧毁，升起柬埔寨国旗，并且砸碎了美国大使馆的玻璃。一直到现在，在原来是美国新闻处图书馆的墙上还留着示威群众用红漆写下的标语，“美国佬滚回去！”“打倒美帝国主义！”
    处于美帝国主义长期欺凌下的菲律宾的人民，也遏制不住他们心中的怒火。今年一月二十五日，菲律宾的马尼拉爆发了一万五千人的反美大示威。他们在美国大使馆前面举行了抗议大会，点火焚烧了象征美帝国主义的摹拟人象。
    在非洲
    一九六四年十一月二十六日，开罗举行了盛大的示威游行，抗议美、比帝国主义侵略刚果（利），据报道，参加示威的非洲学生和群众袭击了美国大使馆，他们高呼反对美帝国主义侵略刚果的口号，焚烧了美国使馆的一部分，大使馆上的美国国旗也被扯下来烧掉。
    同年一月四日和五日，加纳首都阿克拉人民连续两天的阿克拉美国大使馆前面举行示威，愤怒抗议美帝国主义者及其代理人对加纳及其领导人散布恶毒谣言。他们高呼“打倒美帝国主义”等口号，并要求所有美国佬恶棍，从加纳滚出去。
    同年十一月十五日，坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆爆发了规模空前的大示威，反对美帝国主义及其盟国对坦桑尼亚共和国的颠覆阴谋。示威者愤怒的焦点是美国驻坦桑尼亚的大使馆。美国大使馆前面的大街上，出现了一片怒潮澎湃的人的海洋，“打倒美帝国主义者！”“要尼雷尔，不要美国佬！”的怒吼声彼伏此起，一双双握紧的拳头指向门窗紧闭的美国大使馆。
    在拉丁美洲
    一九六四年一月十日，巴拿马人民在拉丁美洲响起了反美斗争的春雷，三万多名巴拿马群众，在首都巴拿马城举行了轰轰烈烈的示威，反对美国侵略、维护国家主权和抗议美国的武装镇压，怒火如焚的示威群众打破了美国大使馆的大部分窗户，烧毁了美国新闻处的办公室、美国固特异轮胎厂、布兰尼夫航空公司办公室、六层楼的泛美航空公司大厦和运河区公共汽车站等地，他们还烧毁了一百多辆美国汽车。
    这些美国使领馆和其他机构遭到各国爱国群众的包围和打击的情况，象征着美帝国主义在全世界人民包围下的狼狈和可悲的处境。世界各国人民正义的反美斗争怒潮是任何力量都无法阻挡的。  （据新华社）
〖-ZW/正文〗
