〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆定一副总理等亲切慰问四名受伤留苏学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌鸿恩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗留苏学生/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 国务院副总理陆定一，人大常委会副委员长陈叔通，政协全国委员会副主席李四光等，今天分别前往协和医院，向在莫斯科反美斗争中遭到苏联当局残暴迫害身受重伤的中国留学生黄照庚、唐必铭、郑志泰、常增有表示亲切的慰问。
    共青团中央书记处书记、全国青联主席王伟，全国学联主席伍绍祖，北京市青联副主席李文义，北京市学联主席张福森等也来到医院亲切慰问，并且转交了全国各地青年和学生给黄照庚等同学以及在莫斯科参加反美斗争的全体中国留苏学生的慰问信、慰问电。
    前往协和医院慰问的，还有全国妇联副主席史良、书记处书记杨蕴玉，中央美术学院、北京林学院、中央民族学院等学校的学生代表等。
    三月十六日，陆定一副总理前往协和医院，慰问在反美斗争中遭到苏联当局残暴迫害而身受重伤的中国留苏学生黄照庚、唐必铭、郑志泰、常增有。图为陆定一副总理在亲切慰问郑志泰。
    昌鸿恩摄（新华社稿）RW：陆定一；看望
〖-ZW/正文〗
