〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一帮一” 威力大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平时共创四好 战时并肩战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣善作岳茂钦王正福许开成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体主义思想四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体主义思想大发扬
    “一帮一，一对红”活动的收获是多方面的，特别重要的是，培养和提高了部队的无产阶级集体主义思想。
    一九六三年以前，我在三营多次蹲过点。那时发现七、八连的关系不够密切。有时两个连队之间还闹点小别扭。
    一九六四年，七、八连结对“一帮一”以后，我又多次到三营蹲点，发现七、八连的关系大不相同了。两个连队之间互相帮助、互相支援、互相鼓励的动人事迹很多。八连到农场生产，家里的菜地长了虫，七连的同志发现了，马上派人用农药去消灭。八连从河里引水抗旱，修水渠绕了个大弯，先把七连的菜地浇完后，才浇灌自己的菜地。七连有一次夜间进行战术预习挖工事，八连接完自己的阵地后，立即跑到七连阵地，拿锹抡镐，干了起来。这种景象，多象战斗年月里，两个连队为了共同胜利，在一个阵地上共同构筑工事一样啊！还有这样一件事情，使我更是难忘。一天深夜，八连出发进行夜间实弹射击考核，在转移阵地时丢了一件急需用的零件，便派战士董长乐回到原阵地去找。天黑得伸手不见五指，找了半天也没有找着。董长乐急得没有办法，便跑到住在附近村庄的七连，叫醒了七连连长。王正福连长一听，猛地从热炕上跳了起来，连忙叫醒了战士们。大家顶着刺骨的寒风，在风沙弥漫的草原上，排成两行横队象梳篦子似的来回寻找，终于把丢掉的零件找到了。这时已是深夜两点多钟，指导员李怀珠怕八连干部担心，亲自拿着零件，摸着黑，赶了十多里地，在规定的射击时间之前，把零件送到了八连。
    七、八连是如此，别的许多连也是如此。一连长期外出执行任务，二连主动把一连的一部分生产地包种下来，秋收后把果实送给一连；四连夜间打靶，六连怕他们夜间把脚冻坏了，战士们主动收集苞米叶，做成鞋垫，送给四连；九连挖工事，地冻人少，完成任务有困难，运输连知道后，连长和指导员带着部队帮助挖。
    这一切，使我深深感到：通过“一帮一”活动，确实使无产阶级集体主义思想得到了发扬。平时共创四好，战时并肩战斗！平时大家这样亲密无间，到了战时就会密切配合，主动支援，共同去夺取胜利！
    炮兵某国政委 荣善作
    是“动力”不是“拖力”
    我们连和八连结对开始，有的同志怕帮了别人，误了自己。去年初评，八连进步很快，评上了四好。相比之下，我们许多地方不如八连。有的同志便说：“可倒好，帮八连把我们的腿拖住了，人家上去了，我们下来了。”但是，事实教育了我们：不是八连拖住了我们，而是八连推着我们向前迈进了一大步。
    去年六、七月间，八连指导员孙明池向我们连要阶级教育如何和训练相结合的经验。人家很诚恳，要求很迫切，可是，当时我们训练上不去，也没有这方面的经验。八连同志空手回去，给我们将了一军。我们有的人认为自己是连续三年的四好连队，光拉着架子帮，不放下架子学，满以为凭着老底子，就够帮八连一年两年的。八连这一军将得很好。为了吸取教训，我们组织全连上下学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的论述。大家深深体会到：先进不是永远不变的，骄傲自满，不虚心学习，不努力克服“长中之短”，就有掉队的危险。大家表示：我们七连过去有些成绩，但不是什么都好，什么都行，必须走出门去，老老实实向八连学习。只有做到“帮中有学，学中有帮”，我们连才能前进。
    为了克服薄弱环节，我们派副指导员段汝山带骨干到八连蹲下来，学习搞好训练的经验，又请八连副连长王安昌来指导。王副连长到我们连以后，就象我们的副连长一样，首先建议党支部很好研究训练，狠抓训练中的活思想，然后又介绍他们的经验，并具体帮助我们落实。王副连长的这些作法，不仅在训练上帮了大忙，更重要的是在思想上帮了大忙。
    一年来，我们深刻体会到：由于八连不断踢我们的脚后跟，将我们的军，使我们不断看到了自己的薄弱环节，不断克服缺点，不断总结新的经验，也就使我们能够不断前进。年终总评时，我们再次评为四好连队，八连山跃进了四好行列。
    炮七连连长 王正福
    解决了一个“老大难”
    和一连结对以来，由于一连同志热情相帮，使我们连一个多年没有解决的“老大难”――骨干队伍不强的问题解决了。
    一连把党课教育作为培养骨干的重要方法。有一次，为了帮助我讲好党课，一连刘指导员把自己工作放下，热心地教我如何吃透教材，开好调查会，抓活思想，运用活教材等，一连几天，有时直熬到深夜。
    如何团结教育好后进战士，是我们骨干最棘手的问题。一连就派管理教育有经验的一排长段文体、二排长何西法来介绍经验，其他班排长也都主动来我连对口传过经。学习了他们的经验，我们的管理教育工作就有了很大改进，有五个班长被评为管理教育标兵，后进战士转变了，有三名还被评为五好战士。
    一连干部有时分头住到班里，跟在正副班长身边，帮助他们发现问题和分析解决问题。我们学习一连这种好作风，走出连部，卷着铺盖下班，采取干部带班长，班长带“苗子”的办法，一年来，骨干就一茬一茬地接上来了。去年总评，百分之九十四的骨干被评为五好战士。有了这批骨干，群众性思想工作更加活跃了，战士中间好多思想问题，骨干们都解决得很好，这样，就改变了我连的后进面貌。
    炮二连指导员 岳茂钦
    多了创四好的力量
    开展“一帮一”活动以后，一个连的情况两个连知道，一个连的问题两个连想办法克服，多了群众，多了领导，多了智慧，多了主意，多了创四好的力量。
    去年五月份，有一天部队在团俱乐部听报告。突然，我接到从前面传过来的一张报纸剪贴。打开一看，是从《解放军报》上剪下来的一篇文章，题目是《要善于和不同意见的人一道工作》。当时，我楞了半天，这是谁送给我的呢？原来，六连和我们四连结对“一帮一”，有一次六连报话班长李济川在一次会议上，听说我们四连支部骨干关系不够好，主要原因是支部书记不能正确对待不同意见。他一心想帮助我们尽快解决这个问题。可是他考虑到自己是个战士，怕说不好。他想来想去，想起了从报纸上剪下来的这篇文章，感到里面道理说得很充分，很能解决我们的问题。于是，他趁开会的机会把文章传给了我。
    我看了文章以后，心里很久不能平静：我们和六连结对“一帮一”以来，除了六连领导一片赤诚帮助我们以外，六连的战士还这样为我们操心，为我们使劲，如果我们再搞不好团结，搞不好工作，怎么能对得起六连同志对我们的期望啊！
    指导员 许开成
〖-ZW/正文〗
