〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比，不能离开共产主义事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义事业党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍以来，我多次受到表扬、奖励，常常得到同志们的赞扬。我自己呢，也觉得脑子好使，接受问题快，工作有办法，有点昏昏然。特别在当排长那一段，我认为自己就是行，荣誉比人多，能力比人强，别人没啥值得我学习的。就在这时候，有的战士说我：讲话盛气凌人，自以为是。我却说：工作干好了，受表扬多了，还不能“自豪”！耳朵听不进批评。这样一来，同志们意见越来越多了。
    指导员找我谈了一次话，要我正确估价自己，并要我进一步学习《论共产党员的修养》。星期天，我就阅读起来，觉得刘少奇同志有些批评是针对我提出来的。他说：“共产党员是不能有任何的自满和骄傲的。就算某些同志很能干，做好了某些工作，获得了很大的成绩，……然而，如果拿这点成绩和整个共产主义事业比较起来，又到底有多大呢？这时于具有共产主义世界观的人来说，又有什么可以值得骄傲的呢？”这些话，击中了我的要害，批评得痛快。我就是夸大了自己的成绩和进步，沾沾自喜，自我欣赏，而降低了作为一个共产党员的思想标准，把共产主义事业丢到脑后去了。一个共产党员的成绩，只有与共产主义事业比较，才能正确估价；一个共产党员的进步，只有用共产主义思想觉悟来衡量，才会恰当认识。
    找到了问题，汲取了教训，此后在工作中经常想到党的教导，经常看到自己的薄弱环节，真正感到自己各方面都还差很远，真正迈开了前进的步伐。我开始懂得：比，不能比什么个人的成绩和荣誉，只能比为共产主义事业究竟干了些什么，只能比共产主义觉悟如何。
〖-ZW/正文〗
