〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文德高威戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是第一？
    施工红旗竞赛告一段落了。按米数计算，六连四队进度最快，排在第一名。五连一队和他们相差三米，排在了后边。看来，红旗奖给六连四队没有什么问题。
    但是，评的结果，红旗却奖给了进度落后三米的五连一队。
    在营的评比会上，大家曾就这个问题展开过一次热烈的讨论。按照进度成绩来看，六连四队领先。但是，大家觉得他们的思想作风不过硬，有时只顾自己赶进度，快下班了，还放一炮，下了班又不清理现场，给下一班作业添了不少困难。
    五连一队，情况就大不同了。他们每次下班前，总是把作业场整理得好好的，使下一班一上来就能开始作业。有一次，离下班还有四十分钟，他们本来可以再放一炮，使掘进的米数更多一些。可是，他们看到场地很乱，会影响下一班作业，就决定不放炮，而去铺轨道，接风管，清场地，为下一班作业创造条件。
    大家谈来谈去，觉得五连一队虽然进度比六连四队差三米，可是，他们却有一个坚强的整体观念。有了这种思想风格，自己差三米，却可以给整体带来许多的“三米”。
    发奖旗时，营里向大家讲清楚了这个道理。大家都心服口服地说：他们是真正的第一名！（高威戎 汤文德）
    真正的第一
    施工谁快、谁慢，谁是第一？
    从进度上来看，六连四队进度多三米，当然是快；五连一队少三米，当然是慢。第一是明摆着的。
    但是，这个“账”是不能这样简单计算的。
    四队快了三米，可是往往图自己方便，妨碍了别人；一队慢三米，却经常为别人加快进度创造了条件。
    这是两种不同的思想。一个只看到了小局，看到了自己；一个想到了大局，想到了整体。思想里少了个整体，自己虽然快了三米，实际却不知使整体慢了多少个三米；思想里有个整体，自己慢了三米，而整体却快了好多个三米。
    到底谁快，谁慢，这样一算，才可能算得准，看得清。
    我们常说，平时要为战时着想，平时工作中就要培养战斗需要的思想作风。对于我们一个连队来讲，平时注意培养坚强的整体观念是非常重要的。
    林彪同志说过：“考核评比的标准，第一是政治思想，第二是三八作风，第三是军事训练，第四是生活管理。”他们这次红旗竞赛的评比，就符合这个指示的精神，把政治思想好，当做了衡量成绩的第一个标准。
〖-ZW/正文〗
