〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确地比〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确地比/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一起工作的革命同志中，谁思想进步快，谁工作成绩大，比较，才能看出来。
    但是这种比较，绝不是为了个人争名争利。作为一个无产阶级革命者，一个共产党员，把自己的思想改造得更好一些，完全是革命事业的需要，是自己的本分，不是为了出名，也不是为了什么其他的个人目的；把自己的工作做得更好一些，完全是革命事业的需要，是自己应尽的义务，不是为了得利，也不是为了什么其他的个人目的。我们无产阶级革命者区别于历史上一切革命者的根本标志之一，就是我们是完全为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的，而不计个人名位高低、享受优劣，永远做到吃苦在前、得利在后。因此，和周围同志比，如果是为了找出自己的不足之处，向别人学习，努力赶上先进，这种比较是有积极意义的，如果是为了什么名什么利，那就只能腐蚀斗志，说明他的觉悟太低，与无产阶级先锋战士的称号不相称。
    比，不能仅仅局限在周围同志之中，比某些思想、工作表现，而要标准更高，目光更远。同谁比？应该同张思德、白求恩比，同千千万万牺牲的烈士比，同优秀的共产党员和模范干部比，同广大的工农群众比。要象辜武钦同志那样，心里时刻有个共产党员的高标准。比什么？应该比共产主义觉悟，比对党的事业的贡献，如同李金旺、李春景同志所体会的那样，不是比一孔之见、一技之长，更不是比什么个人名利待遇。只有这样，才能从此中受到鼓舞，得到鞭策。才会越比思想越红，越比干劲越大，越比越能和群众靠近。
〖-ZW/正文〗
