〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雷激荡的时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《赤道战鼓》的时代背景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包维岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果斗争/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《赤道战鼓》是一个反映刚果（利）人民反对美帝国主义，争取民族解放斗争的好戏。它以一九六○年六月三十日宣告独立后四年左右的时间为背景。在这段时间里，非洲的民族解放运动正蓬蓬勃勃地向前发展着。
    刚果（利）原来是比利时的殖民地。第二次世界大战后的五十年代，随着非洲大陆人民的觉醒和反殖民主义斗争的蓬勃展开，刚果（利）人民的斗争也有了迅速的发展。迫使比利时殖民主义者不得不同意刚果（利）于一九六○年六月三十日宣告独立。
    刚果（利）宣告独立还只有八天（即七月八日），比利时帝国主义者就脱下了赞成刚果（利）独立的外衣，以“保护”比利时侨民和“自由世界利益”为借口，疯狂地用武力对刚果（利）发动进攻。而万恶的美帝国主义也就乘此机会假借联合国的名义，大举入侵刚果（利）。它一方面全力支持比利时老殖民主义者武装进攻刚果（利），另一方面又想尽办法，要取老殖民主义者的地位而代之。
    美帝国主义一进入刚果（利），一系列的惨痛事件就发生了：已被刚果（利）人民赶走的大批比利时殖民主义着重新回来了；刚果（利）的爱国武装被解除，刚果（利）的人民遭受“联合国军”和刚果（利）卖国集团的屠杀。美国驻利奥波德维尔的大使馆成为反对刚果（利）共和国的指挥部。最后，颠覆了刚果（利）合法政府，软禁、绑架并最后杀害了刚果（利）的民族英雄卢蒙巴……。
    刚果（利）人民中的一些革命者和无数正直的人民，在血的事实中吸取了教训，他们重新组织自己的队伍，拿起了武器，与新老殖民主义者及其走狗展开了英勇的武装斗争。在全世界人民的支持下，迫使“联合国军”于一九六四年六月撤出刚果（利）。
    “联合国军”虽然撤出刚果（利），但是美帝国主义并没有放弃鲸吞刚果（利）的野心。它终于亲自登场，伙同比利时政府于一九六四年十一月二十四日公开对刚果（利）人民进了大规模的武装进攻，强行占领了斯坦利维尔。美帝国主义这一侵略行为，激起了非洲和全世界人民的公愤，再一次在世界范围内掀起了一个声讨美、比帝国主义的浪潮。我国各界人民也掀起了一个声势浩大的声讨美、比帝国主义的新高潮。一九六四年十一月二十八日，我们伟大的领袖毛主席发表了关于《支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明》。毛主席在声明中指出：“美帝国主义这样做的目的，不仅在于控制刚果，而且要把整个非洲，特别是新独立的非洲国家，重新投入美国新殖民主义的罗网。”毛主席号召“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那未，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。”毛主席的声明擦亮了全世界革命人民的眼睛，大大激发了全世界人民的革命斗志。
    话剧《赤道战鼓》就是在这样的形势之下，以毛主席的声明为指针，为了及时地配合国际斗争任务而创作出来的。
〖-ZW/正文〗
