〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变过分集中时间突击训练的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团以政治带技术成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘淦经李庆典邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团从一张训练计划表上发现问题，教育部队明确认识：不能无限制地延长训练时间，要在突出政治的前提下，把军事训练搞好。
    今年训练开始时，这个团的一营接到团司令部发下的一张军事训练计划表，营的同志越看起觉得有问题：每天八小时操课以后，晚上要加两小时夜间训练，备考上还说：“除星期日外，均进行夜间训练，如果晚上有文娱活动，结束后照样训练两小时。”
    政治教育时间怎么安排？没有课外活动时间怎么办？当营里向团司令部请示时，司令部有的同志认为，这张表安排的训练时间是紧了一些，但是考虑到一营是师、团“夜老虎”试点单位，训练任务重，因此要多加一点时间突击一下，希望营里能坚持下去。
    团领导上发现这个问题，马上通知一营停止执行这个训练计划。团党委重新组织干部认真学习林彪同志对当前部队工作的指示和《解放军报》的元旦社论，并进行了讨论，使大家认识到政治和军事的辩证关系：一定要把政治思想工作摆在首要位置上，不能集中时间单纯突击军事训练。要在政治挂帅的前提下进一步搞好军事训练，使军事训练沿着正常的途径进行。
    团领导上为了正确执行林彪同志的指示，进一步采取措施，保证在突出政治的前提下搞好军事训练。团长、政委下连摸索总结出如何以政治带技术、提高训练质量的经验。训练时间由每天十小时减到六小时。担任教学的干部认真地备课，讲课前了解战士们在训练中的难点，讲课后，听取群众意见，积极地改进教学工作。在训练中提倡人人做思想工作，发挥党团骨干的作用。练兵场上“一帮一、一对红”活动也热烈开展起来了。团员周沛龙注意找同志们谈心。有两个原先不安心当步兵的同志，经他谈话后，端正了服役态度，自觉苦练技术，练兵场上出现了争分夺秒学习军事技术的劲头。投弹，投一次就研究一次；刺杀，刺一枪有一枪的体会。经过短时间的训练，技术水平有了显著提高。二连的夜间射击有百分之九十的同志初步掌握了要领。张守忠投手榴弹原先不及格，明确了学习技术的目的性以后，苦练三四天，就达到了及格水平。战士们说，一天坚持六小时训练，看起来比练十小时少了，但是以政治带技术，训练效果反而好了。（丘淦经、李庆典、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
