〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好团的发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于法令沈象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到连队去了解团的发展工作情况，发现有些团的骨干认识上还存在一些问题，突出的有以下几点：
    一、关于保证新团员的质量问题。有的同志认为，要保证团员的质量，就得把团员的条件提高一些，或者附加一些别的什么条件，如青年群众入团必须是五好战士，必须立过功受过奖，必须训练成绩突出，必须一年以上的军龄等等。这种看法是不正确的。关于团员的入团来件，团章有明确规定，如果我们在团章规定以外再附加别的条件，这就不符合团章精神。这样做的结果，势必会把一些本来已经够了团员条件的青年关在团组织的大门之外，挫伤广大青年要求入团的积极性，影响团员队伍的发展壮大。值得注意的是，如果把训练成绩突出也作为入团条件，这就容易忽视对青年政治思想的要求，这样，不但不能保证团员的质量，相反，还会降低团员质量。要保证团员质量，根本的办法是加强青年群众入团前的培养教育，扎扎实实地帮助他们提高政治觉悟，使他们尽快地达到团章所规定的团员条件。
    二、关于对青年群众缺点的看法问题。有的同志认为青年群众要入团，必须把存在的所有缺点都克服才行。有的单位甚至把个性强一些的、说话不够注意的、讨论发言少的、打靶不及格的、集合动作慢的……都列为了能入团。这种看法和做法，显然也是不妥当的。缺点，严格说起来人人都有。青年在成长时期，缺点更不能避免，要求一个青年十全十美没有一点缺点，那是不现实的。我们对于青年群众的缺点要作具体分析，要看他们缺点的性质。应该从大的方面，从政治上看，就是要看他们学习毛主席著作改造思想怎么样，是否听党的话，能不能自觉地拥护党的方针政策，能不能遵守纪律，能不能正确处理个人问题。只要这些方面表现是好的，或基本好的，就可以接收入团。至于工作上、生活上一些小的缺点，象上面说的集合动作不快啦，个性强一些啦，说话不够注意啦等等，都不能影响入团。这当然不是说，对青年的这些缺点可以放任不管，而是说可以把他们接收到团内来继续加强教育。
    三、关于考虑青年入团以后能否入党的问题。有的同志认为，团有任务向党输送新鲜血液，接收青年入团，要考虑到这个青年入团后能不能入党。这种考虑是不必要的。当然，共青团有责任培养团员逐步达到入党条件；但，团是党领导下的先进青年的群众组织，青年入团后不可能人人都能入党。如果认为，能入党的才能入团，那就要影响团的群众性。
    总之，要做好团的发展工作，必须认识到：这不仅关系到共青团本身的壮大，而且关系到培养革命接班人，关系到党的发展和干部的成长。罗荣桓同志在世的时候曾经指示说：“部队中党的建设很重要的方面是靠青年工作。过去战争时期发展党员靠战斗考验，在和平建设时期发展党员就要靠共青团培养锻炼。”共青团是个有年龄限制的组织，团员经常有进有出。要适应部队工作和发展党员的需要，连队就要经常保持一支非常革命化、非常战斗化的团的队伍，做到班有团小组，战斗小组有团员。我们应该以积极的态度，关心青年进步，加强对他们的培养教育，使更多的先进青年加入到团的队伍中来。
〖-ZW/正文〗
