〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群众确是有天才！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军军训器材展览会参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训器材展览会/附图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军军训器材展览会里，陈列着两千多件精巧的展品，有的是供各行各业官兵苦练硬功夫用的器材，有的是供教学用的模型和演示板，有的是供科学实验用的精密仪器，有的是开山筑路的先进工具。这些展品的设计师，不是专家，也不是科学家，而是普通的干部、战士。叶剑英同志看过展览，十分兴奋地说：“群众确是有天才！”
    丰富多彩的代用器材
    林彪同志号召天天练、经常练，苦练开得动、打得准、联得上的硬功夫。练，要有训练器材；练，要磨损武器装备；练，要消耗油料、弹药……。能不能少磨损武器装备？能不能少消耗油料和弹药？这里展出的许多代用器材，就是为解决这些矛盾应运而生的。
    陈列在炮兵展区的各种火炮装填练习架，外表虽然不大美观，实用价值却大得很。以前，在炮上练习装填动作，炮弹在炮膛里磨来磨去，天长日久，把炮膛磨损了，便会影响射击精度。现在有了自制的装填练习架，就可以代替火炮进行装填训练。沈阳部队某部官兵制作的榴炮装填练习架，更是具有多种用途。它既能用于练习装填弹丸和药筒，又能用于练习送弹和拉火动作。而且，它还安上了几个巧妙的装置，能测量出送弹和拉火力量是否均匀，能自动退出炮弹。许多来自炮兵部队的观众，见了它格外喜爱。
    象这样的代用器材，在展览会上举目可见。步兵、侦察兵、通信兵、装甲兵以及海军、空军各有创造，都与火炮装填练习架有异曲同工之效。
    在自力更生、勤俭练兵的精神鼓舞下，广大官兵自己动手，创造了许多以土代洋、以旧代新、以假代真的器材，不仅比那些“洋”器材少花很多钱，有些东西的效果反而比“洋”的更好。就拿坦克火炮稳定器来说吧，这是一种精密贵重的仪器，而且寿命短，过去是没有代用器材的。6058部队吴迪华等几位同志，经过长期刻苦钻研，在修理部门协助下，制成一架简易操练台，操作要领和装备器材差不多，造价却比真实仪器低得多。空军展出的一种射击练习器，反应和真飞机相似，飞行员能在地面练习盘旋、俯仰、倾斜、变速等动作，性能很好。广大官兵的无穷智慧，使许许多多平时无法练习的科目，因为有了适当的训练器具而能够进行练习了。
    节约油料、弹药的各种革新器材，更是不胜枚举。火箭筒的外膛枪和内膛枪，用手枪子弹，就能代替火箭弹进行射击练习。某高级步校制成的火箭筒教练弹和六○炮练习弹，以及展出的各式各样的音响手榴弹、手雷和地雷，不但造价低廉，还可多次使用。工程兵展出的教练汽车，结构和汽车差不多，可以练习基本驾驶技术，而且马力小，消耗汽油极少。更引人注目的还是装甲兵展出的一种内膛炮，它使用的炮弹，三十一发的造价才等于一发普通坦克炮弹的价钱。这样，过去打一发炮弹，现在就可以打三十一次。如果把这些节省下来的钱加在一起，该是一个多么巨大的数字！
    生动形象的模型教具
    你看过立体幻灯吗？我们在空军展区看到的动画式教学幻灯片，就有鲜明的立体感。景物放映到银幕上，不仅有楞有角，还能任意从画面上抽掉或增添部分景物。用它讲解制图学，要横切面就能出现横切面，要纵断面就可看到纵断面，如果想看机件的内部结构，还可以揭开外壳，或者抽出里面的物体。许多观众夸它：“把死东西映活了！”
    展览会上展出了数百件模型和演示板，都具有这种把死东西变“活”的作用。叶剑英同志把它们的特点概括为两句话：抽象问题形象化，复杂问题简明化。真是再确切不过了。
    电波是一种抽象的东西，看不见，摸不着，历来在教学上是一个难题。但是，某学校制作的波动演示仪，解决了这个问题。用这个仪器讲课，学员一看就懂。无线电天线的方向性，也是一个非常抽象的概念。过去，教员讲鞭状天线没有方向性，双极式天线有方向性，只能画图讲解，不能实际显示出来，学员不易理解，有的人甚至不相信。通信兵展出的天线方向性了教设备，就把这个抽象的问题，生动形象地显示出来了，根本不懂无线电原理的人，一看也能明白。空军展出的五种示教板，非常引人入胜。譬如多层式示教板，能用层层剥皮的方法，从机械外形到内部构造，展示得一清二楚。积木式示教板，便于讲解较复杂的构造和工作原理，它只要更换一部分零件模板，就能演示另一种不同的机件。真是变化多端，大大增强了教学效果。火车通过桥梁的时候，桥上哪一部分压力最大？哪一部分压力最小？为什么主梁和钢轨都要作成“工”字形？这些复杂的力学问题，过去照公式计算，既烦琐，又不易懂。某铁道兵学院用橡胶和玻璃管做了一个梁内正应力模型，当桥梁受力以后，便能从玻璃管内红水变化的情况，看出桥梁上部受压力，下部受拉力，上边和下边受力最大，中间受力最小。通信兵展出的训练无线电员的各种教具，也非常形象逼真，一目了然，大大缩短了教学时间。
    林彪同志说：“教育方法要简明易懂。……模型、图表，多种多样，使大家真正学到东西。”广大干部、战士，正是按照林彪同志的指示，在部队训练和院校教学中开动脑筋，千方百计地提高教学质量，终于获得了丰硕的成果。
    勇于创造攀高峰
    在展览会上，我们还看到了许多新型器材。喷火器装置，就是其中的一件。它是某部喷火连官兵们，在敢想敢干的精神鼓舞下，经过两年多的摸索，积累了大量资料，并且作了许多次实际试验，找出了火道规律而改革成的。有了它，喷火命中率迅速得到了提高。
    许多类似喷火器装置的新型器材，如装甲兵更换坦克负重轮的专用工具，炮兵指挥员用的射击指挥器，周视瞄准镜活动方向补助分划环，防化学兵的多种地形消毒喷头，以及通信兵的超音频振荡器等。这些器材的推广，对保证打得准、开得动、联得上，提高我军战斗力，必将产生重要的作用。
    还有一些发明创造，不仅对军队建设，对国家经济建设和科学事业，也是一个有价值的贡献。铁道兵某师创造的岩石电钻，是开挖山洞的一种新式机具，它能钻中等硬度的岩石，钻进速度快，钻头寿命长，大大节省了动力和施工设备。铁道兵某机械厂改进的高速螺纹车刀，适合硬质材料的高速切削，比一般车刀提高工效五倍到八倍。一位来自新疆的观众看过展品以后，高兴得连声叫好。后勤系统展出的鼻咽肿瘤手术器械，也是一项很有价值的发明。过去割除鼻咽部肿瘤，大都是切开鼻侧部和上颚窦处施行手术，由于暴露面小，看不清楚，手术困难得多，根治率受到很大影响。某军医大学李宝实同志，经过十年来的精心研究，终于设计成一套理想的器械。用这套器械，可以从上颚间施行手术，由于暴露面大，器械又得心应手，根治率大大提高，减少了肿瘤扩散和复发症。
    “外国有的，我们要有；外国没有的，我们也要有。”军训器材展览会生动地显示出广大官兵这种敢于创造的革命精神。正象毛主席所预言的：“在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以创造出来。”
    展览会报道组   本报记者
    这就是讲解无线电天线方向性的示教设备。它能把天线方向性这个抽象的原理，生动形象地显示出来，使人一看就懂。
    本报讯得 李书良摄
    这是空军展出的一架射击练习器，反应和真飞机差不多，可供飞行员在地面练习测距、跟踪、瞄准、击发等动作。
〖-ZW/正文〗
