〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党课讲活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗把党课讲活/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《这堂党课为什么效果好？》提出一个重要问题。
    这里，不妨先听听战士党员的意见。
    战士郝成元同志批评指导员上课效果不好的时候说：“领导讲得再好，我们认识不到，还是不能解决问题。”这句话提醒我们：怎样讲，才能使战士党员认识得到呢？
    林彪同志指示我们：书本要讲，但重要的是抓活的思想，一定要用毛泽东思想来回答现实问题。支部书记杨水剑同志这堂党课，就是按照林彪同志指示的路子讲的。他是先摸底，心中有了数又去找“武器”；课堂上首先发动大家提问题，带着问题学习毛主席和刘少奇同志的有关教导，并启发群众自己对照检查，分析提高。这样，党课就讲活了，效果自然也就“真解决问题”了。
    因此，要想提高党课质量，就应该象杨水剑同志那样，联系实际，有的放矢，用毛泽东思想回答党员的现实思想问题。
〖-ZW/正文〗
