〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正入团动机最要紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正入团动机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我看到共青团员胸前的那枚闪闪发光的团徽，心里总是在想：要是自己的胸前也能挂上这样一个“牌牌”，那该多光彩呀！因此，我在入伍后头三个月，就写了三份入团申请书。
    为了争取入团，我事事走在前头，工作抢着干。班长在班务会上表扬我，连首长点名也表扬我。我心里暗暗估计：支部这批准我入团了吧！哪知道，不久团组织却把一个和我一起入伍的同志吸收入团了。打这以后，我真有点失望，干起工作来，也没有以前那样来劲，总认为自己“吃不开”了。一天，团支部副书记问我：“小赵，你讲讲为什么要入团啊？”我顺口就说：“入团光荣嘛！”他又问：“入团为什么光荣？”这我可就答不上来了。他说：“一个共青团员所以光荣，正是由于他们具有高贵的共产主义的道德品质，能够担负起党交给他们的最艰巨最困难的任务，勤勤恳恳地做人民的勤务员；如果不能这样，那么，他就不能享受共青团员这一光荣称号。”副支书的话，说得我脸上热辣辣的。随后，他给我一本团章，要我好好看看，并且嘱咐我好好学习毛主席著作，认真改造思想。
    后来，我对照团章检查了思想，发现自己的想法很不对头。原来自己要求入团单纯是为了争“牌牌”，“面子”好看，组织上怎么能吸收这样的人入团呢？抱着这种动机，即使入了团也只能是个挂名团员，是起不到党的助手作用的。想通了，我便向团支部书记表示，决心端正入团动机，做一个名副其实的共青团员。
    从那时起，我就处处以共青团员的标准来严格要求自己。一次部队到二十里远的地方扛柴禾，我累得汗流满面，当我心里刚出现怕苦怕累的念头，便立即想到，假如我是一个共青团员，能怕苦怕累吗？于是我咬紧牙关跟上了队。一次野外军事训练，下大雨，我刚想到屋里避一避，但马上想起了邱少云烈火烧身都一动不动坚守岗位，今天这点雨又算啥，我终于坚持了下来。我还以本班团员高新堂为榜样，处处向他学习，经常和他谈心，求得他的帮助。就这样，在团支部和团员同志的帮助下，我终于光荣地加入了共青团。
    回忆我入团的过程，深深体会到，一个青年有了做个共青团员的愿望以后，要紧的是端正入团动机，按照团员的标准，在实际行动中严格要求自己，下苦功夫，切实使自己达到团员的标准要求，这样，才能尽快实现自己的愿望――成为一个名副其实的共青团员。
〖-ZW/正文〗
