〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党员“知无不言，言无不尽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支部书记朱金才，从支部大会冷场的现象中，提出一个重要问题：党员为啥不发言；是水平低，还是支部民主作风不好；经过调查研究，学习条例，又对照检查，反复讨论，终于统一了认识，进一步活跃了支部民主生活；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志洪吴克明余焱明姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部书记朱金才，从支部大会冷场的现象中，提出一个重要问题：党员为啥不发言？是水平低，还是支部民主作风不好？经过调查研究，学习条例，又对照检查，反复讨论，终于统一了认识，进一步活跃了支部民主生活。
    一个星期六的下午，某部一连连长向支部大会报告完工作，在不到半个小时的讨论中，就出现了几次冷场的现象。
    党员为啥不发表意见？新任支部书记朱金才找其他支部骨干进行了交谈。有的说，党员水平低，说不出个道道来，留发言时间也白搭。也有的说，主要是支部民主作风不好。到底是党员水平低，还是支部领导民主作风不好？朱金才召开支委会，又作了进一步研究。
    在支委会上，两种意见争论得很热烈。党支书朱金才组织大家学习了连队党支部工作条例，其中有一段话，对大家印象很深。这就是：“在支部生活中，必须发扬民主，使党员能够充分发表自己的意见，能够对工作和领导提出批评和建议。支部对党员的意见，一律要抱欢迎的态度，正确的要接受，错误的要耐心解释，不许压制不同的意见。”支部书记启发大家以条例为镜子，认真地对照检查，看看毛病到底出在什么地方。有的说，根本原因还是支部领导民主作风不够。过去开支部大会，最后留点时间讨论，也只不过是走走形式，许多场合只问一声：有意见没有？如果没有人吱声就散会，满足于表面上的一致。还有的说，过去我们对于不正确的意见，不是耐心解释，而是进行批评，所以现在有些党员不敢大胆发表不同意见。通过条例学习，大家逐步认识到：不是党员水平低，而是支部领导民主作风不够好。接着，大家又分析了不走群众路线，不发扬党内民主的危害性，认识又有了进一步提高。
    为了提高党员对党内民主生活的认识，党支部又组织大家学习了连队党支部工作条例和党员的民主权利，启发党员们联系实际，加深认识。许多党员表示今后讨论问题时，一定要充分发表意见，作到“知无不言，言无不尽”。
    从此，党内民主生活活跃了。连长、指导员定期向支部大会报告工作，每次支部大会都能留出充分时间，让党员讨论。对于党员的意见，支部领导也都能认真研究，重大问题还能先在小组酝酿，使大家心中有数。（刘志洪 吴克明 余焱明 姜柳初）RW：朱金才；事迹
〖-ZW/正文〗
