〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这堂党课为什么效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨水剑王化清/董为璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按党课教育计划，很快要讲“党员个人利益无条件地服从党的利益”了。这一课我已经讲过几次，一般的道理大家都懂，再讲，更深刻的道理也讲不出来。弄不好，和过去一样：我在上面讲，有人在下面“开小会”听不进去。有时提个问题考一考，也不解决问题。想到这里，我为难了：不讲吧，有的党员就是不能正确处理个人和集体利益的关系；讲吧，又怕讲不出个名堂。怎么办呢？
    这时，我想起四好总评时战士给我提的一条意见：“讲课联系实际不好，说服力不强。”战士党员郝成元说：“上政治课，指导员讲得太多，让我们讲得少。领导讲得再好，我们认识不到，还是不能解决问题。”战士们的意见真是一针见血。军委扩大会议决议指出：要善于用毛泽东思想来回答各种现实问题，我讲课不抓活思想，而是“空话连篇，言之无物”，人家听了当然不感兴趣。于是，我决定改变上党课的方法，打破“先生讲、学生听”，然后大家“顺竿爬”地讨论的旧框框。
    事先，我对党员的现实思想做了调查分析，自己也反复学习了毛主席的有关文章和刘少奇同志的《论共产党员的修养》，并提前通知党员，做好思想准备。上课时，我首先对大家说：“我们一起讨论一个问题：当前党员思想上，有哪些个人利益与党的利益的矛盾，应该如何正确对待？”并要求大家本着话无不可对党言的精神，敞开思想，提出问题。经过半个小时的酝酿，同志们热烈地发言了，既谈自己，也谈别人，一气就摆出个人家庭需要与部队建设需要留队，以及请假探家与冬训任务离不开等几个问题。总起来看，是个如何端正服役态度的问题。我和大家带着这个问题，学习了毛主席和刘少奇同志关于党员个人利益无条件地服从党的利益的论述。然后发动大家对照检查自己，开展批评与自我批评。党员阎光学是超期服役的老战士，近来对去留问题考虑较多，通过这次学习，提高了认识。他说：“党和毛主席教导我们：党的利益高于一切，但我却把个人利益与党的利益平列起来，这是党性不强的表现。”并表示全心全意为人民服务，百分之百地为党的利益着想。还有的党员，看到和自己同年入伍的同志当了干部，而自己未被提升，就认为：继续超期服役没有前进。针对这种错误思想，我们反复学习《论共产党员的修养》中这样一段话：“我们的党员不应该有离开党的利益而独立的个人目的。党员个人的目的只能是和党的利益相一致的……除此以外，党员就不应该有个人地位、个人名誉、个人英雄主义以及其他个人打算等等个人的独立目的。”启发有这种思想的同志，联系实际，加深认识。在讨论中，有些同志还介绍了自己正确处理党的利益和个人利益关系的体会。超期服役两年的火炮驾驶员徐孟扬，在母亲几次来信催他退伍后，曾考虑家中缺少劳力，要他回去劳动，但考虑到班上的新同志还没有带出来，美帝国主义又张牙舞爪，到处侵略，一旦有事，谁来开车！于是，他写信说服了母亲，向领导表示决心以党的利益为重，把个人利益摆在服从的地位。他说：去年工作那样忙，领导上还安排我探家，说明党对党员的个人利益是非常关心的。我要永远听毛主席的话，把党的利益摆在首位，作为自己思想和行动的最高原则。同志们在发言中，还能联系当前国内外阶级斗争形势，更清楚地认识到活学活用毛主席著作、加强思想改造的重要意义。
    大家越谈越有劲，整整讲了三个小时，有道理，有事实，对我的教育也很深刻，剩下一个小时，我作了个小结：（一）当前国内外阶级斗争的形势，要求党员更要明确树立革命到底、当世界革命派的思想，个人利益无条件地服从党的利益和需要。（二）在退伍补兵期间，党员首先要端正服役态度。我在讲这些问题的时候，都反复引用了毛主席的教导，还表扬了一些服役态度端正、坚决服从党的利益的好党员。课后，我听党员们反映：这堂党课上得活，真解决问题。  （王化清、董为璧整理）
    DW：北京部队
〖-ZW/正文〗
