〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕死鬼上阵“战果辉煌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岘港美国一哨兵全歼美军一支巡逻队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义巡逻队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 岘港消息：据西方通讯社报道，侵占岘港的美国海军陆战队日夜提心吊胆，唯恐受到南越人民武装的惩罚。十四日晚上，他们把他们自己派出的巡逻队歼灭了。
    据合众国际社报道，这场美国兵歼灭美军巡逻队的战斗发生在岘港美军基地附近八公里的一个小山上。十四日晚上，这个山上的美国海军陆战队收听哨的四个美国兵，听到下面的山谷中有“可疑的声音”，于是就派了三个人下去巡逻，并商定从一条特定的道路回来。但是，留下的一个美国兵更加慌恐，当那三个巡逻的人回来时，这个处于“震惊状态”的哨兵，一听到有人接近他时，也不管是什么人就立即用自动步枪开火。合众国际社说，“不幸，他打得很准，把三个人全部打倒了。”结果查明，这个美国兵的辉煌战果是：全歼这支美军巡逻队，计打死一名，重伤一名，轻伤一名。
    这家通讯社说，具有讽刺意义的是，“这是上星期日登陆的（美国）海军陆战队第九远征旅的三千五百人中的第一批伤亡。”
〖-ZW/正文〗
