〖ZQ/总期〗2707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北话剧院和江西戏曲现代戏演出队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出精采节目 招待驻京部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十六日讯 参加华北区话剧歌剧观摩演出会的河北省话剧院，今天晚上为驻京部队慰问演出了大型话剧《战洪图》。
    国防部副部长王树声，和各总部负责同志彭绍辉、杨成武、李天佑、王新亭、刘志坚、傅钟、李聚奎等观看了今晚的演出。
    观看演出的，还有驻京部队各单位负责同志吴法宪、谭家述、杜义德、周希汉、程世才、孔石泉、黄火星、谭甫仁、袁子钦等以及干部、战士一千余人。
    演出结束以后，王树声副部长等登台同演员们亲切握手，感谢他们的热情演出。
    本报讯 十三日晚，江西省戏曲现代戏演出队在京演出江西采茶戏《秧》、《怎么谈不拢》、《小保管上任》等三个戏，招待驻京部队。
    国防部副部长萧劲光和彭绍辉、杨成武、杨勇、王新亭、刘志坚、苏振华、彭嘉庆、萧向荣、徐深吉、吴克华、陈仁麒等同志以及驻京部队官兵一千五百多人观看了演出。
    演出结束后，彭绍辉、刘志坚等同志登上舞台向演员们表示感谢，祝贺他们演出成功。
〖-ZW/正文〗
