〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/周文忠/刘勇/康仁辉/祝厚明/刘志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航务军代处筹划进藏新兵空运
    南京军区航务军代处、宁波航务军代处协助地方有关部门筹划进藏新兵空运。11月24日，宁波地区136名新兵顺利登机。（葛克友、周文忠）
    某支队百余项革新成果发挥作用
    北海舰队某快艇支队重视抓科研成果转化。截至11月初，他们完成的110项革新成果在科技练兵中发挥了作用。（刘勇、康仁辉）
    某军械仓库20多项成果被应用
    某军械仓库20多项革新成果被应用于仓库自动化建设，使仓库人员减少了60％，效益却提高了8倍，器材收发百万次差错率为零。（祝厚明、刘志文）
    某油料仓库两项成果获奖
    某油料仓库结合工作实际开展技术革新，研制成功的“油料零发自动控制信息管理系统”、“油料监控自动化系统”分获全军科技进步二、三等奖。（孙贵林、殷宏）
    海司招待处举行厨师技能比赛
    11月23日，海司管理局招待处组织3个招待所厨师进行技能比赛，在面点、烤、蒸、炸制作和副食冷荤、滑炒、宫爆等项目的角逐中，大家纷纷亮出绝招。（周灿芝）
    某军代室被地方评为“双拥”先进单位
    总后驻玉门石化总厂军代室被驻地政府评为“双拥”模范先进单位。多年来，该室协助地方政府扶贫济困，帮助孤寡老人，资助失学儿童，受到地方政府称赞。（王兴民）
    某仓库研制成功收发作业综合保障车
    北京军区某汽车仓库结合实际开展技术革新，研制成功《收发作业综合保障车》，提高了收发车辆的速度。（李晓军、杜立平）
〖-ZW/正文〗
