〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封存车子缓建房子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莒县人武部艰苦奋斗创一流业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王筠/董邱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王筠、董邱报道：为了节省费用，6名部党委成员无一人拥有“大哥大”；一度封存了轿车，部长、政委靠骑自行车去3公里外的武器库值班；一再推迟新建宿舍计划，两个“一把手”住着十几年前盖的旧平房。与此形成鲜明对比的是，用近200万元建起的自动化办公设施，高标准的战备库、作战室，以及民兵应急分队一流的装备器械等。这是山东省莒县人武部依靠艰苦奋斗精神全面加强人武部建设的结果，该人武部被济南军区评为先进人武部。
    这个人武部的党委班子是去年年初重新调整组建的。新班子上任后，面对并不厚实的“家底”，以及与新时期民兵预备役建设不相适应的设施条件，决心大力发扬艰苦奋斗精神，在生活上低标准，工作上高目标，想方设法提高全面建设的整体质量。他们牢固树立过紧日子的思想，为了节省燃油和其它开支，部长李业明、政委赵希庄封掉了轿车。部党委成员拧成一股劲，狠抓人武部基本建设，投入大量资金举办科技培训班，组织人武、专武干部学习高科技知识，提高“打赢”本领。部领导和各科室全部装备了微机，征兵、整组、兵员动员等民兵预备役工作的重大活动，已经告别了传统的手工作业，实现了电脑化、自动化。
〖-ZW/正文〗
