〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好售前服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工生产；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某军代室将售后服务中了解到的部队急需课题，及时带回企业，与科研人员共同攻关，先后研制革新成功一大批成果，解决了一个又一个部队十分关心、直接制约战斗力生成的“瓶颈”难题，深受指战员的欢迎。
    销售是篇大文章，售前售后服务则是文章的上下篇。如果说，售后服务是对消费者的一种承诺和义务，那么，售前服务则显示出厂家商家为消费者超前服务的崇高精神境界。因此，当今世界上，大多精明的企业家都十分重视售前服务，为用户提供更多的便利。有朋自远方考察回来说，澳大利亚一家鞋店的柜台前铺着一条红色地毯，上面印着各种鞋子尺码的实样，买鞋的顾客只要在地毯上将脚与那些不同脚型、不同规格的鞋样一量，便知自己要买那种尺码的鞋子了。如此方便顾客，生意岂能不红火！
    相比之下，我们有的军企在售前服务方面考虑不周。就连那份小小的武器装备说明书，许多厂家轻视它，有的文理不通，“说明”不明，令官兵伤透脑筋，以致官兵在初次使用时人为损坏的事时有发生，其责任又该由谁来负呢？看来，售前服务要从武器装备使用说明书开始，直至企业为部队培训专业技术人才，行销员实事求是地介绍产品性能和使用方法，并为某些武器装备准备必要的备用零部件等等，这是军工企业的领导必须正视和亟待研究解决的重要课题。
〖-ZW/正文〗
