〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见越共总书记黎可漂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月3日电正在这里访问的中国国务院总理朱F基3日上午前往越南主席府，会见了越南共产党中央委员会总书记黎可漂。双方在友好的气氛中进行了亲切的谈话。
    朱F基表示很高兴应邀对越南进行正式访问，并向黎可漂总书记转达了中共中央总书记江泽民的亲切问候和良好祝愿。
    朱F基积极评价中越两党两国关系的发展。他说：中越关系正常化八年来，两党两国关系发展顺利，各个领域的友好交往与合作不断深入。双方高层互访不断，说明我们之间的关系愈来愈密切。特别是江泽民总书记同黎可漂总书记从战略高度和两国友好关系大局出发，确立了新世纪两国关系的发展框架，标志着两党两国关系已进入一个新的历史发展阶段。
    朱F基说：两党总书记今年2月就年内签署陆地边界条约、明年解决北部湾划界问题达成重要共识，为两国边界谈判指明了方向。在两党总书记的关心和指导下，通过双方的共同努力，两国陆地边界存在的问题已全部得到解决，我和潘文凯总理已经就此达成共识。希望两国政府边界谈判代表团加快各项准备工作，力争今年内正式签署陆地边界条约，以把一条和平、友好、合作的中越陆地边界带入21世纪。在取得这一重大成果的基础上，双方应继续努力，力争明年解决北部湾划界问题。
    黎可漂表示，越共中央和政治局高度重视朱F基总理的访问。他说，越南党、人民和政府永远不会忘记中国党、人民和政府在越南民族解放和国家建设中所给予的巨大帮助。最近两党领导人确定的两国关系发展16字方针，即“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”，充分体现了越中两党两国之间的相互信任，没有任何事情能够损害越中之间的这种相互信任关系。他说，中国在国内和国际上取得的成就对于越南十分重要，今后应进一步加强相互之间的合作。
    黎可漂说：越中两国已就解决陆地划界问题达成协议，力争在今年底签署边界条约，这是一个巨大的成果，也将成为两国关系的一个重要里程碑。这一协议的达成，具体体现了我们之间的相互信任，将对本地区的和平、稳定与发展起到很重要的作用。在此基础上，要争取明年解决北部湾划界问题。
    会见中，双方认为，中越两国有许多共同点，两国在发展道路上面临的问题也很相似。两国各有所长，可以相互学习，取长补短。在当前复杂的国际和地区形势下，中越两党两国更应加强合作，共同发展。双方表示相信，通过共同努力，中越两国的社会主义事业一定会更加兴旺发达。
    外交部长唐家璇、农业部长陈耀邦、特别助理刘华秋、中国人民银行副行长阎海旺等朱F基总理的陪同人员以及越南政府副总理兼外交部长阮孟琴、越共中央对外部部长阮文山和政府办公厅主任段孟蛟等会见时在座。
    朱F基是在圆满结束对马来西亚、菲律宾和新加坡的正式访问，并出席在马尼拉举行的第三次东盟-中日韩和中国-东盟领导人非正式会晤后，于1日开始对越南进行正式访问的。朱F基先访问了越南胡志明市，然后于2日乘专机抵达越南首都河内继续进行访问。
    3日下午，朱F基总理会见了越共中央顾问杜梅。朱F基向杜梅转达了江泽民总书记的问候。他说：长期以来，杜梅同志一直关心中越两党两国关系的发展，曾亲自参加了1990年的中越成都会晤，为两国“结束过去、开辟未来”作出了历史性贡献。中越关系正常化后，杜梅同志多次率团访华，目前仍十分关心中越友好事业，我们对此表示诚挚的感谢。
    杜梅说，今年初黎可漂总书记访华，年底朱F基总理访越，这样的高层互访十分重要。他认为，朱F基总理访越对进一步巩固和发展越中关系具有重要意义。越南党和国家能有今天，要永志不忘中国所给予的无私帮助。杜梅对中国在社会主义建设和对外关系中取得的巨大成就表示高兴和欣慰，并祝愿中国党和国家圆满实现既定的发展和奋斗目标。杜梅还向朱F基介绍了越南经济、社会发展和革新开放的情况。
    朱F基说：近年来，在两党最高领导人的关心下，两国各个领域的友好合作有了很大发展，一些历史遗留问题正在得到解决。昨天，我同潘文凯总理进行了很好的会谈，就两国关系特别是两国经贸合作达成了原则一致。中国愿为越南经济发展、结构调整和效益提高提供帮助。
    朱F基向杜梅介绍了中国国内的情况，并表示，中国愿与越南相互学习、交流，推动两国合作沿着既定方向继续向前发展。
    当天上午，朱F基总理还会见了越南国会主席农德孟。农德孟表示，越南党、国会和政府高度重视朱F基总理的访问。目前，两党两国正为落实两党总书记确定的两国关系发展方针而积极努力，以使两国关系在21世纪达到一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
