〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用物质利益原则出活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某军械仓库转变观念改进思想政治工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益原则；思想政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李健本报记者薛仁
    前不久，沈空机关的一位领导时隔3年再次来沈空某军械仓库检查工作感慨有四变：班子在变，变得务实肯干，敬业精神强了；部队在变，变得守规矩了；环境在变，变得美了；库区库房在变，变得正规了。
    近两年，凡是来过这个军械仓库的人都会有这样一种强烈感受：变！旧貌换新颜了。
    仓库发生巨变的背后是什么？记者深入这个仓库实地探访，找到了答案。给记者一个深刻的感受是：仓库领导认真研究社会主义市场经济条件下官兵思想观念、价值取向、理想追求、物质文化需求等方面的变化，转变观念，大胆改革创新，在及时抓好“四个教育”等一系列教育中，正确运用物质利益原则，有针对性地做好官兵的思想政治工作，取得了显著成效。
    18名干部9人要走，警示之一――
    满足官兵对物质利益的合理要求，积极改善物质文化生活条件，是新形势下对思想政治工作提出的新课题
    那是3年前，刚刚上任不久的沈空某军械库政委赫林桌上一连几天都有人送来请求调走或转业的报告，在库的18名干部竟有一半以上要求调走或提前转业。起初，他还以为这些干部要给这个新班子颜色看看。当新班子成员走出办公室，走近官兵中间，渐渐地了解了这些干部的苦衷和难处，他没有责怪而更多的则是理解、同情。
    仓库地处长白山支脉，属于国家规定的6类艰苦地区，是沈空部队最偏远、最艰苦地区之一。然而，当时仓库状况更为凄惨。库区，树木稀少，杂草丛生，通往各洞库的山路被山洪冲得七零八落；营房，四壁斑驳，冬透寒，夏漏雨，营院零乱不堪。生活条件差，没有菜地，没有生产基地，夏天一天两个菜，很少吃肉，冬天一个烩菜，不见绿色。官兵下酒馆成风，“跑兵”、超假现象屡禁不止。仓库没有一处娱乐场所，电视只能收到当地两个台，官兵业余时间只能打打扑克。
    像这样的环境怎能拴住人心？又怎能有凝聚力？
    新的党委班子对此进行了深刻反思：客观上讲，仓库这些年隶属关系几多变更，分了合，合了分，处于一种动荡状态，上边没有投资搞建设，有限的经费又使用得不够合理。更重要的问题是，思想政治工作在新的历史条件下，面临新的变化，没有适应时代要求，观念没有及时转变，只注重抓了思想教育，忽视了解决实际问题，而新形势下部队的许多思想问题是由实际问题引发的。要拴心留人首先要创造拴心留人的环境。
    新的党委班子很快统一了思想：对理想信念的追求与对物质利益的合理要求都是官兵的正常需要，解决思想问题与解决实际问题都是思想政治工作的重要内容。当时，全军上上下下正在开展“四个教育”，库党委认为，在突出抓好艰苦奋斗教育的同时，把思想政治工作和解决实际问题结合起来，创造有利于官兵安心服役的良好环境。
    这个仓库党委在开展艰苦奋斗教育中，提出了“要让兵不恋家就要把仓库建设得胜过家”、“苦熬不如苦干、苦等不如实干”、“把身上的汗水变成锅里的油水”等口号。他们首先从改变仓库物质文化生活条件抓起。党委“一班人”终止节假日休息，率官兵挥锹舞镐，出力流汗，仅仅经过3个来月努力就建起了两个大鱼塘，利用拆废旧库房清理出来的旧砖、石料建起了3个1200平方米的塑料大棚和一个有猪、羊、狗、兔、鸡、鸭、鹅的综合养殖基地。开荒种地40余亩，当年收获玉米23000斤，解决了仓库一年四季的副食供给，全年盈利3.2万元、节约伙食1.7万元，基本上保证了青菜、肉蛋自给，做到了青菜淡季不淡。
    标兵指导员要求转业，警示之二――
    思想政治工作的一个重要责任，就是要依据政策制度，实现好、维护好、保障好官兵的切身利益
    家住吉林公主岭市的勤务连指导员是仓库官兵公认的标兵指导员，他是那种典型的以连为家、以库为家的楷模。当指导员几年来，时常因工作忙脱离不开、或发扬风格让别的干部先走，他每次探亲休假不是一推再推就是提前归队，公主岭市距部队驻地并不太远，交通也便利，爱人却很少来队。谁知，一年暑假爱人来队探亲，突然提出离婚，这个消息使库党委和全库官兵都震惊了。经调查了解才知其中缘故。因他一心扑在工作回家次数少，爱人有意见，经常背地发牢骚说怪话。久而久之，婆媳也闹不和，得不到丈夫的及时安慰，家中又无人同情，一气之下，爱人找上部队来闹着离婚。
    库党委从这件事中吸取教训，举一反三，联想到这样一些现象：比如，基层干部每年正常的探亲休假不能保证，有的当年的假当年休不成，推到隔年休；有的不能休满假，经常被提前召回中止休假，欠假不补；还有的因基层忙乱，干部又碍于面子，主动放弃休假，甚至有的几年不能休假。还比如，不关心基层干部的身体和疾苦，在全库工作几年、甚至十几年没有体检过一次。
    党委经过认真分析和深刻反思后认为，这些问题的出现，是因为思想政治工作忽视物质利益原则，没注意从根本上保护官兵积极性，甚至忘记了关心维护官兵切身利益这一思想政治工作的重要责任，往往容易挫伤官兵的积极性，无形中给他们的生活、工作、家庭和身体带来压力和影响。
    针对这一问题，党委重新确立了这样的思想政治工作指导思想和原则：把依据政策制度，努力实现好、维护好、保障好官兵的切身利益，作为加强新形势下思想政治工作一项重要责任。随之推出了一系列新举措。对官兵休假、探亲、体检、疗养等应有的待遇，给予切实保障；对干部家庭就业、家庭住房、子女入托入学等方面困难，积极协调地方政府部门落实好有关政策，想方设法予以解决；对战士入党、考学、学技术、转改专业军士等问题，确保以公开求公正。
    他们首先推出干部休假一年早知道措施。年初，个人报计划，政治处根据每个人计划和仓库各阶段任务情况，统筹安排，科学调整。谁什么时间休假、休多长时间，既能照顾每个干部的特殊情况，又做到心中有数，提早做好准备。为确保这一举措的实施，保证基层干部安心休假、休满假，仓库还实行了机关干部下连代职制度，基层主官休假期间，全部由机关干部下连代职，不挂空挡，既不影响连队工作，又能让基层干部安心休假。
    其次推出加强基层干部保健工作举措。他们与部队体系医院及驻地附近地方医院建立挂钩关系。每年由医院到仓库、仓库组织干部到医院定期体检各一次，同时，临时体检、定期疗养也作了安排，并有措施、制度保证。
    近几年来，这个仓库在战士入党、考学、提干、学技术、转改专业军士等问题上，坚持做到名额公开、条件公开、方法公开、结果公开。让大家平等竞争，充分尊重和维护战士民主权利。
    库党委组织干部战士学科学文化，并从干部战士在部队和回地方发展的需要，积极创造条件满足官兵的求知欲望，不强求一律。鼓励根据个人的专长和需要、志愿，选择学校、专业，对基层官兵学文化工学矛盾突出等问题，他们科学安排，积极提供方便。百分之百的干部、专业军士已拿到或正在攻读大专以上文凭，战士除掌握了两门以上军地实用技术外，80％以上的人拿到中专以上文凭，官兵们基本上都能上微机操作。
    大龄军官宁愿按战士退伍处理，警示之三――
    立足现有条件，发挥组织优势，千方百计地为广大官兵排忧解难，是思想政治工作用于调动积极性的必要手段
    一个从院校分配下来的大龄军官，品学兼优，一表人才，可已有30出头，多次谈恋爱都失败了。原因是有的女方来仓库一看就心凉了；还有一位各方面条件都不错的城里姑娘看中了他本人条件，但因家里没房子，指望找一个军人有房子住，可连这一并不高的要求他也无法满足，只好又告吹。几经挫折打击，这位大龄军官伤透了心，自己苦在山沟奉献不算，还找不到女朋友，后来又因他忙于工作，顾不上找对象，年龄一年比一年大了，拖到不能再拖了，便找到仓库领导求情：宁愿按战士退伍处理，也要离开这个山沟。后来，仓库领导亲自做红娘，才帮助这位大龄军官觅到知音，找到了一个理想伴侣，现已喜结良缘。
    这件事虽经做工作得到圆满解决，但类似情况近年来多次出现。基层官兵身居山沟做奉献，最怕“后院起火”，家中“拉警报”。仓库党委联想到这样一些现象，深深感到这是新的历史条件下部队思想政治工作迫切需要解决的问题，是摆在各级党委、政治机关、政治干部面前的一个新课题。
    于是，党委认真分析研究了这样一些情况：长期蹲山沟，和社会接触少，大龄军官找对象难，已直接影响基层干部安心工作；近年来，家属工作安排、子女入托入学、住房紧张等问题越来越多，矛盾越来越突出；夫妻长期两地分居，加之来自社会种种诱惑的“离心”作用，夫妻感情频频出现危机；近些年官兵发生家庭利益纠纷、法律民事纠纷、亲属出现意外伤亡事故也在增多；随着市场经济的发展和改革的不断深入，特别是国有大中型企业改革以来，官兵亲友下岗增多，也越来越多地触及到了一些官兵的切身利益。
    针对这些问题，党委确立了这样一个指导思想：不绕着走，充分发挥思想政治工作的威力，用改革创新精神解决好各种矛盾，处理好各种利益关系。仓库党委树立一种新的观念：立足现有条件，发挥组织优势，千方百计地为广大官兵排忧解难。
    库党委“一班人”近几年为官兵排忧解难绞尽脑汁，办起事来大刀阔斧。第一刀下在住房问题上。仓库有5套位于吉林市中心地带住房，可一直被一些已调出或转业的干部占用。为此，库里成立了清房小组，政委亲自挂帅抓这件事，很快清理出来，安排急用住房的大龄军官。这些年仓库已有四五对大龄军官喜结良缘。
    针对家属下岗增多的问题，一方面由党委出面，积极与地方政府和有关部门协调，帮助下岗家属重新上岗；一方面依靠自身条件，积极为随队的家属创造就业机会。仓库业务处副营职助理工程师张炳纯爱人下岗来队后，库里安排她承包刚建起来的电话亭，同时还积极为其他下岗的家属向上级申请补助。
    针对近些年来，官兵家中利益纠纷、法律民事纠纷增多的实际情况，党委将解决这一问题作为为官兵排忧解难的重点问题。专门成立法律咨询小组。一旦出了问题仓库党委都以组织出面，派专人到地方协调解决。
    由于正确运用物质利益原则，将这一件件关系到官兵切身利益的事办好了，办到官兵心坎上，使这个仓库思想政治工作发挥了巨大威力。广大官兵中蕴藏着的创造性、积极性得到最大限度发挥，使这个仓库近年连创佳绩：
    这个仓库10年与先进不沾边，近3年先后被评为沈空先进团级党委、贯彻共同条令先进单位，被评为空军全面建设先进单位。近3年没发生一起大的违纪、事故案件。
〖-ZW/正文〗
