〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见斯里兰卡总理和议长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡12月3日电中国全国政协主席李瑞环3日在这里探望了81岁高龄的斯里兰卡总理班达拉奈克夫人。
    李瑞环首先转达了江泽民主席和朱 F 基总理对班达拉奈克夫人的亲切问候，并赞扬了班达拉奈克夫人为发展中斯关系所作的贡献。他说：中斯建交40多年来，两国的友好关系经受了种种风浪的考验，始终真诚合作，亲密无间，堪称国际友好关系的典范。为了中斯友好关系的不断巩固和发展，阁下曾经四次访问中国，并极力倡导中斯签订米胶协定；阁下对中国的友好之情，在中国广为人知；阁下不仅受到贵国人民的尊敬，也受到中国人民的尊敬。中国有句古话：“俯者易而蹴者难”。当权的政治家，由于他所处的位置、所掌握的权力，可以做很多的好事、实事，一念之兴、举手之劳，就有可能解民于倒悬，为人民谋取更多的福利。李瑞环指出，人生有限，政治家当权的时间也有限，要利用条件，抓住时机，为国家、为人民、为人类多做好事。
    班达拉奈克夫人对李瑞环的来访表示热烈欢迎。她说，中国是斯里兰卡的伟大朋友。毛泽东、周恩来、邓小平等中国老一辈领导人都给予了斯里兰卡很大的支持和帮助，班达拉奈克国际会议大厦就是斯中两国友谊的象征。她表示相信，斯中两国的友好合作关系将得到进一步加强。
    据新华社科伦坡12月3日电正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环3日会见了斯里兰卡议会议长拉特纳亚克。
    李瑞环转达了李鹏委员长对拉特纳亚克议长的亲切问候。他说，中斯友谊源远流长，建交40多年来，尽管国际和地区形势发生了很大变化，中斯两国国内的情况也有变化，但中斯友好关系却得到了进一步巩固和发展。他说：“我这次来访就是为了使中斯关系好上加好。”
    李瑞环向拉特纳亚克介绍了中国人民政协的情况。他说：人民政协是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬民主的重要渠道。它是50年前中华人民共和国建立时由中国共产党的老一代领导人与各民主党派、人民团体和无党派民主人士共同创造的，是一种新型的民主形式，在我国政治、经济和社会生活中具有不可替代的作用。人民政协由各党派、各团体和各族各界人士组成，政协委员都经过协商产生。它的主要职能是政治协商、民主监督和参政议政。在政协的会议和活动中，参加政协的党派、团体和委员个人都有充分发表各种意见的民主权利。这些意见，既可以是多数人的意见，也可以是少数人的意见；既可以是支持性的意见，也可以是批评性的意见。人民政协实行的这种民主方式，使人民在通过选举、表决行使民主权力的同时，还可以就重大问题在党派、团体和各族各界的代表人物中进行充分协商；在实行法律监督的同时，还可以实行广泛的民主监督。
    拉特纳亚克热烈欢迎李瑞环对斯里兰卡进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
