〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医李祖洪拖残腿为部队洒余辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福州总医院上下班的路上，人们常常看到一位拄着拐杖年过半百的老人，人们亲切地称他为“铁拐李”军医。他就是福州总医院骨科原主治医师李祖洪。
    今年58岁的李祖洪，1964年毕业于江苏省南通医学院，怀着对人民军队的向往，志愿来到福州总医院工作。正当李祖洪业务工作蒸蒸日上的时候，病魔却缠住了他。经过多次巨痛折磨后，他被诊断为左股骨骨巨细胞瘤，于1981年失去了左腿。然而，李祖洪并没有一蹶不振，“虽然失去了一条腿，但我可以安装假肢，还可以继续工作。”1992年，李祖洪退休了，但他仍然没有离岗。他深知战士到总医院看病的不易，每次接诊门诊军人都倍加认真、仔细，生怕由于自己的疏忽让战士多一分病痛，多跑一次路。一天中午，下班后的李祖洪刚刚端起饭碗，电话铃响了。原来，一个来自山区某部的战士到骨科会诊，赶到医院时已过了下班时间，值班医生又在手术室做急诊手术。了解情况后，李医生立即拖着残腿来到病房，为战士做了详细检查，诊断为第三腰椎横突综合症，经X光片诊断正确后，李医生认真地为战士进行了局部药物封闭治疗，使战士按时返回部队。（李文君）
〖-ZW/正文〗
