〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石广生：世界需要开放的中国 李肇星：中国入世对全球有利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石广生：世界需要开放的中国
    李肇星：中国入世对全球有利
    据新华社西雅图（美国）12月2日电正在此间出席世界贸易组织第三届部长会议的中国代表团团长、外经贸部长石广生2日在全体会议上发言时说，中国希望能够早日成为世贸组织的成员，中国加入世贸组织将是对多边贸易体制的贡献，也是对新一轮多边贸易谈判的有力支持。中国需要进一步向世界开放，世界也需要一个更加开放的中国。
    石广生说：从乌拉圭的埃斯特角城到西雅图，13年过去了，中国争取加入多边贸易体制的努力也已经进行了13年。不久前，中国结束了和美国的双边谈判。6天前，我们与加拿大也达成了协议。我们正在加紧努力和尚未与中国结束谈判的成员进行谈判，本着平等协商、互谅互让的原则，争取尽早完成所有的谈判。
    他说，在加入世贸组织之后，中国在享受世贸组织成员正当权利的同时，也将履行相应的义务，遵守世贸组织的规则。
    石广生说，日益发展的经济全球化的趋势是我们这个时代的特征，作为经济全球化的载体之一，世界贸易组织发挥着举足轻重的作用。中国政府对半个世纪以来多边贸易体制为促进世界经济贸易发展所发挥的重要作用给予充分的肯定。同时，作为世界上最大的发展中国家，我们也感到，现行的多边贸易体制也存在着明显的缺陷，没有充分反映发展中国家的利益和要求，是不完整和不平衡的。
    他说，每当新一轮谈判开始的时候，就是多边贸易体制面临选择的时候。今天，我们又面临着选择：是让更多国家包括发展中国家分享经济全球化带来的机会和利益，还是让贫富差距继续扩大，并使一部分国家被边际化；是让所有国家和成员平等参与、相互协商制定下个世纪的国际贸易规则，还是由少数成员把持和左右谈判进程。
    据新华社西雅图（美国）12月2日电出席世界贸易组织部长会议的中国代表团副团长、中国驻美大使李肇星1日在此间会见记者时说，中美就中国加入世贸组织达成的协议，是一个“双赢”的协议，对中国的经济有利，对美国的经济有利，对世贸组织和全球经济也有利。美国企业界和有远见的人士均对这一协议表示支持，并期待着进一步加强与中国的经贸合作。
    在谈到中美贸易关系问题时，李肇星说，除美国外，中国与近200个国家和地区都有正常贸易关系。在这个问题上，美国相当孤单。实际上，国家间互相给予永久正常贸易关系并不是一种礼品，更不是恩赐，而只是一种对双方都有利的平等安排。他说，他所接触到的美国有远见的人士，无论是从政者，还是企业家和农场主，都表示无条件支持给予中国永久正常贸易关系，认为这对美国也有好处。他们认为，少数政客企图为通过永久正常贸易关系制造麻烦，恰恰伤害了美国的商业利益。
〖-ZW/正文〗
