〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤华/刘先银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业单位加速人事制度改革
    我国事业单位人事制度改革正按照国务院部署开始向纵深推进，人事部会同教育部、科技部、卫生部分别研究制定的改革实施意见也将尽快出台。
    事业单位及人员将不再套用行政级别。人事部部长宋德福概述这次改革的指导思想时表示，要按照“脱钩、分类、放权、搞活”的路子推进。逐步取消事业单位的行政级别，不再以行政级别确定事业单位人员的待遇；建立一套适合科教文卫等各类事业单位特点，符合专业技术、管理和工勤各自岗位规律的具体管理制度；下放事业单位人事管理自主权；搞活事业单位工资分配，建立公开、平等、竞争、择优的充满生机活力的用人制度。
    推行以聘用制为核心的基本用人制度。建立和推行聘用制度，搞活用人机制，被列为这次深化改革的首要问题。
    变身份管理为岗位管理。用岗位管理取代身份管理，被视作这次深化改革的核心。初步设想是：对行政领导岗位，实行直接聘任、招标聘任、推选聘任、委任等多种形式的任用制度，对专业技术岗位，强化完善岗位职务聘任制度，并逐步把聘任权交给单位；推行执业资格制度。
    建立符合事业单位特点的工资分配制度。在宏观调控和国家政策指导下，建立自主灵活、形式多样的分配激励机制，被作为搞活事业单位用人制度的中心环节。
    宋德福部长谈到有关改革思路时说，可以结合经费自给率和财政支持强度，对不同类型的事业单位实行不同的工资管理办法；对有条件的事业单位要试行工资总额包干制度，试行工资总额同经济效益指标挂钩的办法，按照经济效益的增长提取一定比例作为效益工资；科研机构实行按岗定酬、按任务定酬、按业绩定酬的分配制度，自主决定内部分配。
    （《了望》1999年第46期汤华文）
    质量法将作修改
    受国务院的委托，国家质量技术监督局局长李传卿近日在九届全国人大常委会第十二次会议上作关于产品质量法修正案草案的说明。他说，这次对产品质量法的修改，主要是针对产品质量问题突出，生产、销售伪劣产品行为严重，“打不痛、打不死”屡禁不止等问题。
    关于建立企业产品质量的约束机制，草案增加规定：“监督抽查的产品不合格，有严重质量问题的，由实施监督抽查的产品质量监督管理部门责令限期改正；逾期不改正的，由省级以上产品质量监督管理部门挂牌警告，并予以公告。产品质量经复查仍不合格的，责令停业，限期整顿，被检查人应当依照法定程序免去其企业法定代表人或者负责人的职务，并予以公告。被免职的企业法定代表人或者负责人自免职之日起3年内不得担任任何企业的法定代表人、负责人或者其他高级管理人员。”
    （《中国信息报》1999.11.24）
    人大加大监督公安力度
    近日全国人大内务司法委员会举行第十八次全体会议，公安部部长贾春旺全面介绍公安队伍建设现状，并将重点放在存在的问题上。
    公安队伍确实存在不少问题，有的问题还相当严重。
    有的公安机关和民警办关系案、人情案，贪污受贿、贪赃枉法，有的甚至参与经营歌舞厅、走私、护私和贩毒活动，以权力商品化为主要特征的腐败问题比较严重；
    一些公安机关和民警乱罚款、乱收费、超期羁押犯人，甚至扣押人质、刑讯逼供、致人死亡，有的滥用枪支警械，致死致伤无辜群众，有的甚至与犯罪分子相勾结，共同犯罪，执法不严、执法不公甚至执法犯法问题屡禁不止；
    一些民警特权思想严重，无视群众疾苦，作风粗暴，社会影响极为恶劣，严重败坏警民关系；
    少数领导干部违法违纪问题相对比较突出，少数地方公安机关甚至出现领导班子集体违法违纪案件。
    李鹏委员长指出：“司法腐败已经到了非整不可的地步了！”
    全国人大常委会1999年开始重点监督公安工作。为此七八月间，全国人大内务司法委员会组成8个调查组，分赴河北、辽宁、吉林、上海、广东、四川、云南、甘肃、青海、宁夏等省、区、市考察公安工作，进行实地调查研究。
    公安部部长贾春旺作出承诺，从现在起，公安部门将力争通过3年左右时间，明显提高公安队伍的整体素质和执法水平，有效遏制违法违纪和腐败现象，使队伍整体形象和纪律作风有较大改观。
    （《人民日报》1999.11.12刘先银等文）
    载人航天
    载人航天是人类驾驶和乘坐载人航天器在太空中从事各种探测、研究、试验、生产和军事应用的往返飞行活动。其目的在于突破地球大气的屏障和克服地球引力，把人类的活动范围从陆地、海洋和大气层扩展到太空，更广泛和更深入地认识整个宇宙，并充分利用太空和载人航天器的特殊环境进行各种研究和试验活动，开发太空极其丰富的资源。
    载人航天器可分为载人飞船、载人空间站和航天飞机三类。载人飞船按乘坐人数分为单人式飞船和多人式飞船，按运行范围分为卫星式载人飞船和登月载人飞船。载人空间站又称为轨道站或航天站，可供多名航天员居住和工作。航天飞机既可作为载人飞船和空间站进行载人航天活动，又是一种重复使用的运载器。
    目前，世界上只有美国和俄罗斯掌握了载人航天技术。前苏联于1961年4月12日发射了人类第一艘载人飞船，航天员加加林乘坐飞船绕地球一周并安全返回地面。美国于1962年2月20日发射了第一艘载人登月飞船。此前，这两个国家都进行过多次无人飞船发射试验。
    （《中国军工报》1999.11.25）
    入世后七类人才将走俏
    据有关部门预测，我国加入世贸组织以后，七类人才将走俏，这七类人才是：
    教师我国将有数千万人要重新就业，在岗人员也需要知识更新，教师地位将大为提高。
    律师熟悉国际法则的律师将扮演举足轻重的角色，通晓国内外法律的人才也将受青睐。
    外语人才贸易经济将与国际接轨，懂外语又有专长的管理人才特别受欢迎。
    心理医生市场竞争、人才竞争将愈演愈烈，生活节奏加快，心理疾病将增加，所以急需大批心理医生。
    谈判人才商务活动频繁，急需大批谈判人才。
    旅游人才境（国）外人员将大量进入我国旅游观光，内地也将有大批人员出境（国）观光、考察。因此，熟悉电脑操作，旅游专业毕业的管理人才以及通晓古今中外的导游人员，将是企业争夺的对象。
    信息业人才谁掌握最新信息，谁就掌握市场竞争的主动权。信息咨询员、电脑网络技术员等信息灵通人士将受垂青。
    （《羊城晚报》1999.11.23）
〖-ZW/正文〗
