〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄外交部发表公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对北约通过车臣局势声明表示担忧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月3日电俄罗斯外交部3日发表公告，对本月2日召开的北约国防部长会议通过的关于车臣局势的声明表示担忧和不解。
    公告指出，北约成员国国防部长一方面承认俄罗斯的领土完整，认为俄有权打击恐怖主义，一方面又指责俄使用武力，要俄对车臣非法武装采取克制态度，教训俄应通过政治手段解决车臣问题。
    公告强调，那些不久前对南联盟发动了大规模武装入侵、对南联盟民用设施投下了成千上万吨炸弹和成千上万枚导弹、炸死炸伤无辜百姓的人士，如今却表现出“如此爱好和平”，令人感到十分荒唐。公告指出，由此得出印象，北约决定穿上“国际宪兵”服，到处去指手画脚。
    据新华社布鲁塞尔12月2日电北大西洋公约组织国防部长会议2日在这里的北约总部召开，来自19个成员国的部长就科索沃局势、欧洲防务以及北约的军事计划等问题进行了深入讨论。
    据北约总部的消息，部长们在会上一致认为，科索沃的安全局势只是“相对稳定”，因此应该对科索沃这个一直处于“紧张和变化多端的”地区加强戒备，防止一切因民族矛盾引发的暴力行为。北约表示要在执行联合国安理会有关科索沃问题的决议中“发挥作用”。
    欧洲防务问题也是会议讨论的内容。最近，欧洲国家就加强欧洲的独立防务能力频繁接触，商讨建立一支欧洲部队，处理可能发生在欧洲的危机，引起了美国的不安。
〖-ZW/正文〗
