〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖汉涛/钱定奇/李京红/刘凤彪/姚娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州军分区老干部焕发革命青春
    苏州军分区注重加强老干部教育管理，有针对性地抓好离退休干部政治理论学习和文化娱乐活动，使他们自觉加强世界观改造，在各项社会活动中发挥余热。他们在各干休所广泛开展“创三优”活动，同时成立了“老干部艺术团”，参加艺术团活动的老干部和家属达到150余人。老干部郝世保利用在战争年代拍摄的军事题材图片，多次举办摄影展，观众近2万人；老干部肖龙兴累计捐资助学近8万元，使十几名贫困学生重返校园。（肖汉涛、钱定奇）254医院积极探索
    做好老干部心理健康工作
    北京军区254医院努力运用心理科学，探索做好老干部心理健康工作。他们采取建立老干部心理健康咨询门诊、开办心理卫生知识讲座、设立心理咨询门诊、开办心理卫生知识讲座、设立心理咨询热线电话等方法，解决老干部存在的心理问题。同时，开展丰富多彩的文化体育活动，丰富了老干部的精神生活。原来医院的离退休干部中，患心理疾病的有15人，现在都已痊愈，人人精神面貌焕然一新。（李京红、刘凤彪）
    兖州干休所为老干部服务心想到力尽到
    济南军区兖州干休所党委坚持政治上、生活上对离退休干部关怀体贴，把党的温暖送到老干部的心坎上，使老干部强化了坚定跟党走、保持革命晚节的信念。73名老干部没有一人参与“法轮功”活动。同时，他们把老干部既满意又高兴作为服务标准，制订了优质服务措施，坚持做到心想到、力尽到，方便了老干部的日常生活，提高了老干部的生活质量。（姚娜）
〖-ZW/正文〗
