〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨越世界最大风浪区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望号”首次通过好望角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测量海域由太平洋扩展到印度洋和大西洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆运/商波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天测量；远洋航天测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望号”首次通过好望角
    测量海域由太平洋扩展到印度洋和大西洋
    新华社南印度洋远望三号船12月2日电（田兆运、商波涛）当地时间12月2日下午，随着远望三号船顺利通过好望角，我国远望号航天测量船队完成了对这片世界最大风浪区的首次跨越，将其测量海域由太平洋扩展到了印度洋和大西洋。
    今天早上驶离南非开普敦港的远望三号船遇到了浓重的大雾，海上能见度不足200米，但海面却是少有的风平浪静。位于印度洋和大西洋交汇处的好望角，旧称风暴角，每年出现6至7米高的海浪的天数多达110天以上，海况异常恶劣。这对装载着各种现代化精密测控设备的航天测量船的安全航行，造成很多困难。为保证这次航行的安全，中国卫星海上测控部专门研制和配备了新型的航渡信息采集系统、气象预报系统以及详尽准确的电子海图，对安全顺利地通过好望角起到了极为重要的作用。
    中国卫星海上测控部的有关技术负责人认为，目前拥有4艘远洋测量船的远望号航天测量船队以往的测量作业海域都只限于太平洋，远望三号船这次成功跨越好望角并在大西洋完成载人航天试验飞船测控任务的事实表明，我国远望号航天测量船队已经实现了测量海域由太平洋到印度洋和大西洋的扩展，具备了执行更加复杂的远洋航天测控任务的能力，为我国航天技术的进一步发展提供了有力保证。
〖-ZW/正文〗
