〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金狮欢腾普天同庆沧海还珠花好月圆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内地赠送澳门特区礼品异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电内地赠给澳门特别行政区政府的一批礼品近日纷纷亮相，陆续启动。
    河北省用燕赵传统花丝镶嵌工艺精制而成工艺品《金狮欢腾九州圆》，主体是9只金狮托起一个象征神州大地的彩球，被安置在一座花梨木雕刻的基座上。其中，球面镶嵌的34颗宝石，寓意为34个省、直辖市、自治区和特别行政区组成的祖国大家庭，升腾的彩球象征着祖国欣欣向荣、繁荣昌盛。
    浙江省的礼品是大型竹编精品《沧海还珠》。作品展现了两条矫健活泼的蟠龙，它们脚踩水波、祥云，挥舞龙爪，吞吐的龙舌托出一颗璀璨夺目的宝珠。
    江苏省的礼品是组合雕刻艺术品《花好月圆》。作品用百花盛开、祥云拱月为基本造型，将代表祖国的牡丹、代表江苏的梅花和代表澳门特别行政区的莲花有机地结合在一起，表达了澳门回归、普天同庆的主题。
    湖南省的礼品《普天同庆》编钟，依大小、音高次序排成3组悬于钟架上。钟梁采用楠木为胎，外装饰为楚漆器纹饰及制造工艺，顶层横梁装有“普天同庆”4个铜字。
    贵州的铸铜镶宝石《欢乐鼓》，正面是贵州各族人民围绕着黄果树瀑布载歌载舞欢庆澳门回归祖国的浮雕，背面则集中了传统铜鼓纹样的精华。
    另据了解，经过科学人工催花，1999朵洛阳牡丹将在12月20日澳门回归时绽放在澳门政权交接仪式主会场。
〖-ZW/正文〗
