〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国特派团对科索沃治安不满等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国特派团对科索沃治安不满
    据新华社地拉那12月2日电联合国驻科索沃特派团团长库什内2日表示，他对科索沃的治安和政治形势感到不满。
    他在马其顿首都斯科普里与马其顿总理格奥尔基耶夫斯基会谈后举行记者招待会说，虽然科索沃的形势目前有较大好转，每周被害人数已从过去的40人减少到3人，但他对那里总的治安形势和政治形势仍然感到不满，因为暗杀、民族仇恨和报复现象还很严重。
    ★俄杜马通过2000年度财政预算
    据新华社莫斯科12月3日电俄罗斯国家杜马3日四读通过了2000年度俄联邦财政预算。据此间媒体报道，在当天举行的本届国家杜马最后一次全体会议上，各议会党团和议员团在封闭行政区（主要是军工企业所在地）的拨款和税收问题上终于达成一致，使得2000年度财政预算得以通过。
    俄联邦2000年度财政预算的主要指标是：国内生产总值为5.35万亿卢布；年通货膨胀率为18％，卢布同美元的比价为32比1；收入为7972亿卢布，支出为8550亿卢布，包括偿还外债2200亿卢布，总赤字相当于国内生产总值的1％。
    ★联合国呼吁帮助前南难民回家
    据新华社贝尔格莱德12月2日电联合国难民事务高级专员署官员2日在贝尔格莱德呼吁国际社会帮助前南斯拉夫地区难民尽快返回家园。联合国难民署发言人希诺哈拉在当天举行的记者招待会上指出，代顿和平协议签署4年后，仍有150多万波黑和克罗地亚难民尚未返回自己的家园，其中约有三分之一的难民仍滞留在南斯拉夫联盟境内，从南联盟返回家园的难民仅为4万人。
〖-ZW/正文〗
