〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山西娃娃”与斯诺的一段情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/田兰富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省襄汾县城关镇一个叫柴庄的小山村里，居住着一位名叫王东平的老人，几十年来，他日出而作，日落而息，与乡亲们平静地生活在一起，他就是美国著名记者埃德加・斯诺笔下的“山西娃娃”。在老人手中至今珍藏着一本由罗瑞卿、何长工签名转交，斯诺赠送的《西行漫记》。这本书浓缩着他与斯诺一段难以忘怀的情谊。
    王东平，原名王月，乳名月娃子。1924年出生于山西洪洞县城关镇北关庄，从小失去父母，给别人当童工受尽虐待。
    1936年春天，红军从陕北东征抗日，跨过黄河打到了洪洞县，月娃子获得自由，当了一名小红军战士，那年他才十二岁。月娃子随红军到了保安后，首长看月娃子诚实又机灵，就把他调到了内务警卫连，给罗瑞卿、何长工当警卫员。在这里，他第一次见到了毛泽东和周恩来等首长，他虽然年龄小但责任心特别强，又聪明，大家很快就喜欢上这个操着浓重的山西口音的娃娃，称他为“山西娃娃”。毛泽东、周恩来常常在院子里一边谈问题一边散步，有时碰到他，总是老远就招呼他，抚摸着他的小脑袋，亲切地问寒问暖。有一次他到毛主席室内送文件，看到毛主席正在欣赏照片，就凑了过去，毛主席看着他好奇的神态，问道：“小鬼，送你一张怎么样？”照片是毛泽东、贺子珍、毛岸英的合影。月娃子如获至宝地接过毛主席亲笔签名的照片。
    1936年6月的一天，月娃子正在晾衣服，突然看到一个黄头发蓝眼睛的大个子，从没见过外国人的他吓了一大跳，远远地躲在一边好奇地打量。过了几天，他才知道这个大个子是从美国来的记者，叫斯诺。首长把他叫到身边，交给他一项重要任务：安排他负责斯诺的起居生活。刚开始他听不懂斯诺的讲话，俩人只好靠手势交流。有时，俩人比划半天，谁也弄不懂谁的意思，双方都哭笑不得。
    斯诺个大身长，睡在床上时，脚老伸在床外，只好屈着腿睡。月娃子跑了半天，为斯诺扛来一块大床板，给斯诺支成大床铺。看到长长的床铺，斯诺拉着月娃子的手，一连说了几个“OK”和“谢谢”！时间一长，月娃子与斯诺混熟了，他便经常与这个汉语讲得不怎么样的外国人拉家常，斯诺用不太流利的中国话讲外国笑话，常常逗得他前仰后合。
    在陕北革命根据地，斯诺整天忙于采访，有时自己的衣服脏了也顾不上洗。趁斯诺不在时，月娃子就会抽出时间为斯诺把衣服洗干净、叠整齐，放在床头边。看着月娃一双稚嫩的小手，斯诺说啥也不让月娃子再给他洗衣服了，并对月娃子连声说：“对不起，是我的不对……”后来，斯诺的衣服脏了就自己动手。为此，他还对首长们说：“是月娃子改变了我懒惰的坏毛病。”
    有一次，斯诺患了重感冒，无法出去采访，心里很着急，当时由于敌人的封锁，我军的医疗条件十分有限，斯诺吃了几片药剂后没有什么好转。看着床上这位与自己朝夕相处的外国朋友一脸痛苦的神情，月娃子急在心里，悄悄地出去了。等他回来时，手里拿着半截白萝卜、生姜和一把野葱。月娃子把萝卜、生姜切成片，把野葱去头留须兑在一起熬汤，把熬好的汤汁端到斯诺面前说：“这是我们家乡治感冒的土办法，你喝下去用被子蒙住头睡上一觉就好了。”
    看着月娃子那挂满汗珠的小脸庞和沾满炭灰的一双小手，斯诺感动得流下了泪水，他把这碗汤汁一饮而尽。第二天，竟奇迹般地好了。斯诺说：“这是月娃子感动了上帝，我的病才得以好转。”他把月娃子抱起来转了好几圈，转得月娃子晕头转向，看到此景，斯诺像个孩子一样开心地大笑……
    有一次，斯诺采访回来与月娃子拉家常时问月娃子：“你为什么要当红军？”月娃子一听斯诺的提问，调皮地说：“你是不是在采访我呀？”月娃子满脸的认真劲，把斯诺逗笑了：“Yes，我现在宣布对月娃子正式进行采访。”月娃子说：“红军为穷人打仗，是抗日的，当一名红军多光荣啊，谁不想当一名红军战士。”后来，斯诺把这段写进了《西行漫记》，而且对月娃子有一段描写：“他是个圆滚滚的胖孩子，长着一张娃娃脸，只有十二岁，但他已经能够自己照顾自己了。”
    根据地的生活相当清苦，斯诺受到了特殊照顾，也只能吃到小米饭加两个菜。吃饭时，斯诺经常到其他首长那里转转，看到共产党的高级干部吃住竟是那样的艰苦，但斗志是那样的高昂，他经常感动得流泪。在他的报道里，红军的生活是艰苦的，纪律是严明的，队伍是伟大的。斯诺经常把菜让给月娃子，月娃子说啥也不要，说这是纪律！一听是纪律，斯诺就只好点点头，不再坚持。有一次，斯诺从博古那里要来一些面粉、糖和几个鸡蛋，还临时找来一个铁盒子作烘箱，自己动手要做西餐。月娃子在一旁为斯诺打下手，帮着烧火，好奇地看着斯诺忙前忙后，但斯诺的烤蛋糕技术很一般，结果，蛋糕的底层烤成了黑糊糊的焦炭，顶上仍是粘稠的面浆，大伙儿都乐了，笑得斯诺两肩一耸、两手一摊，一副窘相。
    在采访的日子里，斯诺与红军首长和战士们结下了深厚的友谊。转眼4个月过去了，1936年10月的一天，月娃子正在忙着手中的活儿，斯诺把他叫到跟前说：“山西娃娃，我该走了，我给你照张相吧！”从没照过相的月娃子，一听说照相，高兴得直跳。他虽然负责斯诺的生活起居，看到相机也挺眼热，但从没有提过让斯诺为他照张相。月娃子赶忙整一整肥大的军装，拉正武装带，笑嘻嘻地把头一歪，只听见“喀嚓”一声，相照好了。照完相的第二天，月娃子为斯诺收拾好行李，含泪与斯诺依依惜别。临行时，斯诺紧握着月娃子的小手说：“我爱中国，我爱你们，我还会再来的，谢谢你这些天对我的照顾。”月娃子双眼含泪使劲地点点头。
    后来，罗瑞卿、何长工两位首长把他们签了字斯诺签名赠送的《西行漫记》送给王东平，他才知道自己就是斯诺笔下的“山西娃娃”。更没有想到的是，斯诺在出版《西行漫记》时，把他的照片也刊印在书上，而且还专门对他有一段文字描写。
    王东平先后担任过连长、营长、情报特派员，参加过上百次战役，身上留下多处伤疤，由于他英勇善战，先后荣立特等功，一等功并被授予战斗英雄荣誉勋章。解放后，他曾经任襄汾县公安局副局长，带领公安干警在山西襄汾、临汾、运城一带歼特剿匪，先后取缔了“龙华会”、“一贯道”等反动组织。共捕获敌特分子174名。1987年，在各级领导的关怀下，王老被批准享受副厅级待遇。
    王东平离休后，主动担任了十几所学校的校外辅导员、名誉校长，并被《中国老年报》聘为名誉顾问。多年来，他先后结合自己的亲身经历为学校工厂、企事业单位做过上千次传统报告，并先后多次深入部队做传统教育报告，默默无闻地发挥着自己的余热。
    罗瑞卿、何长工转送的带有斯诺签名的《西行漫记》。
    《西行漫记》书中“山西娃娃”的照片。
〖-ZW/正文〗
