〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤干“水分”搞总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤/张挺博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挤干“水分”搞总结
    ●傅振坤张挺博
    春播夏耘，秋收冬藏。年终岁尾，认真回顾总结一年来的工作，找出成功的经验、核实收获的成果、查准失误的教训、认清自身的差距、明确奋进的目标，无论对单位还是对个人来说，都是十分有益、必不可少的。但需要明确的是，进行工作总结同做其它事情一样，必须坚持马克思主义实事求是的思想路线。离开或者忽视了这一点，即使时间用得再长，花样出得再多，都是毫无意义甚至是有害的。
    然而，有的单位和个人在进行工作总结时，却自觉或不自觉地背离了这一点，搞了一些捂“盖子”、掺“水分”、打“埋伏”的事情。比如，弄虚作假，拔高工作成绩。各种统计报表，不是依据实际填写，而是以达标、超标为目标，搞“水”到渠成、“水”涨船高，结果是：数字上的加号、百分点只增不减，“米数秒数环数”成绩直线上升，各项年度工作指标层层突破，看似光彩夺目的喜报，实则是湿漉漉的“水货”；大会小会的总结发言，讲成绩夸夸其谈，而讲问题时却躲躲闪闪，即使讲也是只讲小不讲大、讲轻不讲重、讲明不讲暗，就连“秃子头上明摆着的虱子”也不情愿讲，把总结当成了“遮羞布”；向上级汇报情况，把过去原有的成绩说成是现在才做的，把计划要办的讲成是已经落实的，把点上取得的吹成是面上丰产的，吹牛皮、说假话一点不脸红。又如，总结工作，不是把功夫下在摸清情况、找准问题上，而是寄希望于“秀才”妙笔生辉，“加工”出彩；汇报情况，不是实实在在、开门见山，而是追求说着顺口、听着入耳，拐弯抹角，故弄玄虚，掩盖了真实情况，等等。
    诚然，像这种贪图虚名、报喜不报忧的现象，虽然发生在少数单位和个别人身上，但对倡导实事求是的思想路线，端正思想作风和工作作风，搞好工作总结、抓好工作落实、推动工作进步，实在是有百害而无一利。邓小平同志曾一针见血地指出：“追求表面文章，不讲实际效果、实际效率、实际速度、实际质量、实际成本的形式主义必须制止。说空话、说大话、说假话的恶习必须杜绝。”因此，各级党委和领导干部，必须始终高举“实事求是”思想路线的大旗，带头说实话、讲实际、报实情、获实名、求实效，挤去各种各样的“水分”，摒弃五花八门的形式主义，去除名不副实的“光环”，把年终总结搞得生动活泼、扎扎实实。只有这样，成绩才能找实，经验才能认准，问题才能看清，目标才会明确，部队也才会信服，群情也才会振奋，明年工作将会更加有成效。
〖-ZW/正文〗
