〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托市场建网点技术保障伴随行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部建成快速型保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/武逸民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐叶青、武逸民报道：担负战略导弹阵地安装任务的第二炮兵某部，依托市场建立数十个就近筹供网点，组建伴随保障分队深入现场服务，建立起快捷、高效的新型保障体系，为施工一线提供全方位立体保障。近日，第二炮兵推广了他们的经验。
    这个部队常年分散在数十个施工点执行任务，离机关近的百余公里，远的千余公里，给后勤保障增加了许多困难。为适应市场变化，他们举办市场经济知识培训班，组织人员到施工点驻地调查市场行情，提高后勤保障人员驾驭市场规律、运用价格杠杆的能力。经过充分论证，他们打破分散施工单位的机工具、安装材料等长远保障模式，在施工点附近城市建立了上百个物资器材供应网点，并与质量好、价格低的40家钢厂、水泥厂、副食品加工厂、蔬菜生产基地签订筹集供应协议，建立质量标准和违约赔偿，保证施工原材料、劳保用品和主副食品随时就近供应，而且价格低于市场10％，一年为部队节约30余万元。
    为解决分散施工单位车辆维修、卫生经费严重超支的问题，该部党委在论证后抽调维修、医护人员组建伴随保障分队，定期深入施工一线，一方面培训施工单位的车辆驾驶员、医生、卫生员，一方面现场维修巡诊，仅去年就组织保障分队行程4000公里，10余次深入50余个施工点诊疗5000余人次，维修车辆100多台次。他们还依托训练团、修配厂家为施工单位培训各类技术人员400多人，形成了部队和分队双重服务保障的局面。
〖-ZW/正文〗
