〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵继真创业记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/王家生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀职工；再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪国民王家生
    今年49岁的赵继真是沈阳军区驻辽西某部机关的职工。7年前，他主动砸掉自己的“铁饭碗”，从厨房走向市场，加工经营以猪蹄为龙头的熟食。短短几年，赵继真和他制作的熟食“高山打鼓”名声在外，供不应求。
    赵继真，一个与锅碗瓢盆打了20多年交道的“大师傅”，何以在激烈的市场竞争中闯出一片新天地呢？
    （一）
    1991年，赵继真看到机关职工普遍超员，“僧多粥少”矛盾突出，便向领导提出自己“不在食堂上班，不要国家开支，专搞熟食加工，每年上交7千元”的请求。直属党委被他的精神和胆识所感动：支持你，有什么困难，组织替你解决。
    闯市场的路并非坦途。刚开始，赵继真做的是“流动买卖”。他每天推着车子上街卖熟食时，总是心有余悸，担心有人出难题，找别扭。一次，几个不明身份的人以非分理由索要熟食，被拒绝后威胁赵继真。部队领导得知后，优先将一个门面租给他，租金从优。门市挂牌之日，赵继真激动得热泪盈眶。
    时间长了，赵继真的名气大了，收入也多了，一些人不免说三道四。这时赵继真担心政策有变，但没等他找组织，新上任的科长王文嗣就给他吃了颗“定心丸”：过去班子怎么定的政策，到我这里一如既往，决不会有什么变动；要变，只能越变越优惠。
    （二）
    赵继真在学厨师时就对熟食制作技术有了整体的了解和掌握。但赵继真并不满足，他根据市场需求，各方拜师求艺，掌握了一手过硬的技术。
    他技术好，但从不“偷工减料”、“以次充好”。有一回，他出门不在家，一名员工由于经验不足，收购了30公斤老母猪猪肘，加工出来后异味较重。正要推到门市去卖时，赵继真赶回来了。他严厉批评了这名员工，并责令将这批价值近千元的熟食连同一锅汤全部倒掉。此后他严把“六关”，即进货关、检疫关、拔毛关、喷灯关、汤煮关和送检关。驻地市卫生防疫站每次检验时，都对他的熟食质量给予了高度评价。赵继真的生意越做越红火。他不仅为自己闯出了一片新天地，也为下岗职工重新创业树起了标杆。
〖-ZW/正文〗
