〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力探索特点规律不断深化理想信念教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学进修系学员研讨坚定理想信念教育问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学军队政治工作教研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；三讲教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央提出，“三讲”教育要把坚定理想信念作为必须解决的第一个问题。前不久，国防大学进修系40名军以上领导干部，在认真学习党中央这一重要精神、全面领会全军政治工作会议精神的基础上，紧密联系部队实际，对如何深化理想信念教育问题进行了分析研究。大家认为，革命理想信念是我军精神支柱的核心，新时期我军始终不渝地坚持理想信念教育，为保持部队强大的战斗力、凝聚力和完成历史使命提供了强有力的思想政治保证。但也应当看到，新形势下部队的理想信念教育也遇到了一些新挑战，社会上腐败现象和拜金主义、享乐主义、个人主义思潮的滋长蔓延，对官兵理想信念的影响不能忽视；从主观方面来看，存在着诸如“让战士在服役期内确立共产主义理想信念是标准过高”等模糊认识，影响了搞好理想信念教育的信心；有些单位教育思路和方法陈旧，又减弱了理想信念教育的效果。因此，要搞好新形势下的理想信念教育，必须勇于面对现实，努力探索和把握理想信念教育的特点和规律，以适应新形势的要求。大家通过总结经验，交流看法，形成了以下共识：
    搞好理想信念教育必须坚持以邓小平理论为指导。
    从实际出发着力解决深层次的问题。
    用理想信念教育统领其它教育并渗透其中。
    加大理想信念教育的科学文化含量。
    把理想信念教育与积极的心理引导结合起来。
    把理想信念教育与重视和关心官兵物质利益正确结合起来。
    把理想信念教育与军队建设的各项工作紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
