〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好政策天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大连第三疗养院改革用工制度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张运书/贾铁奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用工制度改革；职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张运书贾铁奎
    一个只有百十号人的小单位，仅超编职工就有35人，每年计划外支出达数十万元，使紧日子越过越紧。在吃“皇粮”条件下，如何卸下这一多年重负？沈阳军区大连第三疗养院做了有益的尝试。
    疙瘩为何越结越大
    去年底，疗养院一名机关干部在春季因工作急需，垫钱购买了百余元的办公用品，签字后已经半年了，他跑了十多趟财务室竟领不到钱，一怒之下，他吵到了院长办公会上。虽然这件事最终得到了解决，但接下来了解到的情况却使新上任的院长徐建乐感到丝丝凉意。
    机关干部使用的稿纸、信封、墨水经常断流，办公维持在最低水平。院里实施的高科技知识学习规划很难奏效，全院没钱配备一台电脑。院区煤气、暖气管道老化严重，一直无钱更新……
    疗养院日子为何难到如此地步？院务处长党运算的一笔账道出了原委：全院在编职工只有10名，而非编职工、合同工、临时工就有35人。光他们每年的工资及相关支出就达30多万元。大部分事业费被超占人头吃掉了。
    用工制度不合理暴露出了不少矛盾。一方面院领导为经费紧张而头疼；另一方面职工又纪律松驰、不服管理，效率低下。一些职工除了每月领工资时到院里点个卯外，平时很难看到身影；个别职工不服从工作分配，还当面顶撞领导，还有的干活要小工当帮手，自己出工不出力……
    这些消极因素产生着一连串的“冲击波”。一些勤恳工作的工人也有怨气：“干和不干照样拿钱，长此以往还能好！”
    借得东风解难题
    对职工队伍存在的管理问题和负担过重的情况，疗养院党委有过整改的动议，但因种种原因和时机不成熟而搁浅。
    正当疗养院领导为用工制度改革而犯愁时，三总部颁发的《军队职工奖惩实施办法》以及军区、军区联勤部制订的军队职工劳动用工制度改革的措施、细则先后出台。院领导据此组织管理人员和全院职工原原本本学习，对即将实施的改革打算提前吹风，增加职工心理承受能力。党委在调查研究基础上，大刀阔斧地砍了三板斧：
    ――辞退全部14名临时工，每人补发200元钱生活费，报销一次返程车票，限期离院。同时作出规定：今后院里不再雇用临时工。
    ――预支13万元资金，为25名合同工交了社会统筹保险金、养老金；把办理退休的两名职工移交地方养老管理，并规定今后实行自然减员，退一人，交一人，从根本上解决部队办社会的弊病。
    ――对职工实行全员合同制，干部和管理人员实行聘任制。根据岗位需要和个人专长实行双向选岗，定编、定岗、定责，签订劳动合同。他们还把津贴和平均奖金分离出来，改为浮动工资，对贡献突出者予以奖励；对违反劳动纪律而又不服从管理者实行相应的经济处罚和纪律处分，签订合同后的职工实行自我减员。
    实施劳动用工人事制度改革，不仅从长远上解决了院里的经济重负，走宽了军队职工管理之路，还调动起职工当家作主的积极性。旷工、怠工和干活时讨价还价等不良现象没了。11月初，院党委决定开挖“西山”暖气管道工程，全院官兵职工人人参加，没花多少钱就很快把事办成了。
〖-ZW/正文〗
