〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写回忆录要把握“三情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命回忆录；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区西安老战士大学从1993年纪念毛泽东诞辰一百周年以来，结合党和军队的重大纪念活动，多次发动学员撰写革命回忆录，赞颂我党我军的光辉历史和优良传统作风，讴歌毛泽东等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，抒发南征北战中的战友情同志爱，编印多本专集，收入110名学员207篇回忆文章。这些专集赠给学员、部队、老年教育会议和一些大中小学，收到良好的社会效益。其中有54篇回忆录由首都6家报刊、11省市20家报刊发表或转载113篇（次）；有的回忆录有重要史料价值，21篇由首都和6省市8家党史杂志发表，2篇被收入中央党史研究室编印的《红军不怕远征难》一书。为迎接建国50周年他们还拨专款编印了第五集老战士回忆录。
    回忆录是追忆历史上所经历的事情，它是依托情况、情节、情感来记述的。因此，在撰写中要特别注意把握“三情”。
    情况要写准。回忆录是带有文献性的文体。其第一特征是“以亲经亲见亲闻事，写当时当地当事人”，其第一要求是准确无误。不容许马虎草率，更不准虚构情况。准确性是真实性、可信性的基础。特别是涉及我党我军的历史活动、战役战斗的决策、经过、战果，以及人物、时间、地点，不能有半点误差，必须以对历史负责的态度进行写作。但由于回忆的往事年代久了，老同志记忆力差了，一些同志手头上也缺少资料，虽对许多事情终身难忘，而动起笔来却又感到写不具体和写不清楚。根本办法是高度重视调查研究，认真查阅有关资料，主动访问熟知情况的同志，切实做到言之有据。实践证明，只要下功夫，问题是可以解决的。
    情节要写深。回忆录要求“文依史据，史赖华章”。既要写得有根有据，又要写得精彩动人，使人看了受感染，得教益。精彩来自情节，情节必须写深。特别是战斗回忆录，一要防止“平”，二要防止“空”，三要防止选题过大，写不清也写不深。学员李梅溪同志抗战时在冀东打游击。开始写了一篇综合性的《冀东游击健儿》，对许多事一提而过。后来改成《活抓日本宪兵司令赤本》、《视死如归的李有志》等8篇回忆录，写的是本连队和自己所经历的事，一事一文，选题小了，情节写得实了，细了，写出了我指战员机智勇敢和人民群众冒着生命危险保护伤病员等动人细节，被14家报刊刊登33篇（次），并获全国政协《纵横》杂志征文奖。
    感情要写浓。回忆录不仅是对历史的记录，也是一种文学作品，必须写得有感情，必须用事实说话，寓理于事，以事抒情，主要采取夹叙夹议的方法，在事与情的“揉合”中渗透出喜怒哀乐，给人以感染力。
    老年大学是老同志较集中的场所，每位老同志都是一部书。通过写回忆录补充党史资料，促进精神文明建设，也推动了“学用结合”教学方针的贯彻，真正体现了老同志“老有所为”的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
