〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心少年儿童保护人民健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清在京参加消灭脊髓灰质炎强化免疫活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年儿童工作RW：李岚清；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脊髓灰质炎（俗称小儿麻痹症或婴儿瘫）是尚无有效治疗手段却可通过服用疫苗进行有效预防的急性传染病。1988年世界卫生组织提出了全球2000年消灭脊髓灰质炎的号召，1990年世界儿童问题首脑会议通过的《儿童生存、保护和发展世界宣言》确定了全球将限期消灭脊髓灰质炎的目标，对此我国政府做出了庄严承诺。开展强化免疫活动是消灭脊髓灰质炎的重要而有效的措施之一。自1993年国务院批准在全国开展消灭脊髓灰质炎强化免疫活动以来，我国已开展了6次强化免疫活动。江泽民、李鹏、朱 F 基、李瑞环等党和国家领导人都分别参加了以往强化免疫活动，为儿童喂服脊髓灰质炎疫苗。
    上午9时，李岚清副总理冒着严寒，来到位于太平桥大街按院胡同的洁如保育院。在认真听取了有关部门负责人关于全国开展消灭脊髓灰质炎强化免疫活动情况的介绍后，李岚清笑容满面地走到孩子们中间，向保育院的老师和孩子们问好。他抱着孩子，耐心地对他们说，糖丸很甜，嚼碎后咽下能防止生病。他从在场的医生手中接过喂食糖丸7疫苗的小勺，把糖丸送进孩子的嘴里，笑着看他们吃下，称赞孩子们很勇敢。此后，李岚清又与孩子们亲切交谈，听他们唱歌说话，并与保育院的老师、孩子们合影留念。
    据介绍，强化免疫活动的开展，大大加快了我国消灭脊髓灰质炎工作进程。为在我国彻底消灭脊髓灰质炎，卫生部决定在今冬明春再次在全国较大范围开展强化免疫活动。届时将有云南、新疆、重庆等14个省、自治区、直辖市开展两轮强化免疫活动，其它地区将针对工作薄弱地区和流动人口开展强化免疫活动。我国的消灭脊髓灰质炎活动得到了有关国际组织和友好国家的大力支持。
〖-ZW/正文〗
