〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁莉/徐海静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月3日电（记者袁莉、徐海静）泰国总理兼国防部长川・立派3日上午会见了正在此间访问的中华人民共和国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有。
    川・立派在会见时说，泰中两国友好合作关系发展顺利，两军关系发展成果丰硕。他表示希望泰国军队借鉴中国军队的建设和改革经验，加强两军之间的交流与合作。
    傅全有说，中泰两国有着传统的友谊，建交24年来在各个领域的关系均发展良好。今年9月江泽民主席访泰为中泰之间建立跨世纪、全方位的睦邻友好关系奠定了坚实的基础。
    傅全有指出，两军关系是两国关系的重要组成部分，加强中泰两军关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平、稳定与发展。中国政府和军队一贯支持加强中泰两军之间的交流与合作。
    中国驻泰国大使傅学章和武官黄柏富以及泰国国防部次长提拉德上将等参加了会见。
    3日上午，泰国武装部队最高司令蒙空・安邦比西上将在最高司令部为傅全有举行了正式欢迎仪式。之后，双方举行了会谈，就进一步发展两军友好合作关系和共同感兴趣的问题交换了意见。
    傅全有是1日抵达曼谷对泰国进行为期5天的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
