〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”凯旋专家获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席运载火箭技术研究院表彰会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学中/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业RW：曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”凯旋专家获奖
    曹刚川出席运载火箭技术研究院表彰会并讲话
    本报北京12月3日讯孙学中、记者王武报道：王德臣、姚凤礼等37位为我国运载火箭和“神舟”号飞船首飞成功做出突出贡献的专家，今天成为特等“长征奖”和“长征奖”的首批获得者。在中国运载火箭技术研究院举行的表彰大会上，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，政委李继耐、副部长胡世祥等为获奖人员颁了奖。
    新型运载火箭将“神舟”号试验飞船准确送入预定轨道，是中国运载火箭技术研究院的科学家们写下的辉煌一笔。曹刚川代表总装备部向为我国运载火箭及“神舟”号飞船成功发射做出突出贡献的获奖专家表示祝贺。他在讲话中指出，我国运载火箭连续发射成功以及“神舟”号飞船首飞成功，只是一个阶段性的胜利，以后的任务更加艰巨。他说，要从战略的高度，努力创造尊重知识、尊重人才的氛围，全面落实人才培训计划、规划，下功夫培养出像“两弹一星”功勋奖章获得者那样的具有世界水平的科学家和工程技术专家，造就出能站在世界科技前沿的学术技术带头人，加快培育出一大批能够担负重任的年轻科技人才，培养出一支能吃苦、能攻关、能创新、能协作的航天科技队伍。
〖-ZW/正文〗
