〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力研究解决现实问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队结合实际学习贯彻全军政工会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李根萍、特约通讯员蔡华勤报道：南京军区某分部在联勤体制调整中，以扎实细致的思想政治工作，帮助新纳编的单位转变观念、理顺关系，为明年初联勤体制正式启动打下了坚实的基础。
    分部先后派出9个工作组40多人，深入所有新纳编的单位，向全体官兵宣讲上级关于联勤体制调整改革的决策指示和重大意义。在开展普遍教育的基础上，分部党委常委还召集新接收单位的军政主官，召开“联勤联心座谈会”，共同学习军委决策，统一思想认识，商讨联勤以后的工作模式和保障办法，汇集了20多条合理化建议。这个分部注重抓好机关的自我教育，以良好的形象和务实的作风保证联勤体制调整的顺利进行。他们对新接收单位提出的问题做到件件有回音，3天内就派出技术人员更换了这些单位的通信总机，维修了老化的通信线路；10天内完成了军兵种移交单位的服装换发。
    本报讯杨燕、陈朝宗报道：南京军区福州医高专通过强有力的思想政治工作，教育广大官兵牢固树立大局观念，正确对待和处理深化改革中的利益关系调整，以昂扬的精神状态做好各项工作。
    今年，军队院校工作改革力度加大。把服从改革大局当作政治工作的“考场”，是该校党委“一班人”的共识。他们始终把政治思想工作贯穿于教学管理工作的全过程，通过组织官兵走出校门参观见学、请先进典型作报告、召开改革专题座谈讨论会、举办读书演讲和广播征文活动等形式，引导官兵跳出单位利益、部门利益和个人利益的“小圈子”来看军队改革，提高官兵在利益关系调整中的心理承受能力。学校党委成员分别深入教研室、学员队等基层单位调查研究，与官兵谈心交心，及时发现和解决各种矛盾和问题。目前，面临调整改革考验的该校官兵思想稳定，教学科研等各项工作进展顺利。
    本报讯胡彦明、记者马三成报道：11月上旬，兰州军区联勤部召开贯彻全军政工会议精神座谈会，以《决定》为指导剖析正反典型，理清工作思路，采取有力举措增强党组织的凝聚力和战斗力。
    参加座谈会的军、师、团三级政治干部，学习运用《决定》精神，剖析了两个单位的经验教训。某汽车团党委近年来工作指导思想不够端正，消极保荣誉，出了问题大事化小、小事化了，终于导致了严重违法违纪问题的发生。而某医院党委敢于公开揭露医德医风问题，自觉接受群众监督，严格实行医德医风责任制，今年被评为“全国百佳医院”。
    通过剖析正反典型，大家对《决定》中关于增强党组织凝聚力和战斗力的规定要求有了更深刻的理解，并结合实际有针对性地提出了具体措施。一是从联勤部党委自身做起，敢于碰硬，对党组织建设中的棘手问题敢抓敢管；二是各级政治干部敢于唱“黑脸”，旗帜鲜明地反对错误思想和行为，增强政治工作的原则性和战斗性；三是在选拔使用干部中不让“老好人”捞到好处，保持干部队伍的生机和活力。
    本报讯曹阳、特约通讯员王前生报道：炮兵某师在贯彻全军政工会议精神中，注重正确运用物质利益原则解决新形势下的新问题。
    该师党委不把一些官兵因为实际困难而产生的思想顾虑当作“问题”，简单地教育一下就完事，而是在做好思想工作的同时，想方设法为官兵排忧解难。一些干部家属随军后无工作，该师一方面积极与驻地有关部门共同协商解决办法，一方面组织待业家属学习计算机、财务、法律等知识，为就业创造条件；对于一时找不到合适工作、生活特别困难的，除发给生活补助外，在政策允许的范围内还为他们交纳养老保险金。该师各单位对干部战士生病住院、婚姻恋爱等方面的困难也十分关心，采取了切实可行的措施帮助解决，大大调动了官兵安心军营作奉献的积极性。
〖-ZW/正文〗
