〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区后勤保障社会化改革稳步推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗压减各类保障人员约三千，节省经费近亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压减各类保障人员约三千俳谑【费近亿元
    本报北京12月2日讯郭洪平、记者郭建跃报道：记者从正在进行的北京军区后勤保障社会化改革观摩活动中了解到，截至12月初，该军区已有326个团以上单位启动社会化保障改革项目754个，形成了以驻大中城市机关、部队、院校和医院为重点，在营房、伙食、生活用车、社区服务等众多保障领域稳步推进的局面。
    北京军区党委认真贯彻落实江主席关于后勤保障社会化改革必须加快进度、加大力度的重要指示，行动迅速。今年初，他们率先推广了261医院伙食保障社会化改革的成功经验，不到半年，全区95％的医院实现了伙食保障社会化。成功的实践表明，跳出传统的自我保障模式，推行后勤社会化保障，是后勤保障走向现代化的必然选择。他们重点在驻大中城市部队普及供暖社会化，试行军官住宅物业管理和营房维修社会化等改革，已有近200座锅炉房实行了社会化运行，11个单位的安居小区实行了一步到位的物业化管理，82个城区大杂院的水电保障移交给地方管理，还摸索了整建制师、团营房维修社会化的路子，有条件的全部推向了社会。
    北京军区抓这项改革，先抓领导机关作示范，让主管机关带头运作。军区联勤部机关大院引入地方公交车辆，结束了延续数十年的大院人员出行由部队班车保障的历史。机关大院还将军官食堂、军人服务社、餐厅等服务机构全部包给地方服务公司管理，率先走开了一条剥离保障机构，裁减保障人员、减轻部队负担的保障路子。在军区机关的指导和带动下，部队改革力度加大，进度加快。如今，157个人武部实行依托地方油站供应，16个干休所进行了老干部就医、用车、通信、住宅维修等方面的社会化保障改革，通过改革，全区部队已压减各类保障人员2973人，节约经费9175万元。
〖-ZW/正文〗
