〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西雅图世贸会议进入关键时刻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西雅图（美国）12月2日电世界贸易组织发言人基思・罗克韦尔2日晚在此间举行的记者招待会上说，世贸组织第三届部长会议在各个领域都取得了进展，但仍存在分歧，谈判进程仍然处于“十分敏感”的“关键时刻”。
    罗克韦尔说，此次会议的五个工作组两天来一直在夜以继日地加紧谈判，谈判总的来说进展比较顺利，大会主席、美国贸易代表巴尔舍夫斯基2日上午同世贸组织总干事穆尔和欧盟贸易委员拉米磋商后明确表示，本次部长会议将于3日晚6时按时结束，但是目前谈判已进入最困难、最关键的阶段，“不能低估谈判破裂的潜在可能”。
    罗克韦尔透露，在新增议题中，投资与竞争政策是最困难的领域。现在面临的三种选择是：或是决定将其列为谈判议题；或是工作组继续工作，留待以后再决定是否将其列入谈判议题；或是终止工作组的任务。
    罗克韦尔说，农业是一个政治上十分敏感的问题，小组委员会主席提出的草案得到了大多数成员的支持。各方在出口补贴问题上也接近达成一致。但是，大约15个发展中国家认为他们没有充分参与谈判进程，对发达国家十分不满。美国和加拿大散发了它们联合提出的一份文件草案，建议成立工作组，讨论生物技术，但美、加两国没有将此提案直接递交此次会议的主席。
    据介绍，围绕贸易与劳工标准问题，有关工作组的代表们展开了激烈的辩论。发展中国家的代表普遍认为，这一问题不应被列为新一轮贸易谈判的内容，他们对发达国家可能以此作为贸易保护主义的工具表示担忧。而美国的立场则十分强硬，称劳工标准“关系到世贸组织的信誉问题”。
〖-ZW/正文〗
