〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在会见全国法院行政审判工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强行政审判工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行政审判工作；依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干是在会见全国法院行政审判工作会议代表时作上述表示的。罗干说，依法治国是党中央确立的治国基本方略，也是我国宪法的一项重要原则。它要求国家机关及其工作人员都要做到依法决策、依法办事，实现依法行政。他指出，实现依法行政，除通过完善立法和加强行政机关自我约束以外，人民法院通过依法处理行政争议，监督行政机关行使行政职权，依法保护公民、法人和其他组织的合法权益，也是不可或缺的重要内容。
    罗干指出，十多年来，各级人民法院通过行政审判工作，审理了许多治安管理、土地确权、房屋拆迁、农民负担等案件，纠正了不少违法的行政行为，化解了不少“官”民矛盾，使大量行政管理相对方的合法权益得到保护。实践证明，行政诉讼制度是维护人民群众合法权益的最有效的方式之一，是新形势下解决人民内部矛盾的一种有效方式，是依法治国、维护社会稳定的重要手段。
    罗干指出，必须确保人民法院依法独立公正行使行政审判权。他说，人民法院依法独立公正行使审判权，是全面贯彻实施行政诉讼法的基本条件，也是人民法院履行行政审判职责的重要保障。
    罗干提出，各级党委、人大、政府、人民法院以及有关部门都应维护宪法和法律的绝对权威，真正做到有法可依、有法必依、执法必严，严格遵守行政诉讼法，继续认真贯彻中央政法委关于认真贯彻行政诉讼法，加强行政审判工作的通知精神，切实加强行政审判工作，保证人民法院依法独立公正行使行政审判权。
    罗干强调，要建设一支政治坚定、业务精通、公正清廉、纪律严明、作风优良的行政审判队伍。
    罗干说，尽管目前行政审判工作中还存在着一定的问题和困难，但是，只要大家坚持依法治国的基本方略，脚踏实地，开拓进取，就一定能够开创行政审判工作的新局面，为依法治国、建设社会主义法制国家作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
