〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑某逃避兵役“七十二变”山穷水尽难逃法律“掌心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漳州市中级人民法院审理一逃避兵役案使人们普遍受到一次国防教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林车/文国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑某逃避兵役“七十二变”山穷水尽难逃法律“掌心”
    漳州市中级人民法院审理一逃避兵役案使人们普遍受到一次国防教育
    本报讯林车、文国清报道：11月20日，漳州市中级人民法院组成合议庭，对漳州电业局青年工人郑惠平两年前弄虚作假逃避兵役不服本市芗城区人民法院民事判决上诉一案进行开庭审理。审判庭内座无虚席，经过审理，最后审判长周月华代表庄严的法律作出终审判决“驳回上诉，维持原判”！许多听众说：“真正受到了一次兵役法规的教育。”
    事情还得追溯到两年前。1997年10月，郑惠平作为当年冬季漳州电业局征兵适龄青年接受兵役登记。但他对单位安排自己作为预征对象有抵触情绪。11月3日武装部通知他参加区身体初检时，遭到其母的抵制和责怪。经单位领导上门反复做工作，他才参加了初检，身体全部合格，两眼视力均为5.0。可是，到参加复检时他却以出差期间因扁桃体发炎引起高烧，要求待康复后再复检，在未得到同意后，其母以儿子有病不能参加复检而与做思想工作的人发生争执。11月9日，郑惠平迟迟不按时到指定的体检站报到。后来在有关人员再三催促下，他虽然于当天参加了身体复检，但在仅隔四天的时间内，视力神奇般地变成了左眼4.9，右眼4.7，并发现有纹身，这样，也就无法应征入伍了。
    对此，芗城区人民武装部认为，郑惠平在短时间内视力明显下降，属躲避兵役、弄虚作假行为，建议所在单位严肃处理此事。漳州市电业局有关人员对郑惠平进行批评教育时，他不但不虚心接受，且态度傲慢。局领导在征得本局工会意见后，于该年12月15日作出了惩处决定：给予郑惠平开除、留用察看一年的处分，劳动合同试用期满时延期一年转正，留用察看期间留在原班组参加劳动，每月发给生活费250元。郑惠平对该处分决定不服，先后向市劳动局申请仲裁并向区法院提出民事诉讼请求，均被认定为处分决定“合法有据、依法予以支持”而败诉。
    1999年10月，郑惠平不服判决再次将此案上诉至中级人民法院，并提出被上诉人漳州电业局的处分决定应予撤销，原审法院的判决应予改判，上诉人的劳动报酬和福利待遇近2万元应当补发。这时，修改后的《兵役法》已颁布实施，芗城区人民武装部要求以新《兵役法》为依据，严格惩罚逃避兵役的人。开庭审理时，经过双方律师的辩护，漳州市中级人民法院认为，郑惠平在体检中未能端正态度，采取不积极配合的态度，违犯了《兵役法》和《福建省征兵工作奖惩条例》，其上诉理由与事实不符，应予驳回。上诉要求缺乏法律依据，不予采纳。原审判决正确，应予维持。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十三条第一款第（一）项之规定，作出了“驳回上诉，维持原判”的终审判决。并由上诉人郑惠平负担本案二审案件的受理费。
〖-ZW/正文〗
