〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国确定林业建设新战略布局
    按照分类指导、分块突破的新思路，我国把林业建设划分为四大区域，在不同的区域将有不同的建设重点。四个区域分别为长江上游、黄河中上游地区，主体是实施国家造林绿化工程；西北、华北北部、东北西部干旱风沙区，主体是实施防沙治沙工程；东北、内蒙古国有林区，主体是实施天然林保护工程；上述三个区域以外的省区，主要任务是在建设好生态公益林的同时，实施速生丰产林建设工程。
    辜振甫连任台湾海基会董事长
    台北消息：台湾海峡交流基金会2日召开第四届董监事第一次联席会议，现任董事长辜振甫第四度获得连选连任，副董事长许惠佑也获聘续兼秘书长一职。谢森中、许胜发二人也都获选连任本届海基会副董事长。
    我国新添两处世界文化遗产地
    联合国教科文组织世界遗产委员会日前作出决定，再将33个国家的共48处自然、文化遗产列入《世界遗产名录》。我国福建省武夷山和重庆大足石刻分别作为自然和文化双重遗产、文化遗产被列入《世界遗产名录》。迄今，中国共有23处遗产地被列入《世界遗产名录》。
    新疆将修建一条新的出境铁路
    为适应西部发展战略需要，位于我国新疆维吾尔自治区境内的精河-伊宁-霍尔果斯铁路已进入勘测阶段。这条铁路全长296.5公里，勘测修建这条铁路是国家西部开发战略的又一体现，对促进西部地区的经济发展、对外开放、民族团结和边防巩固具有重要意义。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
