〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离岗不离党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵礼士路干休所加强老干部管理教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部管理教育；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭家泽本报记者赵风云
    当李洪志在仅有一墙之隔的礼堂里大肆宣扬他的“法轮大法”时，第二炮兵礼士路干休所的上百名老干部却无一人信、传、练“法轮功”；当国有企业改革的浪潮波及老干部家属时，该所十几名子女亲属下岗的老干部却无一人闹情绪、提意见。当然更别说为希望工程及历次抗洪救灾、抗震救灾的踊跃捐款了。
    该所的老干部管理教育工作何以如此出色？所长张丙仁回答得很朴实：“老老实实加强党的组织，认认真真抓好管理和教育，使老干部离岗不离党。”
    离岗，不离党的组织
    该所党委组建伊始就明确一个思想：在党的领导下开展老干部管理工作，同时充分发挥老干部自我约束、自我管理、自我监督的能力。为此，他们吸收了3名德高望重、对自身要求严格的老干部参加党委，并根据老干部居住情况成立了2个老干部党支部、17个党小组。规定党支部、党小组每月过一次组织生活，所党委每季度召开一次党委会。
    严格而有序的组织生活大大激发了老干部们的积极性。老干部工作涉及面很广，而所党委副书记、原后勤部部长牟璋同志在工作中却敢于坚持原则立场，顶住歪风邪气。他说：“不管什么人，只要一天没脱离党，就必须听从党的招呼。”一位老干部去世以后，其子女嫌所里规定的待遇太低，便到所里来闹事，造成很坏影响。这时，牟璋同志主动站了出来。他首先以所党委的名义向其子女所在单位反映了情况，要求他们配合工作，同时又几次与党委成员、支部成员一起到其家里做工作，晓之以理、动之以情，最终使其子女认识到了错误。
    还有一次，一位老干部超标准长时间装修住房，严重影响了左邻右舍的休息。支部书记杜万昌在支委会上对其进行严肃批评，促使那位老干部立即停止了装修。政委沈广生说得好：“咱们全所的正风正气，得益于坚强有力的党组织。”
    离岗，不离党的教育
    “人离休了，但思想这根线不能松不能散”，这是该所党委班子的共识。每年年初，所里都要把自定的《离休干部理论学习计划》人手一份下发给老干部，突出抓好一至二个专题的学习。同时把学习方法制度化、规范化，每周五上午集中学习，每月月底小型讨论，每年年底学习交流。所党委还利用各种机会让老干部了解国情、社情、军情。建所11年来，他们坚持组织老干部收看电视新闻、录像资料。去年先后组织参观燕山石化等多家大型国有企业，今年适逢国庆50周年，所党委不失时机地在老干部中开展了“逛京城、看变化、颂改革”活动，同时开办学习园地，鼓励老干部写心得笔记，强化老干部的社会主义信念。
    除了积极参加所里组织的各项学习活动外，该所老干部还主动利用各种机会进行自我教育。去年，所里开展“老干部写自己的故事”征文活动，一开始还担心老干部大多年迈体弱、记忆力衰退，不会有多少人响应，结果却大出预料。老干部们说：“这是件很有意义的事，既教育了后代，也教育了自己。”他们有的亲自动手，有的请人代笔，不到两个月时间，就写出各类回忆文章108篇。去年年底，他们编辑出版了《老干部的回忆》第一集，下发机关和部队，深受广大官兵的喜爱。
    记者在采访时发现：早上刚过8点，就有老干部在理论学习室看报纸杂志。所长笑着说：“这些老同志呀，比我们上班还准时呢。”
    离岗，不离党员标准
    对于该所老干部来说，没有职务，却不等于可以降低自己的党员标准。他们有自己的格言：“是一个党员，就要为党尽一份力。”老干部谢志一离休后潜心研究演讲艺术，每年都要为部队官兵和驻地群众演讲数十场，受到了广泛的好评。当所里对他提出表扬时，他却谦虚地说：“老了，干不成什么大事了，就给后代讲讲传统，算是献点余热吧。”军旅诗人蓝蔓身患癌症，却笔耕不息，三年时间出版三本诗集，让军内外读者感佩而泣。某基地原政委李力兢参与编写《中国人民解放军历史资料丛书》（公安部队卷），历时七年，克服了诸多困难，圆满完成了任务。许多人劝他好好歇一歇，他却置之一笑，又开始着手撰写《李天焕传》。在他心中，“生命不息，战斗不止”方是共产党员的本色。
    感人的故事数不完，该所的荣誉也是实实在在看得见的：继连续两年被评为首都精神文明先进单位和二炮先进干休所后，今年国庆前夕，又受到第二炮兵后勤部的表彰。
〖-ZW/正文〗
