〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海难现场打捞出125位遇难者遗体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台海难；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海难现场打捞出125位遇难者遗体
    据新华社烟台12月3日电（记者徐冰、张玉清）截至今天18时，经过军民密切配合，潜水员昼夜奋战，又从“大舜”号中打捞出4具遇难者遗体。到目前为止，共打捞出125位遇难者遗体。
    昨天深夜，针对救捞工作越来越艰难这一情况，救捞指挥小组再次召开会议，认为目前沉船在海底以上的房间都搜索了两次以上，一些重要区域搜索了五六次，同时许多潜水员已下潜了4次，身体已极度疲劳。但本着对党和政府、对遇难者家属高度负责的精神，指挥小组决定投入所有力量，将沉船的所有区域再进行拉网式的搜索，要求下潜人员像第一次搜索一样，不放过任何一个角落。
    今天，海军100余名官兵和烟台警备区200余人参加打捞、运送遇难者遗体的工作。山东省军区司令员张启红、政委何法祥到打捞现场，慰问打捞官兵，并要求所属部队全力以赴，配合地方政府做好打捞工作。
    据国务院“11・24”特大海难事故调查处理领导小组介绍，到今天下午18时，600余名遇难者家属办理完有关善后事宜，离烟返乡。
〖-ZW/正文〗
