〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐今生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾泽宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常以“万事如意”、“天天快乐”作为对友人的良好祝愿，其实漫漫人生路，往往是“不如意者常八九”，“多苦少乐成必然”。纵览人生百十年，徜若无愁无苦，也会如同无笑无甜一样，使生命缺少“七彩阳光”，平淡无奇。一个人生活在大千世界，不可避免地会遇到学业无成、进取无望、事业受挫、经营失利、恋爱失意、生离死别、人际冷遇、命运变故等等诸多痛苦与烦恼。然而，面对不幸与失落，人还是要寻找快乐，追求快乐，祝愿快乐，实现快乐。对于一个生命成熟，饱经沧桑的老年人，回首金秋硕果，瞻望夕阳辉煌，更应该甩掉消沉与苦闷，永远让欢声笑语伴随自己前进的脚步。
    快乐是一种发现。尽管人生之路随时都会遇到千般烦恼，万种忧愁。然而生活中更有放下包袱的轻松，回味记忆的甜美，登高远望的豁达，遨游大海的宽阔，快乐同样无处不在，只是要认真寻觅，自我感受，因为每个人都有每个人的快乐。
    快乐是一种奉献。在我们周围，随处可见“居委会”的大妈们臂带红袖标，乐呵呵地维持着居民大院的安宁；“劳模物业”的老工人们头戴红帽子，乐呵呵地为游人清扫垃圾脏物；“协勤老人”手持小红旗，乐呵呵地维护交通秩序。“老战士报告团”的老前辈们乐呵呵地向下一代讲述战斗故事。他们脸上的笑容来自于人们对他们的尊敬，更来自于他们对社会的奉献。
    快乐是一种宽慰。快乐是心情上的调节，是失意中的平衡，是严冬里的春天，是比较中的满足。正如清人胡澹庵先生编撰的《知足歌》所说：“思量事劳苦，闲着便是福。思量疾厄苦，无病便是福。思量患难苦，平安便是福。思量死来苦，活着便是福。……”善于自我宽慰的人，自然胸襟坦荡，淡泊名利，笑对逆境，化苦为乐。
    快乐是一种追求。人一但没有了追求，就失去了生活的目标，也就湮没了人生的乐趣。青年人风华正茂自然追求正盛，老年人虽步入夕阳也并非自悲孤鸣。在我们的老年朋友中，面对夕阳余辉他们或挥毫泼墨，或著书立说，或总结人生，或培育后人，在“老有所学”、“老有所为”的追求中体味着无比的快乐。
    在欢庆共和国50华诞的日子里，我们为国庆的大阅兵而骄傲，为首都夜空的绚丽而欢腾，为天安门广场的欢歌而快乐，为祖国的强大而自豪。因为在50年的历史上有我们流过的鲜血，洒过的汗水。面对未来，在共和国更加辉煌的第二个50年里，我们老年朋友还须抖擞精神，意气风发，为共和国大厦再砌一块砖，再添一片瓦，再出一把力，再发一份光。这样，我们就会天天都有好心情，快乐充满夕阳红，生命就有了高质量，也就不枉“潇洒走一回”！
〖-ZW/正文〗
