〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次不平常的义务劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年夏天，沈阳军区大连第二疗养院在治理院区环境过程中，有一些冬青树墙需要挖除，任务分配下去后，没想到原本一次很平常的义务劳动，却在这个疗养院公勤连官兵心中产生了不小的震动。
    公勤连在接受任务的当天，最先进入划分给他们的劳动区域。然而，一天下来，尽管每个人都双手打满血泡，拼尽了全身的力气，任务却才完成不到三分之一。第二天，就在年久根深的厚密树墙让官兵们感到疲惫不堪的时候，毗邻的几个单位不时带来雇请的民工，现场商谈起劳务价钱。受到启发的士兵们，这时纷纷凑到连干部身边，建议也同样每人出几块钱，把剩下的活儿包给民工去干。
    这个公勤连的指导员赵剑英和连长杨洪生，看着身旁士兵那一张张年轻的脸庞，感到这不是一个简单的问题。现在的战士大多是独生子女，家庭生活条件较优越，没吃过多少苦，当兵后，又在大连这样一个繁华的海滨城市，疗养院驻地就是中外游客云集的著名旅游风景区。因此，社会上一些贪图享受，追求高消费的不良风气，不可避免地影响到军营。
    指导员赵剑英不经意似地问道：“如果不当兵，这活儿干不干？”有人答：“给100元也不干！”赵剑英又问：“为啥现在不给钱还干？”嘴快的新兵答：“当兵了呗！”连长杨洪生紧接着问：“如果战场上命令咱们去炸碉堡，也雇民工吗？”战士们没了声音，悄悄重新拣起身旁的工具。“对民工来说，挣一份钱，干一份活，对咱们军人来说，这是任务。领导交给的任务应该怎么办？”“坚决完成！”几乎是异口同声。于是，在炎炎烈日下，一队穿着军装的士兵和光着膀子的民工biao着劲干起来。虽然公勤连此次的任务是全院最重的，却干得最快最好。任务虽然完成了，但却给两个带兵人以思索，如何在优裕的条件下，搞好艰苦奋斗优良传统的教育，真的值得带兵人很好的研究。
〖-ZW/正文〗
