〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击沧海显风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日照市海上民兵应急分队掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文辉/王心甫/葛宗宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在亚欧大陆桥东端的日照市，景色优美，是闻名遐迩的观光旅游胜地。而该市组建的海上民兵应急分队，活跃在万顷碧波上，缉私反偷渡，打击刑事犯罪，维护海上治安，抗击风暴潮，快速处置突发事件更是威震四方。
    火眼金睛
    日照隔海与韩国、日本等国家相望，中间海域浪小水稳、距离短，而沿海渔港、码头较多，走私、偷渡等犯罪活动一度很猖獗。海上民兵应急分队与边防部门配合，成为走私偷渡分子的“克星”。
    1997年7月5日，海上民兵应急分队正在涛雒镇一个小渔港巡逻，接到报告：一艘渔船刚从公海的一艘外轮上秘密地装了一批货物正全速驶向该港南部海域，即将靠岸。不容迟疑，民兵应急分队边向边防部门报告，边驾快艇全速向指定海域疾发。不到5分钟，追上了犯罪分子，应急队员驾艇转向前方海域，想迫使渔船紧急刹车。狗急跳墙的走私船不但没停止，反而全速向快艇撞去，应急队员迅速驾艇躲开。旋即，他们又掉转船头冒着危险靠向了走私船，队员们凭着过硬的跳帮技术登上了船只，迅速制服了船上5名船员。在船上搜到了走私香烟100余箱、照相机等器材，价值80余万元。
    几年来，海上应急分队共打击走私犯罪活动20余起，抓获偷渡人员100余人，有力地震慑了犯罪分子。
    正气凛然
    海上、渔港、码头是治安的薄弱环节，经常出现海上抢劫、码头欺行霸市违法犯罪现象。为此，海上民兵应急分队特设了一部报警设备，在日照整个沿海形成了一个联防网，只要渔船一发出报警信号，应急分队有如天降神兵出现在犯罪分子面前，被人们称为海上“110”。
    1998年“鲁日渔6346”渔船满载而归，一艘小船靠了上去，两名不法分子窜上渔船威胁船主，让他分一半海货给他们，否则让该船船毁人亡。船主知道遇上了海上抢劫，趁不法分子不注意时，用眼色示意船员给海上民兵应急分队报警。他自己与不法分子周旋，拖延时间。不到5分钟，身着迷彩的应急分队乘快艇出现在渔船边，不法分子还没反应过来，就被应急分队制服。
    海上救星
    1997年6月29日，浙江省一艘大型运输船在海上遭到风暴沉没，18名船员全部落水，生命危在旦夕。海上民兵应急分队接到求救信号后，立即向出事地点疾驰，10分钟后，四艘抢救船只一齐到达沉船区。这时海水中18名船员已无力挣扎，23名民兵队员迅速扎进海水，经过40多分钟的搜寻、抢救，落水船员全部被推上营救船，18名船员得救了。事情发生后，他们没有声张，直到事过月余，浙江船员带着锦旗来感谢救命之恩，人们才知晓内情。压题照片：孙庆宏摄
〖-ZW/正文〗
