〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”必须切实改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”必须切实改进领导作风
    ●周明华
    军委江泽民主席提出的“五句话”总要求，是新时期加强军队建设的根本出发点和落脚点，是军队建设和军队一切工作的努力方向和标准，是衡量军队建设成效优劣的根本尺度。在贯彻落实“五句话”总要求的系统工程中，涉及到许多因素，其中关键因素在领导，特别是领导干部要改进作风。正如毛泽东同志所说：政治路线确定之后，干部就是决定的因素。要想卓有成效地推进军队建设，全面贯彻落实“五句话”总要求，必须切实改进领导作风。
    领导干部作风的好坏，对部队建设有很大影响。实践证明，领导作风好，部队就团结，就稳定，部队建设的成效就大；否则，就涣散，就出问题。因此，落实“五句话”总要求，领导干部和领导机关要在端正和改进领导作风上下功夫，做到：密切联系群众，虚心听取群众意见和批评，及时改进工作；坚持实事求是，一切从实际出发，多办实事，力戒空谈，讲科学，重实效，克服主观主义和形式主义；正确开展批评与自我批评，及时改正缺点，纠正错误，不断地统一思想，增强团结；严格要求自己，处处事事以身作则，模范地执行党的路线方针政策和军队的各项法规制度。领导干部有了好的作风，就能够树立威信，增进团结，就能带动广大官兵使部队成为无坚不摧的战斗集体。
    改进领导作风，重要的是培植强烈的事业心和责任感，牢固树立领导就是服务的思想。“五句话”总要求能否全面落实，与领导干部的事业心和责任感是否强烈有着十分紧密的联系。领导干部一定要牢固树立“服务”意识、“公仆”意识和无私奉献精神，以老一辈无产阶级革命家为楷模，“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”，淡泊明志，夙夜在公，吃苦在前，享受在后，用自己的模范行动影响和带动部队。要保持昂扬的精神状态，像党的三代领导核心号召的那样，要始终保持革命战争年代的那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神。要以坚持不懈的决心，坚韧不拔的毅力，不畏艰辛，不怕困难，乐于奉献，甚至作出必要的牺牲，尽心尽责地落实“五句话”总要求，推动部队建设的全面进步。
    “五句话”既是我军建设的总要求，又是我军质量建设的具体目标和工作方针，只有全面落实，才能全面提高部队的战斗力。江主席多次强调指出，现在，大政方针都已经明确，关键是要抓好贯彻落实，在实干上下真功夫、苦功夫、深功夫，切忌官僚主义和形式主义。因此，落实“五句话”总要求，改进领导作风，关键是狠抓落实。各级领导要把抓工作是否落实，提高到党性观念强不强、思想作风端正不端正的高度来认识，切实扑下身子，深入实际，着眼于工作的高标准，着眼于部队建设的全面进步，一项一项抓落实。“五句话”总要求毫无例外都要努力实现，不允许打折扣，特别是对一些很明确的规定，不能作“弹性理解”，在落实时应当自觉地把标尺定得高一些。为保证“五句话”总要求的落实，各级领导不仅要提高素质，改进工作作风，同时需要做长期的大量的艰苦细致的工作，舍得付出心血和汗水。应当以求实为本，落实为责，扑下身子干事业，反对饱食终日、不思进取的懒惰作风，把心思和精力用在抓落实上，切实改进领导作风。必须提倡执锐攻坚、敢打硬仗的作风，抓住重点、难点问题，一项一项地突破，一步一个脚印地前进。
〖-ZW/正文〗
