〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，喜马拉雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雪域高原戍边老兵退伍见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；驻高原部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，喜马拉雅
    ――雪域高原戍边老兵退伍见闻
    ●本报记者钱晓虎
    一路冰雪，漫天风沙，泪眼盈盈。
    11月底，西藏退伍老兵们陆续从喜马拉雅山脉下来，告别他们朝夕相处的战友，告别相伴数年的冰峰雪山。
    从连队出发翻过加错拉山，到达风沙弥漫的拉孜，老兵们在这稍作休整。喜马拉雅山脉已走出了视线，可每次遥望南方，浙江籍老兵潘贤达都不免有些黯然伤神。以前在连队的时候，每天早上起床后的第一件事就是望一眼几十公里外的珠穆朗玛峰，总为她的雄伟身姿而沉醉。今后，不知何时才能再回来。
    一路上，风沙夹着车轮辗起的烟尘，弥漫了整个车厢。可老兵们无暇顾及这些。三年的军营岁月，在他们脑海中一一闪过。甘肃籍老兵张文艳还想着离队前他们刚刚播下的那批菜种出芽了没有？临走时，他向留队的战友们千嘱咐万叮咛，菜怎么种，小红柳怎么呵护。
    12月1日，老兵们经过几天的颠簸、带着一路的征尘，到达了久违的日喀则。3年来，这是他们第二次经过日喀则。雄伟的扎什伦布寺，美丽的红柳林都只能远远地再看上一眼！在向军旗告别的一刹那，老兵叶瑞扬再也忍不住，抱着前来送行的指导员哭了。他和战友洪万春约定，将来哨所再相逢！
    12月3日，贡嘎机场。阵阵嘹亮的拉歌声几乎压过飞机的轰鸣声。老兵杨林突然想起了什么，他深情地遥望着北方。那座大山的后面应该是拉萨吧，那里有他神往已久的布达拉宫。进藏三年，布达拉宫没见上一面，的确是一件憾事，但他无怨无悔。
    再见，拉萨！再见，喜马拉雅！
    （本报拉萨12月3日电）
〖-ZW/正文〗
