〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮北人武部门好福气书记市长携手兴武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/张传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮北人武部门好福气
    书记市长携手兴武装
    ●朱峰张传军
    在著名的淮海战役发生地淮北市，市委书记陈德胜、市长王邦杰以强烈的国防观念和忧患意识，关心支持国防后备力量建设，使军分区、人武部的机关建设和民兵训练基地建设大大得到加强。
    中央军委委员、总后勤部部长王克到淮北市视察工作时，对淮北市委、市政府领导重视在加强国防后备力量建设方面投入精力和财力给予高度赞扬。
    淮北军分区是1985年在市人武部的基础上组建的，基础差、底子薄。1996年，陈德胜和王邦杰担任书记、市长时，他们来到军分区了解国防后备力量建设的情况，并用一个星期的时间，跑遍了全市三区一县人武部和四个大企业武装部，通过调查，掌握了全市人武部建设和国防后备力量建设的总体情况。在制定军分区和所属人武部发展规划时，陈德胜和王邦杰将国防后备力量建设摆在支柱性地位，在市委召开的议军会上，军分区领导提出了民兵武器装备仓库问题、军分区办公楼维修、民兵训练基地等制约民兵预备役工作全面发展的10件需要解决的事。
    10件事，件件连着书记、市长的心。军分区办公楼建于60年代，年久失修，楼顶漏雨，楼房内水电设施老化，直接影响军分区机关正常办公。陈德胜和王邦杰经现场查看，当场拍板，再困难也一定要把军分区这个军事指挥部建设好。紧接着陈书记和王市长等领导先后3次召集市政府职能部门负责人和军事单位的领导，就办公楼维修、军分区大门改建和门面房建设方案进行选定并拨专款用于这项工程建设，很快就改变了军分区机关的面貌。
    民兵训练基地和射击靶场一直是书记、市长关注的地方，在划拨32亩山地用作民兵训练基地的基础上，市里拿出30万元，用于整治训练基地和射击靶场。相山区人武部坐落在市中心，3年前车辆想进入人武部很困难。区人武部想从市交警大队办公楼一楼打通一个大门，但提了多年的问题一直没有得到解决，1998年4月30日，陈德胜在充分调查研究的基础上，把办公会议地点选在区人武部。他亲自召开市公安局、建委、交警大队和区人武部的主要领导同志现场办公会，严肃指出：“一个人武部连车辆都进不来，到战时怎能保证拉得出，打得赢呢。市公安局交警大队必须在15天之内把大门打通”。在陈德胜的过问下，半个月后，相山区人武部大门正式开通。年底，相山区人武部被省军区评为先进人武部。
    陈德胜书记和王邦杰市长常说：“一个地方领导干部不要仅仅局限于经济工作，更要重视对军事工作的研究。”因此，他们常把“战争就在我们身边”挂在嘴上，要求分管武装工作的领导和武委会成员带头叫响“科教兴国、科技强军”两个口号。既要成为“经济通”，又要成为“军事迷”。两位领导率先垂范学习研究军事，他们还请来专家教授为全市科级以上干部上军事课。与军分区、人武部一起研究的城市防空和支前保障等重大问题。今年4月份，军分区要开展科技练兵活动，他们积极拨款支持，全市科技练兵搞得热火朝天。
    基层武装部是国防体制的最重要组成部分。陈德胜和王邦杰下基层乡镇、厂矿企业检查工作时都不忘检查基层民兵工作。在今年5月份召开的议军会上，陈德胜得知基层武装部和专武干部队伍建设遇到一些新情况、新问题时，责成有关部门迅速进行调研，以市委、市政府、军分区名义下发了《淮北市基层武装部和专武干部队伍建设的意见》，全市所属基层武装部不但没有出现撤并现象，而且新成立了7个厂矿和街道武装部。
〖-ZW/正文〗
