〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦山核电站“咽喉工程”谁挑重担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核总指挥部点将东海水上工程兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云中/钱国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦山核电站“咽喉工程”谁挑重担
    核总指挥部点将东海水上工程兵
    本报讯杨云中、钱国林报道：10月25日，经核总指挥部领导亲自点将，东海舰队某工程船大队官兵又进驻秦山，执行核电站二期出水口工程钻孔、爆破、清渣任务，并顺利打下了第一个炮眼。自此，这支水上工程部队14年来已经5进秦山，参加了核电站一二三期全部出水口的工程建设。
    秦山核电站二期工程是国家重点能源建设项目，它的建成对整个华东经济的开发具有重大意义。被称为“咽喉工程”的核电站出水口工程，是承载核反应堆热能排泄的主要通道，其工程质量的优劣将影响整个核电站的正常运转。为了给这项艰巨工程找一支过硬的施工队伍，核总指挥部领导几经斟酌，辞掉了地方的几家施工队，把目光瞄准了水上施工劲旅――东海舰队工程船大队。该大队曾于1988年9月和1998年3月成功地完成了核电站一期、三期出水口工程施工任务。核电站总指挥部领导最后决定：“这个工程就由工程船大队来干”，并专程赶到大队司令部驻地邀请。
    工程船大队重任在肩，立即召集一大批钻探、潜水、爆破、测量等技术能手，派出5艘施工船，浩浩荡荡开进秦山。随着“哒哒哒……”的钻机声，核电站二期出水口4000立方米岩礁钻孔、爆破工程正式拉开了序幕。
〖-ZW/正文〗
