〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘副部长上岗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/杨照明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王邻杨照明
    在短短的两个多月时间里，一个普通专武干部的上岗问题竟然让县委、县人武部开了四次专题会。用江西省德安县吴山乡武装部副部长刘陆军的话说，想不到自己还成了一回焦点人物。
    今年8月3日，刘陆军由于是事业干部编制，按照政策在乡镇机关干部下岗分流中和其他6名同志一样被归口分流。尽管仍然有一个挂靠单位，但那是要靠创收来挣工资的。这样一来，刘陆军实际上在武装系统下岗了。其他一些与刘陆军情况相似的专武干部也一个个人心浮动，及早开始谋划自己的“出路”。情况反映到县人武部后，部党委立即召开党委会专题进行研究。在一面要服从机构改革大局，一面又要维护专武干部队伍稳定的情况下，部党委在派人进一步下到基层搞好深入调查研究的同时，将情况报告了县委、县政府。书记、县长对此高度重视，专门开常委会研究，决定在上级没有明确的情况下，先放一放再说。
    正当大家都感到为难的时候，中办下发了《关于基层人武部机构设置、干部配备原则等问题的通知》。收到文件的当天，部党委就召开了第二次党委会，根据中办文件的要求，起草了《关于加强基层武装部建设的意见》，建议以县委、县政府、县人武部三家名义联合下发，规定：“不管是什么编制的专武干部，一律不分流、不下岗。”
    刘副部长终于又上岗了，与他情况相同的其他专武干部也消除了担忧，大家都表示“一定要干好武装工作，报答党和政府的关怀。”
〖-ZW/正文〗
