〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装驻20所军代表室着力培养复合型年轻军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人多专多能个个独当一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志久/渔帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代室工作；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装驻20所军代表室着力培养复合型年轻军代表
    人人多专多能个个独当一面
    本报讯任志久、渔帆报道：海装西安局驻20所军代室，立足自身条件培养复合型中青年科技人才，成效不凡：全室军代表人人多专多能，个个独当一面。过去完成一个重点型号的监造任务至少需要4人，现在单枪匹马即可保质保量。
    随着高科技装备的发展，急需复合型的优秀中青年军代表。据此，这个室不等不靠，积极探索培养复合型中青年科技人才的路子。一是制定在职学习规划。军代室领导根据每个军代表的素质情况，制定了不同的学习内容。今年7月，刚从院校毕业分配来的军代表马烈，专业知识比较扎实，但缺乏组织协调能力。于是，军代室便把他的协调能力作为补课重点，认真帮他提高协调能力。二是搭梯子给助力。他们利用本室和所驻科研机构的优势，定期举办各类新知识讲座和进行学术交流，先后有20余篇学术论文在专业杂志上刊登。三是压担子提供舞台。他们大胆将中青年军代表推向一线，让其在每个重点型号中出任主管，在重大试验中出任组长，提高其独立处理研制、生产、试验过程的技术和质量问题的能力。近几年，这个军代室的军代表攻克40余项雷达技术质量问题，使某型舰用雷达的平均无故障工作时间提高10多倍，5项成果获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
