〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分利用训练资源有效缩短训练周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区科技练兵成果共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永清、特约记者胡训军报道：11月上旬结束的广州军区科技练兵试点成果观摩会上，军师两级军事主官和机关代表对100多项试点成果逐一会审验收，一批新“三打三防”训练成果得到认定。记者从军区有关部门获悉，今年以来先后有130多项科技练兵试点成果为全区部队共享，有力地推动了部队科技练兵的开展。
    广州军区为确保科技练兵试点单位的成果为全区部队共享，严格试点项目的立项审批、攻关指导和成果申报关。他们对各试点单位上报的600多项试点项目，由军区首长、业务部门领导和专家代表进行“三堂会审”，砍掉了400多项科技含量不高、与作战任务结合不紧和重复立项的项目。为有效利用训练资源，他们依托军区已建成的指挥自动化系统等现代信息交流手段，构建了科技练兵“信息共享通道”。对新“四会”教学课目汇报观摩、参谋新“六会”尖子比武、新装备技术骨干培训中涌现出的优秀课目和攻关进展情况，军区机关都适时推上“信息共享通道”加以推广。
    广州军区采取由处于科技练兵信息需求终端的部队派出军师两级代表参加成果评审的办法，对每项成果集体进行评审。某团探索的新型雷达干扰计算机仿真训练方法，使该专业训练在减少操作人员、缩短训练时间的前提下，效益提高了4倍以上，这项成果推广后，其它部队借鉴其经验探索了10多种新“三打三防”战法。
〖-ZW/正文〗
