〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教害人怵目惊心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北发生一起“法轮功”分子杀害父母案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗绮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北发生一起“法轮功”分子杀害父母案件
    新华社石家庄12月3日电（记者罗绮）河北省任丘市近日发生一起“法轮功”分子迷途不返、残杀亲生父母的恶性事件。河北省委要求各地以此为反面教材，加大打击邪教组织力度，进一步做好思想转化工作，教育广大人民群众。
    河北省沧州市所辖任丘市青塔乡张各庄村“法轮功”分子朱长久，迷信“法轮功”的邪说，认定他父母应在11月25日晚死去。26日早晨，他见父母还活着，就顺手从窗台上抄起一把铁锤向老父亲朱振亮头上砸去。朱长久的母亲董大举见此惨状，一边高喊救人，一边去夺锤子，走火入魔的朱长久又把锤子向母亲头顶砸去，见父母拚命反抗，朱长久又从屋里拿来一把剪子向父母刺去……73岁的老父亲和69岁的老母亲就这样倒在被邪教迷住心窍的亲生儿子屠刀下。
    今年33岁的朱长久，8年前和邻村女青年边某结了婚，有了两个可爱的孩子，小日子过得红红火火。然而，这幸福在1996年被打破了。那年，朱长久在集市上买了一本《转法轮》的书，开始练起了“法轮功”。此后，他越练越迷，孩子病了也不让看病吃药。家人多次规劝，他不听，执意练下去。
    中央明令取缔“法轮功”后，朱长久的父母将其练功的书籍和磁带等全部烧毁，朱长久对此怀恨在心，很长一段时间不与父母说话。书烧毁了，他又找出过去的手抄本，自己偷偷地关在屋里练。据朱长久的妻子介绍，村里的干部和民警多次找他谈话，劝他不要听信李洪志的歪理邪说，与邪教彻底决裂，他口头上答应了，实际上仍在偷偷练。杀害父母后，他仍说要“真善忍”、“李洪志保佑我”。
    朱长久日前已被当地公安机关刑事拘留。据朱长久供述，他杀人是从《转法轮》上学来的，这本书上的“理论”说，人活着就是受罪，死了是享福，所以他是帮父母去“享福”。
    此事发生后，河北省委立即作出部署，要求各地以此为戒，查找工作中的漏洞，并对尚未转化和出现反复的“法轮功”练习者采取切实有效的教育转化措施，实行责任制，并以这一法轮邪教的又一害人夺命罪证，教育广大群众。
〖-ZW/正文〗
