〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50年风雨守墓人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬/左自鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在葫芦岛市与锦州市交界处五星村南坡地上，有座高大的孤坟，里面长眠着在辽沈战役中壮烈牺牲的战东昌烈士。50多年了，当年仅与烈士相处3天的朱国明老人，栉风沐雨精心守护着烈士的英灵。
    1948年9月12日，震惊中外的辽沈战役打响后。为阻击从葫芦岛向锦州救援之敌，战东昌所在的纵队担负了这次阻击任务，班长战东昌带领全班战友住进了老乡朱国明家。在战前休整的三天时间里，战东昌和战友们每天都给老乡们挑水、劈柴、扫院子。就是这短暂的三天鱼水之情，凝聚了朱国明老人生命中与这座孤坟不可割舍的情愫。
    战斗打响后，朱国明和两个老乡一同给战东昌他们班带路，到附近“十二亩”阵地对敌军做宣传工作，一颗罪恶的子弹不幸击中战东昌的胸部，年仅26岁的战东昌倒在朱国明的身旁壮烈牺牲了。辽沈战役胜利后，当地政府在离“十二亩”阵地20多公里的地方修建了一个陵园，当战友们要把战东昌烈士埋葬进陵园时，朱国明找到了部队首长，恳请将战东昌埋葬在他牺牲的“十二亩”阵地上。为了让部队首长放心，他还坚定地表示，要不惜一切代价，在有生之年守护烈士的英灵。
    部队首长批准了朱国明的请求，他流着悲伤泪水，一锹一锹在那片洒满烈士鲜血的土地上，为战东昌烈士修建起一座高大的坟茔。此后，每逢战东昌牺牲的那一天、“春节”、“清明节”、“八一建军节”等，朱国明都要带着老伴和孩子去上坟祭奠，平时三天两头地到坟地上铲铲草，添添土。每次去上坟，他都向身边的人们深情地讲述烈士事迹。巧的是他的小儿子朱勇秋所在的连队正是战东昌生前的连队，他把在家时父亲精心守护烈士墓的故事讲给战友们听，无形中使战士们受到了生动的革命传统教育。
    一年又一年过去了，朱国明由当初的小伙子变成了满头白发的老人，但他仍年复一年地守护着战东昌烈士墓。说起守墓的事，老人痴心不改：“现在日子好过了，但忘记打江山的烈士就是忘本，只要我活着一天，我就要守护好这座烈士墓……”
〖-ZW/正文〗
