〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三谱农家致富曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国民族团结进步模范个人”马守成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国民族团结进步模范个人”马守成
    ●本报记者新宇徐文耀
    在大同市谈起农村小康建设，人们会不约而同地提到南郊区城关乡永宁村。1998年，这个329户、1180人的村庄经济总收入突破1.6亿元，被市政府命名为“乡镇企业发展十强村”。
    永宁是一个回、汉杂居村。地理位置优越，交通便利，但80年代末全村年人均纯收入只有600多元，当时村民们感叹：“天时抓不住，地利看不见，抱着金饭碗讨饭”，谁也走不出这个“怪圈”。10年沧桑，小村已今非昔比。回首永宁村的致富路，人们也会不约而同地提到马守成这个带领群众走出“怪圈”、奔向小康的优秀回族干部，称他为“小康建设的领头雁”。
    “个人富不算富，大家共同富裕才叫富。”这是马守成当选永宁村第一任回族村长时发表“就职演说”时说的。这位1978年退伍的共产党员在上任后，就立足实际兑现他的承诺――瞄准市场空缺，利用地理优势兴办企业，实现村民共同富裕。
    经过考察论证，马守成看准大同市轿车发展势头猛但修理行业技术低的现状，筹措500万元资金开办了大众汽车修理厂。几年下来，修理厂发展为修理总公司，成为永宁村的支柱产业，马守成带领村民在市场经济大潮中迈出了成功的第一步。1994年，他们又抓住时机，兴建了一家有特色的家家乐大酒店，使当年全村人均纯收入突破2000元，永宁村跃入了大同市第一批“小康村”的行列。
    “小富不叫富，实现农村城市化才算富。”马守成针对群众中出现的小富即安思想，提出了第二个致富目标。村民们在他的带领下又相继办起新兴公司、建材批发市场等20个企业，年创利润近600万元。短短5年时间，永宁村建起居民住宅楼260套，90％的农户安装了住宅电话，农业机械化率达80％，适龄儿童全部免费入托，老人定期领取养老退休金。今日再看永宁村，路宽灯亮，绿树成荫，楼房成行，少有所教，病有所医，老有所养，一派城市化景象。
    “富了口袋不叫富，口袋脑袋一齐富才是真正意义上的富。”这是马守成最终想要实现的“富”。身为村党支部书记的马守成始终把抓农村精神文明建设放在重要位置。他在党员“一课三会”上经常说这样一句话：人总不能只为自己，还要多想想别人。马守成这样说，也带头这样做。他公道当家，民主议事，没有利用权力为亲戚朋友开过一次后门。去年夏天三江发生特大洪灾，马守成带头捐款5000元，在他的带动下，全村干部群众仅一天就向灾区捐款5.3万元。几年来，永宁村社会治安良好，是典型的“四无村”，全村“十星级”文明家庭已占总户的67％。马守成还带头学用高科技，提高村民的科技素质，现在全村不少农民能从因特网上获取科学文化知识和市场信息。
    在国务院第三次全国民族团结进步表彰大会上，国务院授予他“全国民族团结进步模范个人”称号。在接受记者采访时，马守成喜形于色地说：“有党的富民政策指引、回汉群众团结，永宁村更好的日子还在后头呢。”
〖-ZW/正文〗
