〖ZQ/总期〗15303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良作风出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩黎/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩黎刘勇
    作风，是人们在工作或生活中表现出来的态度和风格。优良作风一旦变成群众的行动准则，就会转化为改造世界的巨大力量。对军队来说，作风更不是虚的，而是实的，优良作风是战斗力，优良作风出战斗力。
    作风优良，是我军最鲜明的特色之一，也是我军的政治优势。在长期的革命斗争实践中，我军创造和保持了许多优良作风，它是我军从小到大，由弱变强，从胜利走向胜利的重要法宝之一。在新时期，我军要在复杂多变的国内外环境中经受住考验，打赢未来高技术战争，必须继承和发扬我党我军的优良作风。因此，邓小平同志早在改革开放之初就强调，要“恢复我们军队的优良传统”。近年来，江主席反复强调，要改进作风，并将“作风优良”作为指导新时期军队建设总要求的重要内容。近十年来，全军各部队大力加强作风建设，在新形势面前经受住了考验。当前，培养优良作风对领导干部来说，关键是抓好邓小平理论的学习，结合“三讲”教育，解决好党委机关存在的突出问题。在思想作风上，保持坚定正确的政治方向，坚持理论联系实际，密切联系群众，勇于批评和自我批评，做到谦虚谨慎，不骄不躁；在工作作风上，坚持实事求是，做老实人，说老实话，办老实事，积极进取，大胆创新，敢于负责，真抓实干；在战斗作风上，发扬一往无前，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，敢打必胜，压倒一切敌人，战胜一切困难的传统；在生活作风上，艰苦朴素，勤俭节约，廉洁奉公。
    对部队来讲，要把优良作风转变为战斗力，首先要抓好思想教育，广泛深入地进行我军传统教育，搞好灌输引导。要大力宣传保持和发扬我军优良作风好的单位和个人，树立学习榜样，形成良好氛围，引导官兵努力实践邓小平同志倡导的“五种革命精神”、江主席提出的“64字创业精神”和伟大的“抗洪精神”，使优良作风的继承和发扬变为广大官兵的自觉行动。还要抓好实践锻炼。艰难困苦是磨刀石，越是艰难困苦，越能磨炼人的意志，砥砺人的精神，培养人的作风。各级要利用执行急难险重任务等有利时机，有意识地把部队放在风口浪尖上进行摔打、锻炼。更要抓好平时的养成。作风是一种习惯，是长期形成的过程。养成良好的习惯，就必须坚持“一日教，百日养”，在持久上狠下功夫。坚持从一日生活制度开始，事事留意抓，处处留意管，时时培养好习惯。抓好平时养成，关键是各级带兵人以身作则，严格管理，严格要求，用条令条例和军队的各项规章制度规范官兵的行动。要不怕艰苦，不怕反复，不怕麻烦，有一股严抓细抠的狠劲、常抓不懈的韧劲，做到抓一项成一项，成一项巩固一项，实现由强化规范到自觉养成，由个人习惯到上下统一，由一日之功到常年坚持。这样，才能使我党我军的优良传统发扬光大，在完成各项任务中体现过硬的战斗力。
〖-ZW/正文〗
