〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师运用华北某地演习受阅经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从抓队列入手打好正规化训练基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚民/李向平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正规化训练/队列训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 空降兵某师运用去年华北某地演习、受阅的经验，从抓队列训练入手，打好部队正规化建设的基础，经过三个月实践，取得了显著成绩。武汉部队和武汉空军部队团以上军事主官观看了他们的汇报表演。
    这个师认真学习华北某地演习、受阅的经验。他们组织本师参加受阅的方队在全师巡回表演，树立样板；把参加受阅的人员作为骨干分配到各单位，发挥种子作用。然后师组织了一次连长、营长、团长和机关部分科、股长参加的教学法集训，各团也培养了班以上骨干，按照华北某地受阅的标准，统一动作，统一训练方法。师里还编印了队列训练一至十四课教案下发部队，给连队制作了步幅尺、高度架等训练器材。
    队列训练全面铺开后，从师长、政委到所有干部战士全部参加，机关半天办公，半天操练，参训人员达到90％以上。他们按照单兵基础训练、排面训练、方队训练和徒步方队与摩托化方队合练四个阶段，分步严训细抠。无论干部还是战士，建制连队还是机关和勤杂分队，老兵还是新兵，都按照标准严格训练，练一个课目，考一个课目，公布一次名次，动作达不到要求的认真补课。过去，勤杂人员的训练是薄弱环节，这次，各种勤杂人员每天都训练四小时以上。经过严格正规的训练，全师人员单兵基础动作都达到高标准要求。在进行分列式汇报表演时，师长、政委走在前面，机关方队、炊事员方队和卫生员方队，同建制连队方队走得一样好，新兵训练团入伍刚三个月的新战士也毫不逊色，摩托化方队更是整齐壮观，受到了阅兵首长和参观检阅人员的称赞。
    在抓好正规化队列训练的同时，这个师还大力抓了条令条例和各项规章制度的落实。全师进行了三次军人姿态标准化的整顿，在营区内外，干部战士坐有坐相，站有站相，走有走相，礼貌周全，歌声嘹亮，很少看到军人“三手”（袖手、背手和插手在衣兜内）、“三长”（长头发、长胡子、长指甲）的现象，部队组织纪律性有很大加强，违反纪律的比例与去年比较有很大下降。他们还严格整顿工作秩序、生活秩序，要求人人熟悉自己的职责，落实岗位责任制，实行一日生活条令化。同时，营区建设也初步进行了整顿，墙壁和门窗等粉刷、油漆一新，道路、沟渠、菜地做到规格化。
    目前，这个师正逐步把正规化的要求落实到军事训练的各个方面。
    （李聚民、李向平）
〖-ZW/正文〗
