〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侈则多欲，欲多必亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希舜/孔森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时韩非写过一则《纣为象箸》的故事：纣王的大臣箕子，对纣王做象牙筷子很恐惧。他认为，做了象牙筷子，必定要使用犀玉之杯；有了象牙筷子和玉杯，必然要吃犀牛、大象和豹子的胎；吃着犀牛、大象和豹子的胎，必定要穿着很多层的锦衣，住在广厦高台之中。所以箕子说：“我害怕的是它的发展和结果，因而恐惧这个开端。”果然，不出箕子所料，过了五年，纣王筑肉圃，设炮烙，登上酒糟堆成的小山，观赏酒池。纣也就灭亡了。这个穷奢极欲，导致亡国的历史教训，是非常值得借鉴的。
    当然，纣王与我们不可同日而语，但侈则多欲，欲多必亡，却是一理，尽管经济领域里违法犯罪的领导干部只是极少数，但危害却极大极深。所以，如果我们不坚决地毫不留情地查处我们队伍中的这些败类，而任其滋长、蔓延，我们的干部队伍就要腐败，党就要变质，国家就要变色。这已经不是一个理论问题，而是一个尖锐的现实问题。每一个共产党员都要始终保持共产党人的高尚情操，拒腐蚀，永不沾，廉洁奉公，不受利诱，作一个坚定的、清醒的革命者。（摘自《山西日报》，作者希舜、孔森）
〖-ZW/正文〗
