〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要相信党的政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗相信党的政策/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人不相信党的“坦白从宽”的政策，以为不坦白别人不知道，就不会受到惩处；坦白了可能要受到惩处。这种想法完全错了。对于严重破坏经济的犯罪活动，我们是要坚决打击的。但是对于犯罪分子，只要是还能够改造，我们党从来是给予出路的。对投案自首、主动退赃、交代揭发问题的犯罪分子，经查证属实后，已经有不少依法予以从宽处理，直至免予起诉，不予治罪。这是人们都看到的，有的还登了报。有人认为自己的问题严重，怕坦白了也不会得到宽大处理，这样想也错了。坦白总归比不坦白好，“坦白从宽，抗拒从严”是党的一贯政策，是一定要兑现的。
    有的人心存侥幸，总以为“自己作案别人不知道，查不出来”，“只要顶过这阵风，就没事了”。这样想只能是欺骗自己。“若要人不知，除非己莫为”，“纸里包不住火”，“没有不透风的墙”，只要是做了的事，总会留下蛛丝马迹。打击严重经济犯罪活动，我们党和政府下了最大决心，是一定要进行到底的；这场斗争，不但是今年，而且要作为今后长时期的一项重要任务抓下去。正象俗话说的：“躲过了初一，躲不过十五”。自己不坦白，同案的人、知情的人也会说出来，决不是什么铁板一块。法律和政策不是宽大无边，人民的等待是有限度的，不要坐失良机，自食苦果。
    还有的人怕自己坦白“连累别人”，有的暗地订立攻守同盟。这种态度十分危险。这是在继续犯罪，将不可避免受到严厉的惩处。早点坦白，不但自己可以得到宽大处理，而且可以促使同案人早日认罪，共同走上“坦白从宽”的道路。这样既有利于斗争，又使同案人免于罪上加罪，是大好事。至于自己问题不大的人，更没有必要为别人掩盖，加重自己的错误。
    一个党员或工作人员犯了罪，已经给党、国家和人民造成了很大的损失；如果再执迷不悟，怎么能对得起党和人民的挽救和教育？希望这些人员把心中泯灭了的火花重新点燃，痛改前非，悔过自新。这样做，是会受到党和人民欢迎的。
〖-ZW/正文〗
