〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑格带着解决英阿争端的新设想回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯4月19日电 美国国务卿黑格在同阿根廷当局进行了三天多的艰苦谈判后，今天下午带着新的解决英、阿争端的设想离开这里返回华盛顿。
    据此间《理性报》援引一位阿根廷军方人士的话说，黑格带走的文件中概括了阿根廷的最新立场，其中包括：在马尔维纳斯群岛建立一个英、阿联合的过渡性行政机构直至今年年底，在联合行政机构的所在地同时悬挂阿根廷和英国的国旗，作为过渡期保证人的美国，可以在它的代表团驻地挂美国国旗，在过渡期应该继续进行谈判，不管谈判进展如何，从1982年12月31日起在群岛的行政管理机构只能升阿根廷国旗；阿根廷派七名代表参加目前由七名岛上居民代表组成的马尔维纳斯群岛委员会。
    黑格在离开布宜诺斯艾利斯前发表的简短讲话中说：“在三天多的十分详细的会谈中，阿根延进一步明确和完善了它的立场。现在我们已经结束了这一阶段的工作”。他宣布，他将让英国政府了解会谈的结果，并返回华盛顿向里根总统汇报。
    据新华社伦敦4月19日电 据英国首相府今天发表的一项声明说，英国政府将仔细研究关于解决英阿福克兰群岛（马尔维纳斯岛）争端的最新建议，并将再次与美国国务卿黑格会谈。RW：黑格；美国国务卿
〖-ZW/正文〗
