〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志青年应成为晚婚的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建军/陈柯平/浦学龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/青年通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张开同志：
    读了2月3日军报发表的你的信，我们对你十分同情。你坚持晚婚，却遭到非议，有人说你“傻”；有人说你是过了时的“假积极”，给你造成了苦恼。晚婚真的是“傻”和“假积极”吗？在回答这个问题之前，让我们先看一段中国女排队长孙晋芳，为了祖国的排球事业推迟结婚的故事吧！
    说来真巧，孙晋芳和你同岁，也已经二十六了。两年前，她经人介绍认识了某研究所技术员江伟光。去年11月，第三届世界杯排球赛结束后，小孙到南昌探望小江的父母。小江的母亲考虑，伟光和晋芳岁数不小了，这次一定要给他们完婚。街坊四邻也都劝他们早点办喜事。小孙笑着对他们说：“关于结婚的事，我们还没有列入计划。要创造超人的成绩，就得付出超人的代价。我们决心让婚事服从祖国的安排。等我退出排坛后再考虑结婚。”这个故事告诉我们，要干一番事业，就必须抛弃一些东西，做出一点牺牲。
    青春是美好的。在这个人生的春天和黄金时代，青年理应采撷到爱情的鲜花。正如俗话所说，男大当婚，女大当嫁嘛！现在的问题是，究竟一到《婚姻法》允许的最低婚龄就结婚好，还是适当的晚婚好？每个有志青年的正确选择，当然应该是后者。因为在他们看来，比爱情和婚姻更甜美、更有价值的，是抓紧青春年华勤奋学习，努力工作，为祖国的振兴大业多做贡献。青春之火，应该为事业而燃烧，这才是新时代青年应有的态度，这样的人才是聪明人。相反，如果缺乏远大抱负，没有事业心，把青春消磨于卿卿我我之中，那就势必影响学习和工作。这样的青春能有多少光彩？
    人在青春时期，朝气蓬勃，精力充沛，是学知识，求上进，出成果的大好时光。古今中外许多有作为的人都是在这一时期确立远大志向，打好事业的功底，攀登理想高峰的。有些人为了成就一番事业，甚至把婚事推到很晚才着手解决。例如，为中国人民解放事业建立卓著功勋的陈毅同志，以发明“陈氏定理”而轰动中外数学界的陈景润，写出了《变色龙》、《套中人》等杰作的俄国著名作家契诃夫，都是年过四十才结婚。当然，我们并非主张结婚年龄越大越好，而是说青年人应该从这些有作为的人身上受到启发，看到晚婚与成就的联系，摆正婚姻与事业的关系。
    张开同志，你因对象的工作、学习所需，决定推迟一至二年再结婚，这不但对于个人的成长，而且于国、于民，都是有益的。我们国家由于人口增长太快，以致在吃饭、穿衣、住房、交通、教育、卫生、就业等方面，都遇到了不少的困难。控制我国人口增长已刻不容缓了。而晚婚和控制人口增长又密切相关。据有关部门调查的情况看，1981年结婚人数比1980年大为增长，其中有相当一部分人早育，这对于控制我国人口增长极为不利。青年妇女如果都在二十岁开始生育，一百年内要生五代人；如果二十五岁左右开始生育，一百年内只生四代人。可见，晚婚晚育对于减少人口增长数量，减慢人口增长速度，调节目前出现的生育高峰，都有重大意义。你响应党中央的号召，争做晚婚的模范，这不但不是什么“过了时的假积极”，而正是顾全大局、为国分忧、有觉悟、有志气的表现。
    至于有人说你没有执行新的《婚姻法》，并以此为由对你进行讽刺，那也不要为之动摇。你现在已满二十六岁，按《婚姻法》规定已超过结婚年龄。但我们都很清楚，《婚姻法》所规定的只是起码的结婚年龄，并不是说到了这个年龄就非结婚不可。再说，《婚姻法》还专门写明提倡和鼓励晚婚晚育，这是每个公民都应响应的啊！
    总之，无论从哪一方面讲，你坚持晚婚都是正确的，而对你的种种非议则是十分错误的。张开同志，我们赞佩你的行动，党组织和大多数群众也一定会支持你的行动！
    田建军、陈柯平、浦学龙
〖-ZW/正文〗
