〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁也不能私自装腰包！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝时期，志愿军跨过鸭绿江后不久，各类生活物资大批运到了前线。这当中，有一些包裹、箱子，写明直接寄给志愿军司令员彭德怀同志。里面大都装着烟、酒、糖、茶和罐头等食品，还夹着一些慰问信，要求他一定领受祖国人民的心意。
    军邮知道彭总的脾气，不敢把这些东西直接送到他那里去，只好搬到他的一个工作人员住处。后来彭总发现了，对这个工作人员说：“你就负责把这些东西管起来，分下去。”并告诉要分得公平合理，分到东西的单位，要写一封给祖国人民的感谢信。
    一天，这个工作人员正在分发慰问品，办公室有个干部派来通讯员，留这个，要那个，想当场拿去一些东西。这个工作人员遵照彭总的指示，没有让拿。一会，那个干部便亲自来了，这个工作人员仍没让他拿。为此双方还吵了起来。这时，彭总从办公室走出来，问了问情况，当着面批评了那个干部。彭总对这个工作人员说：“我支持你，就按你的主张办，谁也不能私自装腰包！”晚上散步的时候，彭总又对这个工作人员说：“你今天作得对！管‘公’的人就要这样：第一，自己不贪；第二，别人不送；第三，敢把厚脸皮的上司、熟人挡回去。有这三条才保得住一个‘公’！”
    （摘自《在彭总身边》一书）
〖-ZW/正文〗
