〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风暴逞凶狂红星闪闪亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在69次特快列车上的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张治国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日早上七点多钟，由北京开往乌鲁木齐的69次特别快车，行驶到兰新线上了墩与红层车站之间，突然遇上特大风暴的袭击，被迫停下。这里前不着村，后不着店。狂风卷着戈壁滩上的沙石呼啸而来，一霎时五节硬座车厢和两节卧铺车厢的右侧门窗玻璃全部被打烂。风沙破窗而入，七百多名旅客的生命财物受到极大威胁。
    副司令员的“命令”
    担当这次列车乘务工作的是乌鲁木齐客运段第八组。这时，列车长苏义军、吴健带领全体工作人员立即行动起来抗风沙。他们决定尽快让这些车厢的旅客，向行李车和两节损坏较轻的卧铺车厢转移。这需要维持好车内秩序，又需要看管好旅客走后留下来的行李物品，这是一套很紧迫又很复杂的组织工作。苏义军跑到软卧车厢，找到乘坐这次列车的铁道兵某部副司令员顾秀和政治部副主任孙承鸿，请求解放军给予协助。顾副司令员和孙副主任立即行动，他们来到列车广播室。广播员介绍了他们的身份以后，各个车厢的喇叭里响起顾副司令员的声音：“乘坐本次列车的全体解放军同志请注意，现在有重要任务，请马上到餐车集合。”
    顾副司令员年逾六十，是一位参加革命四十多年的老同志。他在战争年代曾南征北战指挥过无数次战斗，眼下正在运筹和指挥一场新的特殊战斗。
    坚强的战斗队伍
    六分钟，仅仅六分钟，坐在各个车厢里的干部战士就全部到齐了。共计三十八名，他们中有乌鲁木齐部队的，有空军的，有工程兵的，有基建工程兵的，也有铁道兵的，大部分同志彼此互不相识。顾副司令员深情地环视一下大家，作了简短的战斗动员：“同志们，我们是人民子弟兵，当国家财产和人民生命安全受到威胁时要挺身而出。现在交给大家三项任务，协助列车工作人员共同完成：第一，护送旅客安全转移；第二，保护行李物品不受损坏；第三，发生险情奋不顾身抢救。”他问大家：“有没有决心完成任务？”同志们齐声答道：“有！”随后，迅速编成了六个战斗小组。在推选组长时有三名干部战士自告奋勇：“我来指挥！”一位空军干部还主动提出：“我是军医，伤员、病号由我负责！”
    这个新的战斗队伍立即开赴各个车厢。车厢里灰沙弥漫，只见颗颗红星在闪动。他们穿流往返，搀扶着老人，抱起儿童，配合列车员引导和护送旅客安全转移。一路上，他们总是靠着右侧走，用自己的身体为旅客挡御风沙。在车厢的联接处，他们常常将腿脚不灵活的旅客背过去。来自祖国四面八方的旅客也表现出“守纪律，听指挥”的美德，转移过程中互相帮助，秩序井然。不到半个小时，第一项任务就胜利完成了。
    看护旅客行李物品和观察险情，也是十分艰苦的工作。车厢里，风大站不住脚，沙多睁不开眼，冻得人直打哆嗦。在这种情况下，每个小组分成两人一班，轮流替换，人人坚守岗位，个个履行职责。当列车广播员广播“旅客同志们，你们的行李物品现在正由解放军同志看护”时，人们的眼睛里闪耀着信任和感激的泪花。大家说：“这下可好了，有解放军在，我们就一百个放心了。”
    女战士的身躯
    十号车厢有两名八九二○五部队医院的女战士，一名叫张志毅，另一名叫陆瑞琴，从河南探亲归来。她们看上去有些弱不禁风的样子，何况张志毅又正患着感冒呢。但此刻，她们却都那么坚强。
    车厢中部有一扇车窗双层玻璃都被打得稀烂。临窗座席上有两位老人正缩作一团，两个小孩“哇哇”哭着直往座席底下钻，孩子的妈妈捂着脸。……见到这情景，她俩挺身而出，毅然站到茶桌两侧，肩挨肩地背靠牢窗，用自己的身躯挡住了窗口。顿时，风舌被钳住了。被风卷起的沙石密集地打在她俩的背上和腰上，疼痛难忍。她俩就象钉子钉在那里一样纹丝不动，一直坚持到这老少五人安全离去，全部旅客从这里顺利通过后，才离开窗口。
    美国人的赞誉
    乘坐这次列车的，还有来自大洋彼岸――美国的二十二位旅游者。他们大都是五十开外的人了。大概是想在有生之年领略一下我国大西北风土人情和丝绸古道上的名胜古迹。然而目的地尚未到达，却遇到这场风暴。他们正在束手无策之际，列车员赶来了，解放军赶来了。顾副司令员、孙副主任和随行的干事耿福泉、助理员曲明贵以及警卫人员一起动手，用毛毯把外宾包厢的车窗堵得严严实实，清除了座席上、茶几上和地毯上的厚厚沙土，把被褥、枕头打扫干净，重新叠放整齐，并且保证他们按时到餐车用餐。这批美国人目睹这一切深受感动，伸出大拇指连连夸奖“中国的军队真伟大”，“我们回国后要向美国人广泛宣传这些无私无畏的军人。”
    九点三十分，列车接到调度命令，退回哈密车站安全地带。至此，抗风沙的战斗胜利结束。整个列车除风沙打碎门窗玻璃、打掉车体绿漆外，没有受到其它任何损失；全体旅客无一伤亡；全部行李物品无一损坏丢失。这是一曲人民军队爱人民的颂歌，更是一曲社会主义精神文明的凯歌。
    本报通讯员 张治国
〖-ZW/正文〗
