〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悔过自新人民欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军已有三十八名违纪和犯罪人员坦白自首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗克胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在打击经济领域违法犯罪活动的斗争中，特别是人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》公布后，全军各单位抓紧对部队进行宣传教育，使一些违纪和违法犯罪人员深受震动和教育，决心走“坦白从宽”的道路。到四月中旬，投案自首的已有二十四起，共三十八人。他们的行动受到所在单位的领导和广大群众的欢迎。
    这些违纪和违法犯罪人员，有的带着赃款向有关部门主动投案；有的在会上坦白交代；有的直接向领导个别交代自己的问题。他们多数能全部退出赃款赃物，并能积极揭发同案犯。乌鲁木齐部队某部司机黄功庆利用工作之便，盗卖汽油一点六吨，私收汽车运费一千元，共得赃款二千余元。他于三月五日主动找到领导，坦白交代了犯罪事实。兰州部队某部招待所会计钟寿金，在一九七九年至一九八一年十月期间，曾先后九次贪污副食品出售款八百五十元；去年十月，他又在同乡司机那里索要了一千公升的汽油票，然后卖出，得赃款七百元。在四月十二日招待所召开的支委扩大会上，他主动交代了自己的问题，并于当晚退出七百元赃款。
    有的单位由于重视反复宣传人大常委会的《决定》，对违纪和违法犯罪人员的教育工作抓得及时有力，因而收到了较为明显的效果。北京部队某团发现五个人有贪污行为，其中有三人已主动作了坦白交代。海军某部在一天之内，就有九名司机主动向组织交代了在出车中收受贿赂的问题，并退出全部赃款。
    按照党的政策和法律规定，各单位对主动投案自首人员分别给予从宽处理。有的被免予刑事惩处，有的被免予党纪或行政处分。对个别情节轻、交代快、退赃彻底和主动揭发同案犯的人员，所在单位已免其一切处分。对尚未处理的人员，有关单位正在进行调查核实，将按照不同情况给予宽大处理。（克胜）
〖-ZW/正文〗
