〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒腐蚀的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应田/祖友/楼春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不义之财我不稀罕”
    福州部队西滨军垦农场油库保管员、共产党员杭志红，坚持原则，秉公办事。他经手四十多万斤油料，没出过任何差错，被干部战士誉为“过得硬的党员”。
    杭志红是去年担任油库保管员的。有人曾对他讲：油库保管员这个差事是农场最“吃香”的，“有油水捞”。可杭志红认为：我做这项工作，只有管好油料的责任，决没有为个人捞油水的权利。杭志红刚干了两天，一个认识他的地方青年就来找他，先是恭维一番，然后笑嘻嘻地说：“听说你想替家里买块表，你给我五斤汽油，我给你买块走私表怎么样？”杭志红断然拒绝：“走私货我不要，汽油你也别想拿走半两，利用工作之便为自己谋私利的事我不能干。”说得那个地方青年灰溜溜地走了。又一次，一个地方单位的采购员，假借公家的名义，向军垦农场领导要了三百公斤汽油。当这个采购员拿着批条到油库取油的时候，杭志红感到有些奇怪：这个单位没有汽车，农业机械又都是用柴油，要这么多汽油干什么？当他提出疑问时，那个采购员支支吾吾，这更引起了他的怀疑。他对那个采购员说，要到地方单位问清楚后才给货。这个采购员听了这话，马上从挎包里拿出一块高级布料塞到他手里。杭志红坚决不要。他到那个地方单位一了解，原来这个单位根本不要汽油，而是这个采购员想拿汽油去搞不正当的交易。杭志红正准备向农场领导汇报这一情况时，那个采购员又跟上来，掏出一块进口手表要送给他，并说：“反正领导已经批了条子，你马虎点，开个‘绿灯’就行了。”杭志红拒收礼物，严肃地说：“我是党员，这种事坚决不干！”他向农场领导如实汇报了情况，扣下了这批油料。还有一次，地方生产队的一个社员悄悄找到杭志红，以商量的口气说：“现在黑市上的汽油一元多钱一斤，你这么大的油库少几斤油也够不上规定内报损耗的数字，弄出一点到黑市上去卖，钱咱对半分，怎么样？”杭志红严厉批评了这个社员，并明确告诉他：“不义之财我不稀罕！”杭志红在金钱面前不动心，表现了一个共产党员的凛然正气。
    杭志红坚持原则，维护党的利益，不计较个人的得失，也不怕得罪自己的熟人。去年底，杭志红的一个老乡要退伍，离队前两天，这个老乡从百里远的连队专程赶来和杭志红话别。那天晚上睡得很晚，第二天早上没有赶上班车。一个驾驶员出主意，让杭志红拿点汽油出来，由他开车把这个老乡送回去，又被杭志红拒绝了，气得这个老乡直发牢骚，说杭志红“不通人情”，还说：“你难道能在部队呆一辈子，以后到地方没有找我帮忙的时候？”可杭志红还是耐心地讲清道理：“老乡的友情再好，也不能用友情代替原则。你我都是党员，这个道理都是懂得的。你应该支持我遵守规章制度才对呀。”老乡一听消了气，感到很不好意思。
    （应田、祖友、楼春）
    带头不买走私品
    三二八五五部队四连党支部书记、指导员刘用庚自觉抵制走私贩私活动，不买一件走私品，以自己的模范行动带动了全连同志。
    四连驻地一带，前一段时间，走私贩私活动比较猖獗，什么三用机、自动表、尼龙布、折叠伞等等，应有尽有。可这些“便宜货”、“时髦品”，刘用庚一件也不买。他有块国产“上海”牌手表，已经戴了多年，有人劝他趁这个时机换一块“全自动双跳表”，他一点也没有动心。驻地常有人找上门来问他要不要买“私货”，他都一一拒绝，并加以教育。连队有些战士对他说，他们家乡可以买到比驻地更便宜的“私货”，问他需要什么尽管讲，刘用庚总是回答：“什么也不需要！”他不仅自己不买走私物品，而且积极教育全连坚决抵制走私贩私活动。在他的带动下，这个连心齐风正，被上级机关评为建设社会主义精神文明的先进单位。
    （严高荣、徐景泉）
    不看“交情”秉公办事
    不久前一天晚上，八三一○六部队驻地火车站给部队打来电话：“你们部队有个军人倒卖香烟，请带回处理。”共产党员、保卫干事陈锦康赶到火车站一看，被扣留的竟是一个熟人。
    这个人原是本部队的给养员，去年10月退伍。他一见陈锦康，连忙笑嘻喀地招呼道：“噢，陈干事，我这次是专门来看看首长和战友的……”“那为什么要带这么多香烟？”他张口结舌了。
    原来，他自退伍后，几个月都未参加生产劳动，又是砌房子，又是娶老婆，钱不够开销了，便想利用在部队当给养员时与驻地一些单位的关系搞倒卖。他在当地开后门买了六十七条香烟，身着海军服，外披陆军大衣，头戴单军帽，背着两个大包出发了。正当他在车站倒卖的时候，被民警查获。他冒充是当地驻军派他外出采购回来卖的。根据有关规定，车站派出所将此事移交给部队，由部队会同工商管理处一道处理。
    从车站回来，这个人对陈锦康说：“陈干事，咱们都是老交情了，帮帮忙吧！”陈锦康说：“交情归交情，问题归问题，你老老实实讲清楚，组织上会按政策办事！”又告诉他：“你这是非法倒卖，按规定物品要全部没收！”听到这，这个人嚎啕大哭：“这四五百块钱的香烟全部收掉，我不能活了，你就开开恩吧！”陈锦康严肃地说：“我们一起去工商管理处！”当他带这个人到工商管理处时，这个人又求情了：“陈干事，求求你说说好话，我不会忘记你这个大恩人的。”说着，从包里掏出四条香烟：“这给你抽吧。”“你到底还有几条？”这个人以为陈锦康嫌少，连忙又从包里掏出两条，强装笑脸道：“六条全部给你吧！”“那好，全部没收！你看错人了，我是党员、保卫干部，能干这种事吗？”陈锦康把他带到工商管理处，按政策对他作了处罚。（曹霞富）
    “‘手榴弹’在这里甩不响”
    一个夜晚，五二八六三部队一炮连共产党员、班长孙培青，正在某营建物资仓库巡逻放哨。住在仓库附近的一对男女青年向他走来。没等小孙问，男青年抢先开了腔：“我来介绍一下，这是我的女朋友。孙班长整天在这站岗放哨怪辛苦的，我们特来慰问，小弟还带来点薄礼，略表心意，请班长赏脸，一定收下。”说着把一兜东西朝小孙怀里塞。“这是什么？”小孙问。“薄礼，薄礼！两瓶‘古井’，一条‘中华’。”男青年点头哈腰地回答。小孙马上明白了来者用意，故意问他：“那你们有什么要我帮忙的吗？”男青年一听有门儿，顿时喜上眉梢：“孙班长不愧在大城市混了几年，够意思！”瞅瞅四周没人，压低嗓门讲下去：“小弟要筹办喜事，做家具有点困难，想求您帮忙搞点水曲柳木板什么的，您看……”小孙回答：“我看如果市场上有卖的，你们可以去买，想从我们这儿踅摸，没门！实话告诉你，你这种‘手榴弹’（指酒瓶子）在这里甩不响。”男青年讨了个没趣，不好意思地走开了。
    在孙培青执行看管营建物资任务四个多月的时间里，这样的事遇上过多次，但是，都被他顶了回去，一寸木板、一颗铆钉都没能拿走。小孙出色地完成了任务，营党委表彰了他坚持原则、秉公守法的模范事迹，树他为“党员标兵”。
    （王新华、欧阳世林）
〖-ZW/正文〗
