〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见维埃拉主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚比绍）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月20日讯 中共中央副主席邓小平今天上午会见了几内亚比绍共和国国家元首、革命委员会主席若奥・贝尔纳多・维埃拉。
    邓小平感谢维埃拉主席来中国访问，并对他同赵紫阳总理进行了很有益的会谈表示高兴。邓小平说，同广大第三世界国家一样，中国和几内亚比绍面临同样的问题和任务。我们两国都面临发展经济，维护民族独立和国家主权的问题，都肩负建设国家，提高人民生活水平的任务。我们第三世界国家需要加强合作和交流。
    维埃拉主席介绍了几内亚比绍的国内情况。他说，我们国家可在不断克服困难，向前发展。维埃拉主席表示几内亚比绍愿同中国加强友好合作关系。
    几内亚比绍卫生和社会事务部部长卡尔门・佩雷拉，贸易、渔业和手工业部部长约瑟夫・图尔平和维埃拉主席的其他主要随行人员，参加了会见。
    会见时，国务院副总理兼外交部长黄华，外交部副部长宫达非，中国驻几内亚比绍共和国大使刘英仙等在座。
    会见后，邓小平设午宴款待维埃拉主席等几内亚比绍贵宾。RW：邓小平；接见外宾
〖-ZW/正文〗
