〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攻不破的关卡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海北站工商所青年缉查队铁面无私一尘不染〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗上海北站工商所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月20日讯 据《中国青年报》今天报道：上海北站工商行政管理所青年缉查队二十一名青年，在打击走私贩私、投机倒把活动中经得起各种考验，一尘不染，被誉为“攻不破的关卡”。
    两年多来，他们查案一万五千起，查获金银、手表、收录机、贵重药材等违禁物品可以“百万”论计，仅没收赃款一项就达三百万元。
    北站是上海的陆上大门，客从四方来，鱼龙混杂，违法活动一度比较猖獗。缉查队团支部副书记顾永卫，一次在一包头采购员的行李里查获八十枚走私银元，那个采购员见小顾年轻，便跟他咬耳朵说：“现在反正就你我两人，咱们平分吧。”说着，把四十枚银元塞进了小顾的口袋，小顾不屑地说：“四十块银元的价值太小了。”那人一愣，问：“你还要什么东西？’小顾说：“我要共青团员的光荣称号！”
    有一次，青年缉查员戴文海和周晓宝在一广东来客的旅行袋里，查获了一批走私录音机、手表和服装。在短短的审查期间，一些人前来说情，青年缉查员拒绝了说情，按照政策没收了违法分子的所有走私物品。工商所内外的同志称赞说：“小青年能铁面无私，过得硬！”
〖-ZW/正文〗
