〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何来“信任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，勃列日涅夫在写给日本作家的信中，重弹苏共二十六大提出的老调，再次鼓吹要就远东“信任措施”举行谈判。按照勃列日涅夫的说法，如今远东地区存在着“不信任”关系。但是，人们不禁要问：为什么会产生这种“不信任”呢？
    这些年来，莫斯科坚持在亚洲和远东地区推行霸权主义政策。它不仅明目张胆地入侵阿富汗，支持越南侵略柬埔寨，而且不断加强在这一地区的兵力部署，威胁到其他国家的安全。在陆上，苏联部署了SS―20导弹和逆火式轰炸机等战略进攻性武器；在海上，迅速扩充了它的太平洋舰队，其实力已经超过美国在太平洋的舰队；越南金兰湾和岘港等地也都变成了它的海空军事基地。对于日本来说，苏联至今霸占着日本的北方四岛，并继续增加在北方四岛上的兵力和军事设施，把日本本土置于它的大炮射程之内；苏联的太平洋分舰队频繁地在南中国海和马六甲海峡活动，随时可以切断日本的海上运输线，置日本于缺油断料的危险境地；苏联还不断派遣间谍到日本活动，它的军舰和飞机在日本周围示威。……在这种情况下，莫斯科能拿出什么“措施”来取信于人？人们又怎能相信它的漂亮言词呢？说穿了，莫斯科的“信任”宣传，无非是为自己继续横行霸道打掩护罢了！
〖-ZW/正文〗
