〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济形势教育讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济形势教育/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三讲 农村好起来给城市居民生活带来新变化
    从以上两讲可以看出，党的政策的光辉，照耀着农民，也照耀着工人。这一讲着重说说农民生活的逐步好转，给城市居民生活带来的新变化。
    长期以来，农民生活一直比较艰苦。最近几年，绝大部分地区由于贯彻党的农村经济政策，依靠劳动致富，农民生活有了显著改善，这是值得高兴的事。农民生活好起来，实际上城市职工也跟着受了益。
    一是减轻了城市职工的负担。在我国，城市职工特别是新兴城市和中小城市的职工，很多是来自农村的。过去，农民生活较苦，给他们带来后顾之忧，正象有的职工所说：“乡下有门穷亲戚，真有点象填不满的无底洞。”现在情况开始有了变化。上海中国纺织机械厂的职工们谈起农村的变化给城里人带来的好处体会很深。青年工人朱智桐的三个姨妈和两个舅舅在江苏省兴化县农村，原来生活困难，他家经常寄钱寄物接济。小朱兄妹多，家庭经济条件也不宽裕，这样一来，生活受到一定影响。从1980年开始，亲戚们纷纷来信，说农村形势好了，不用接济了。今年春节，他表哥和表嫂来上海，还给他家送来了不少油、鸡、鱼等。
    二是城里副食品供应多了。随着农业生产的发展，城镇的农副产品逐步增多，许多城镇市场上多年见不到的香油、花生、核桃、红枣、绿豆等，现在都敞开供应了，这给城市居民生活带来了方便。有的东西虽然贵一点，但有的买了，过去即使有钱也买不到需要的东西。也有些农副产品因为东西多了，价格正在下降。
    三是农业丰收，给工业提供的原料多了，同时扩大了工业品的国内布场，反过来又促进了工业的发展。这对发展城市经济，改善职工生活，更具有长远的意义。
    农民生活和工人生活是互相联系的。谈到农村形势大好给城里人生活带来的新变化，有些职工把它称之为“水涨船高”。这是一个生动的比喻。
〖-ZW/正文〗
