〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西奈半岛历沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/军事/西奈半岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西奈即将全部回到埃及的怀抱。侵略者的长期蹂躏，使这块约六万平方公里的埃及领土饱经沧桑，历尽艰辛。英雄的埃及人民为解放自己神圣的领土，进行了长题的坚持不懈的斗争。
    西奈沦陷
    西奈半岛位于苏伊士运河以东，北临地中海，东北与以色列和巴勒斯坦地区相邻，南濒红海，苏伊士湾和亚喀巴湾环抱两侧。这里既是通向埃及领土非洲部分的走廊，在它西侧的苏伊士运河又是联结欧亚非三洲的通道，战略地位十分重要。以色列对西奈垂涎已久，推行侵略扩张政策，使这里成为历时三十多年的阿拉伯――以色列冲突的重要战场。
    1956年10月底，以色列同英、法合谋，反对埃及政府将苏伊士运河收归国有，发动了第二次中东战争。29日黄昏，四百名全副武装的以色列士兵，被空投到西奈腹地。与此同时，以色列地面部队在空军飞机的掩护下，兵分几路进入西奈。侵略军遭到增调西奈的埃及空军、装甲部队和步兵的迎头痛击，惨重失败。11月6日，侵略军被迫同意停火，撤出了他们所占领的埃及领土。
    以色列当局不甘心这次失败，经过长期的准备和筹划，在超级大国的支持和怂恿下，又于1967年6月5日采取突然袭击的方式，发动大规模侵略战争。这天上午从七点十四分开始，以色列先后分两批共出动三百四十七架次作战飞机，连续轰炸了埃及的十一个机场、十四个空军基地和雷达站等许多重要设施。这次战争共进行六天。在埃及蒙受重大损失的时候，口口声声“支持”阿拉伯人民斗争的苏联，拒绝及时提供军火补充，结果使反侵略的正义斗争遭致严重挫折，包括西奈半岛在内的六万五千七百多平方公里的阿拉伯土地，陷入侵略者之手。
    解放国土
    阿拉伯人民不可侮。埃及人民从西奈沦陷的那一天起，从未停止过为打击侵略者和收复失地而进行的努力。
    1973年10月6日，埃及军民在其它阿拉伯国家和人民的配合和支持下，毅然打破超级大国为争夺中东而蓄意制造的“不战不和”僵局，奋起反击以色列的武装侵略。这就是著名的“十月战争”，也叫第四次中东战争。6日当天，埃及军队及其数百辆坦克和大批作战飞机，趁以色列度“赎罪节”之机，全线成功地越过苏伊士运河，8日摧毁被以色列吹嘘为“不可逾越”的防御工事――以近三亿美元的巨资、用两三年时间修筑成的“巴列夫防线”。短短几天的战争，埃及军队收复了一部分领土，在西奈控制着从苏伊士湾东岸的迈萨拉角到福德港二百公里长、十二至十七公里宽、共约三千平方公里的地区，沉重打击了侵略者的嚣张气焰。在埃及大军源源过河深入西奈的情况下，以色列侵略者根据美国间谍卫星侦察到的军事情报，趁隙偷渡运河，来到西岸埃及领土，企图牵制河东埃军。战争虽一度发生逆转，但仍然无法削弱埃及军队为解放国土而英勇战斗的坚强意志。
    10月22日，联合国安理会通过第三三八号决议，要求交战双方就地停火，埃以双方都表示愿意接受。此后在美国的斡旋下，埃以双方逐步实现停火，并先后于1974年和1975年达成脱离军事接触协议。通过协议，埃及收复西奈领土的5.5％，以色列仍占领西奈87.5％，其余7％的地方为缓冲区。1979年3月26日，埃及和以色列又在美国促使下，正式签订了和约。和约规定，以色列将在三年内分两个阶段撤出它的占领军。第一阶段，埃及已于1981年1月从以色列手中收复了从阿里什到穆罕默德角一线以西的西奈领土；第二阶段，以色列将在1982年4月25日全部撤出西奈。
    继续斗争
    根据已经达成的协议，以色列不得不同意从西奈撤走。但这并不意味着侵略者将从此改弦易辙，真心要同阿拉伯世界和平相处。以色列在撤出西奈以前，不断设置障碍，竭力为它将来能够卷土重来而留下祸患。它拒绝回到1906年的边界，使埃以双方对塔巴地区（位于亚喀巴湾北端）的边界划分久久不能达成协议，尽管争议的只是宽约一千米到二十米的一个狭长沙漠滩地区。埃以双方将沿边界线安放九十六个界桩，其中十二个的位置至今仍有争议。有消息说，以色列的贝京当局企图继续在西奈保持一些“麻烦点”，以便今后对埃施加压力，从中捞取好处。对以色列的险恶伎俩，埃及人民正保持警惕，继续进行斗争。
    埃以和约规定，西奈在归还埃及后将分为A、B、C三个地带。A地带是苏伊士运河和苏伊士湾以东五十三公里宽的地区，埃及在这里只能驻扎二万二千部队，配备的坦克、大炮等数量均有限制。A地带以东横贯西奈中部的B地带，埃及只能驻扎配备轻武器的四个边防营，人数不得超过四千人。B地带以东到同加沙和以色列接壤的地段，包括亚喀巴湾沿岸的地段是C地带，这里由多国部队和观察员驻扎巡逻，埃及只能派驻民警，不得驻扎军事人员。以美国武装力量为骨干包括其他九国组成的多国部队，在C地带驻扎，实际上将起控制埃一以边境、亚喀巴湾口、沙姆沙伊赫和蒂朗海峡等重要战略要地的作用。观察家指出，这一切对以色列将会是有利的。据此，以色列国防部长曾有恃无恐地宣称说：在以色列撤出西奈后，埃及如果违犯协议，以色列军队可以在二十四小时内重新开进西奈。
    此外，最近以来，以色列还在约旦河西岸加紧镇压阿拉伯人，并在黎巴嫩南部边境地区调集军队。现在离以色列最后撤出西奈的期限只剩下几天了，贝京在4月13日还扬言要重新考虑从西奈撤军的问题。为此人们有理由担心，贝京当局仍在节外生枝，制造事端，企图拖延撤军时间，甚至挑起战争，从而导致中东局势的再度紧张。
    寒方申绘（地图）
〖-ZW/正文〗
