〖ZQ/总期〗8867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队围困苏军歼敌二百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏在瓦罕地区修建大型空军基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月19日讯 据合众国际社报道，在巴基斯坦的阿富汗抵抗组织的人士18日说，阿富汗抵抗力量4月初在喀布尔北面的帕尔旺省打死打伤约二百名苏军，摧毁十三辆坦克和一些装甲车。
    报道说，4月2日，苏联出动为数一千五百人的军队和一百辆坦克向帕尔旺省纳杰拉布县发动进攻，他们在半途上就受到袭击。阿富汗抵抗力量在当地人民的协助下，围困敌军达三日之久。他们用手榴弹和轻武器迎击敌军，使敌人遭到严重伤亡。
    新华社4月20日讯 据合众国际社19日自伊斯兰堡报道，阿富汗抵抗力量的人士说，苏联正在阿富汗同苏联、中国和巴基斯坦接壤的战略要地瓦罕走廊修建一个大型空军基地。
    据这些人士说，这个基地已施工九个月，现在正在安装雷达和其他军事装备。在接近中国边境的瓦罕，还在修筑一条全天候公路。
    瓦罕位于帕米尔高原，是阿富汗最东端的一条狭窄走廊，夹在苏联和巴基斯坦之间，其东边与中国接壤。这个地区以铀和其他矿产资源而闻名。
    据报道，去年以来，苏联在瓦罕驻有一个陆军师和大量重型军事车辆，并且在瓦罕和巴基斯坦之间的地区布满了地雷。
    阿富汗游击队击落的一架苏制军用直升飞机。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
