〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见美国客人科纳布尔
    国务院总理李鹏3日下午在人民大会堂会见了前来参加第六次中美知名人士会晤的美方代表团。
    由美中关系全国委员会理事会主席、世界银行名誉行长小巴伯・科纳布尔率领的美国代表团是3月31日抵京的。（据新华社）
    世界银行行长普雷斯顿访华
    世界银行行长路易斯・普雷斯顿一行3日抵京，开始为期10天的对华访问。他此次访华，主要是了解中国的宏观经济形势和改革开放及利用世行贷款的情况。
    自1980年至今年2月底，中国已协议利用世行贷款项目124个，贷款总额154.4亿美元。（据新华社）
    阿塞拜疆全境实行紧急状态
    阿塞拜疆总统埃利奇别伊发布命令，阿从3日6时起在全境实行为期60天的紧急状态。据阿国防部宣布，亚美尼亚军队近日侵占了阿西南重镇凯尔巴扎尔，同时包围了该地区32个村庄。但亚国防部否认亚军队参与了这次军事行动。（据新华社）
    纳扎尔巴耶夫颁令建立海军
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫2日颁布总统令，决定建立哈萨克斯坦共和国海军。根据哈萨克斯坦建军设想，哈武装力量包括陆军、空军、防空部队以及海军等。（据新华社）
    塞甘出任法国民议会新议长
    法国立法选举后产生的新一届国民议会2日下午举行首次会议，保卫共和联盟的菲力普・塞甘当选为议长，任期5年。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
