〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献，永远是主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访山西总队政委侯小保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/暴玉怀/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奉献，永远是警营的主旋律，越是改革开放，越是发展市场经济，作为武警战士越要发扬无私奉献的精神。”刚刚出席了八届全国人大会议的山西总队政委侯小保，在接受记者访问时，一语破的，谈起了他学习李鹏总理政府工作报告的感受。
    侯小保认为，随着国家改革力度的加大、经济的进一步发展，社会治安必然会出现许多新情况、新问题。就武警部队的任务而言，打破了几十年一贯制的固定执勤模式，执勤仅仅停留在固定目标上已不能适应形势之需。许多重点工程、大型企业、大型集市贸易场所、商业区等都需要有良好的治安环境作保证，对此，武警部队责无旁贷。同时，处置犯罪案件、抢险救灾等突发事件，使部队临时性勤务逐渐增多。从山西总队近年的实际情况看，部队参加各种对外交易会的保卫工作、森林火灾和重点工矿区抢险、追捕大的犯罪团伙，以及参加大的公益事业劳动等，每年都要出动数万人次的兵力。他说：这说明武警部队的任务将是越来越重，也就意味着官兵所付出的劳动和所要作出的牺牲将会越来越大，加之当前经商热的冲击、部队和地方收入反差拉大等因素，都给部队政治工作增加了难度。为此，必须注重做好稳定官兵思想的工作。思想稳定是一切工作的前提条件，否则完成历史赋予的任务只能是一句空话。
    侯小保进而分析说，武警从事的是一种特殊职业，这就要求它的每个成员都必须具有奉献精神和牺牲精神。武警部队养兵千日，用兵千日，随时都可能遇到突发事件，要付出牺牲、甚至献出生命。因此，讲奉献，是由武警的性质和任务决定的。在发展社会主义市场经济的形势下，我们就是要坚持用邓小平同志倡导的“五种革命精神”教育部队，采取多种形式，引导官兵树立正确的人生观、价值观，正确处理好国家利益与个人利益的关系，让官兵自觉服从大局，在本职岗位上尽心尽责，无私奉献。
    “当然，我们还必须面对现实，承认军人吃亏的一面。”侯小保转过话锋，指出要积极搞好部队的生产经营，尽量减轻国家负担，缩小部队与地方的经济收入差别，逐步提高官兵的物质生活待遇，创造有利于官兵全身心投入工作的环境和条件。RW：侯小保
〖-ZW/正文〗
