〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考研究生的诱与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――医院建设热门话题之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革大潮的奔涌，市场经济的竞争，给我军医院带来了新的生机和活力，同时也带来新的挑战和深层思考。这里将发表三篇报道，围绕医院建设的几个热门话题，作了一番探讨，对部队医院建设很有借鉴作用。 ――编者
    本科毕业5年，说起医学理论口若悬河，讲起外语滚瓜烂熟，写起论文一篇又一篇。只是一上手术台便慌了手脚，连做阑尾手术都汗流浃背。
    这并非杜撰，而是某医院一位外科医生的真实写照。原因何在？把主要精力用于翻医书、攻外语。短期目标是为报考研究生，长远目标是镀金跳槽，离开小医院，往大城市的医院奔。
    与此同时，一些视病人为亲人，整日忙碌于临床的医生，挤不出时间学外语、深造医学理论。要想报考研究生，光是外语便过不了关，只好望而却步。于是，每个科室里只要有一两个一门心思备战“研究生”的，其他人便忙得团团转，难以跨进研究生的门槛。
    长此下去，岂不造成兢兢业业干临床工作的，非但报考研究生无门，连晋升技术职称也遇上难题。相反，对临床马马虎虎、难以胜任本职工作的，反而能顺顺当当地报考研究生，甚至如愿以偿跳龙门。
    据调查，这种现象并非只出在个别医院。如何对症下药？175医院副院长孔培成告诉记者，他们的指导思想是：“着眼于端正医德医风，加强医院长远建设，奖勤罚懒。按说，攻外语、深造医学理论，不但要提倡，还要大力支持。关键在于是否把精力用于临床工作、热心为伤病员服务摆在首位。不能让兢兢业业工作的吃亏，更不能让玩忽职守的占便宜。”
    这两年来，他们采取了一些措施。除加强政治思想教育外，规定报考研究生的先决条件是：从本科毕业后要在临床工作满5年，并能胜任本职工作。凡不胜任者，经群众评议不合格的，不得报考研究生。同时努力为他们创造学习、深造机会。一是选送技术骨干到中心医院、大医院或医大培训，去年就选送了7名。二是请教师、买教材，在本院举办初、中、高级日语英语学习班，已有40多人参加学习。三是聘请军内外医院名家定期开展病例探讨、学术研究，帮本院医护人员从实践向理论升华。四是减少过多的社会活动，让他们腾出时间学习医学理论和外语，掌握中外医学信息和动向。五是帮他们结合临床实践选准攻关题，提高科研水平。同时注重晋升技术职称和提拔使用，与临床工作好坏紧密挂钩。两年多来，已破格提拔8名骨干到院、部、科领导岗位。
    这样做，不但弘扬医院正气，还有力地促进了医院建设，使安心尽心本职工作的有干头、有奔头。谈到这些，该院副政委李华笑道：曾经不安心小医院，总想考研究生“跳槽”的，现在定下心来好好工作、好好学习。这样一来，诸如本文开头说的那种现象就不会有了。
〖-ZW/正文〗
