〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量・重点・效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慎思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应高技术条件下人民战争的需要，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，是邓小平同志新时期军队建设思想的主要内容之一，也是中央军委关于加强后备力量建设的基本目标。有无高质量的国防后备力量，已成为现代高科技条件下能否赢得未来战争胜利的重要因素。现在提高军队和后备兵员质量，已被世界各国所重视。以美军1991年战备训练指标为例，无论是航空兵还是海军，现役部队与后备队训练时间比例大致为2∶1。我国人口众多，兵员数量很大，关键是提高兵员质量，走“质量建设”的道路。
    加强国防后备力量的质量建设必须统筹安排，突出重点。要把长远规划和近期建设结合起来，从适应现代高技术条件下人民战争的需要出发，来确定后备力量建设的重点。在近期内，要在积极防御战略方针指引下，立足应付现代战争，重点抓好基干民兵、民兵专业技术分队、民兵应急分队和预备役部队建设，提高快速动员和遂行作战任务能力。从工作内容上讲，要按照民兵工作“组织落实、政治落实、军事落实”和“召之即来、来之能战”的要求抓落实，使之组织健全、政治合格、训练有素、作风优良、纪律严明。要把工作的着眼点放在基层，根据总部的要求，一项一项地抓好民兵预备役基层建设。在工作指导上，省军区、军分区和县（区）人武部要保证以主要精力抓好民兵、预备役工作，从首长分工、机关力量使用、经费投向等向重点地区、重点方向倾斜，真正把质量建设搞上去。
    经济建设要注重效益，军事工作、国防后备力量建设也要讲效益。在以经济建设为中心的情况下，国家投入后备力量的人力财力不可能很大，所以要讲究科学，精密组织，以小的投入获取大的收益，真正使提高质量、抓好重点落到实处。
    （作者为辽宁省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
