〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师？沈阳军区某团训练中思想政治工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好戏连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗闭路电视：精武人物龙虎榜课堂教育：演兵场上的6个怎么办广播新闻：来自训练第一线的报道 训练间隙：文化活动丰富多采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房立道周红兵赵忠范尹利波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/济南军区/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房立道、周红兵报道：开训以来，南京军区某师采取多种形式，加强训练中的思想政治工作，使全师训练出现生龙活虎的局面。
    2月中、下旬，笔者来到师团各训练场采访，亲身感受到这里浓厚的训练气氛。师团宣传橱窗张贴着数百名训练标兵和优秀四会教练员的照片，各团训练场四周都有醒目和催人奋进的练兵标语；晚上全师播放闭路电视，第一个节目就是“今日训练新闻”和“精武人物龙虎榜”。各团广播站“来自训练第一线的报道”和师闭路电视网络的“龙腾虎跃练兵场”节目，今年已播出30余次。
    1月初，师组织万余名官兵进行为期一周的徒步拉练，各单位军政主官和思想工作骨干主动靠上去做工作，一路行军一路宣传鼓动。全师万余名官兵自始至终精神饱满，士气高昂，日夜兼程数百公里无一人掉队。
    训练紧张的时候，他们用训练场上办的广播站，及时发现和宣扬一些事半功倍的练兵典型；当战士感到疲劳的时候，就组织官兵来个“家乡小调”汇唱，或者做一个军事游戏，讲一个从严练兵的故事。生动活泼、坚强有力的政治工作，激发了全师官兵的荣誉感和责任感。
    本报讯 赵忠范、尹利波报道：北国3月，春潮滚动。坐落在长白山脚下的某步兵团训练热潮一浪高过一浪。笔者踏进这个团政治处，却显得异常冷清，值班的干部告诉我们，政工干部都到训练一线去了。在训练场上，笔者感受到他们政治教育着实令人耳目一新。
    这个团从军事训练中发现需要解决的问题，来确定政治教育的题目。政委李吉良结合训练的实践，归纳出了政治教育在训练场上服务保证的“6个怎么办”，并以此为内容对连队指导员进行了一次集中培训。开训头几天，五连部分新兵不知怎么一见器械就打怵。指导员张军林把大家集合到一块，讲了一个本连训练尖子何玉发的故事：“咱连老兵都知道老四班长何玉发，他1米80的大块头，射击、投弹、障碍样样科目在全团都数一流，可就是身体太重，上不去器械。他没黑没白地练，两手磨出了半厘米厚的老茧。两手脱了皮，鲜血染红了单杠。”讲到这里，不少战士都感动了。七连利用训练休息的十多分钟进行小演讲，几个战士往前面一站，三五句话就能把大家争第一、站排头、敢打硬拼的劲头鼓动起来。
〖-ZW/正文〗
