〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应・结合・创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国福为山东省军区政委）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全国军民正满怀信心地抓住时机，深化改革，扩大开放，集中力量把经济建设搞上去。我们省军区系统的同志要不失时机地研究新情况，解决新问题，在适应与结合上作文章，在为经济建设服务中加强民兵建设。
    在市场经济条件下，民兵预备役部队建设遇到许多新情况，新矛盾。例如，民兵编组与新形势下的生产形式、劳动组合、兵员流向不适应；布局不合理，企业负担畸轻畸重；动态中兵员管理不能保持建制完整、兵员满员；有组织的活动不经常，缺乏影响力、号召力等。这就需要我们从服从经济建设大局、适应国防建设需要的方针出发，解放思想，大胆探索。具体来讲，就是要在适应市场经济上作文章，在结合点上下功夫，确保经济工作与民兵预备役工作协调一致发展。注重在经济建设与民兵预备役工作的结合上积极探索，寻求解决的办法和措施。现在有不少地区和单位已取得了很好的经验，我们可以借鉴。例如，把民兵预备役工作列入地方经济发展的布局，纳入工作计划；在实施量化考核时，把武装工作作为考核项目之一。对是否抓好武装工作同是否抓好经济工作一起考察，对抓武装工作突出的单位和个人，按照奖惩规定实施奖惩；把经济活动与民兵政治教育结合起来，加强民兵政治建设；把成建制地使用民兵与巩固民兵预备役组织结合起来，增强“兵”的观念，加强民兵组织建设；把巩固民兵组织与开展以劳养武结合起来，在创办经济实体中，锻炼民兵队伍；把组织民兵带头完成急难险重任务，与培养民兵快速反应能力、严格的纪律与良好的作风结合起来，不断提高民兵组织的战斗力。
    总之，我们要通过参加各种经济活动，强化“兵”的意识，巩固民兵组织，摔打锻炼队伍，提高整体素质，达到经济效益、军事效益、社会效益同步发展。
〖-ZW/正文〗
