〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续10年无等级事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空航某师创歼强击机师安全飞行新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全飞行/空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、记者洪和平报道：3月21日，对空军航空兵某师来说，是一个紧张而又兴奋的日子。如果今天这个场次顺利的话，他们将创造一个奇迹。
    下午4点41分，笔者在机场看到这个飞行日的最后一个起落。上尉飞行员崔文戈驾驶着新型高空高速歼击机，飞完战斗特技课目的最后一个动作后，潇洒地通场、下滑，然后稳稳地落在跑道上。
    这时，航空兵某师训练时间表上，显示出这样一个事实：连续10年飞行8.7万多小时无等级事故。
    空军有关部门负责人告诉笔者，这不仅是空军20多年来歼强击机师飞行安全的最高纪录，而且标志着该师的整体作战能力达到了新水平。据张师长介绍，全师97％的老飞行员完成了某型高空高速歼击机的4种气象飞行训练，90％的老飞行员达到训练大纲规定的最低气象标准，100多名飞行员可以在复杂条件下紧急出动。
    笔者此前曾目睹他们首次完成某高寒地区适应性训练的情景。那次，他们克服了海拔高、空气含氧量低、温差悬殊、气象条件复杂等困难，摸索出一套高原高寒条件下歼击航空兵训练作战的经验。
    由于这个师刚刚装备新型飞机，笔者在采访中看到一幅热气腾腾的练兵图：机场上空，现代化飞机在展翅飞翔；球场上，闪现着飞行员们矫健的身影；教室里，传来一阵阵外语朗读声。就连师邓政委在接受笔者采访间隙，还不时地拿出记着新技术知识的小卡片来背几句。
    目前，这个航空兵师已有多名驾驶新型飞机的飞行员达到4种气象水平，实施火箭和火炮实弹射击，命中率分别为84％和97％。
〖-ZW/正文〗
