〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营净土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐山市支队党委廉政建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮郝清辉申振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委廉政建设/唐山市支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北总队唐山市支队党委连续3年被总队树为廉政建设先进典型，1991年被武警总部评为先进支队党委，今年又作为端正党风先进集体受到了武警总部通报表彰。支队官兵们称赞说，取得这些成绩，离不开清正廉洁、团结务实的党委领导班子。
    1990年支队新家属楼竣工，分配结束后还余下十几套。当时7名常委中有4人家庭住房不够规定的居住面积，有两人的子女已到了婚龄急需住房，官兵们也都认为他们分新房合情合理。可他们却说：留给以后家属随军的干部住吧！至今无一人搬进新居，多占住房。
    支队长高庆歧负责抓营建，经手木材上百立方米，工程队负责人提出用公家的木料为他免费做一套高档家具，他严肃地说：“这儿的木材都姓公，我怎么能沾边？”
    一次，一名干部由原政委刘玉清的一位亲属引见，手提高档烟酒来到刘家“拜访”，并要求“特殊关照”，提前晋升。刘政委一番道理，讲得两人提着东西羞愧地走了。
    1989年，一名已确定转业的干部违反规定，擅自搬进一套空闲的家属房，好多干部都说：临走的人啦，哪个领导还肯去得罪人？但支队常委无一人“高抬贵手”，这位干部不得不搬了出来。
    1990年，武警部队吕寿延副政委到支队视察工作，有关工作人员闻讯马上研究“山珍海味”。支队领导找到他们说：“甭准备了，首长不会吃的。”果真，午饭号响后，这位将军出现在一中队饭堂，与战士们同桌就餐。从将军的表情可以看出，他满意又放心地告别了支队。
〖-ZW/正文〗
