〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥政爱民中弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雷锋精神的鼓舞下，各部队广泛开展了为人民做好事的活动。成千上万个学雷锋小组、便民服务队活跃在城乡。据统计，全军医疗单位30年来为群众治病2亿多人次，为地方修理各种机具4000多万台（件）。广大官兵积极参加驻地的经济建设和公益事业，与人民群众一起架桥筑路，开发矿山，治理江河，兴修水利，垦荒造田，植树造林，扶贫帮困。改革开放14年来，全军共投入劳动日4亿多个，参加重点工程8万余项。广大指战员像雷锋同志那样急人民群众之所急，想人民群众之所想，奋勇参加抢险救灾。30年来，全军共出动1229万多人次，参加各种抢险救灾数十万次，抢救疏散遇险群众3000多万人次，谱写了一曲曲催人泪下的爱国爱民之歌。全军每年有10多万名官兵担任大、中、小学校的校外辅导员，宣传我党我军的优良传统和光荣历史，宣传雷锋精神，协助学校做好思想政治工作，为使雷锋精神在亿万青少年心中生根开花结果，做出了积极贡献。
    全军各部队在拥政爱民活动中弘扬雷锋精神，涌现了大批先进单位和先进个人。30年来，有3000多个单位和个人受到省、军以上的表彰。全心全意为人民服务的先进卫生科、华山抢险的英雄群体和欧阳海、王杰、刘英俊、朱伯儒、张华、林春霖、周丽平等大批先进典型的涌现，生动地展示了人民子弟兵为人民利益无私奉献、勇于献身的革命精神，他们的思想和事迹，使雷锋精神不断得到发扬光大，深刻地影响着全军官兵和全国人民的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
