〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必事事都要“主官亲自抓”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅长文际元减少日常事务集中精力抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢少举〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文旅长上任之初，曾发誓要把训练抓出名堂来。然而板凳没坐热，七八项都要求“主官亲自抓”的工作一齐堆来――军民共建，清车清房，营房施工，装备检查等等，项项都拉主官撑台，搞得文旅长恨自己无分身之术。虽然有心抓训练，但精力却无法“聚焦”。结果，非但军事训练无明显起色，就连那些事事忙的项目也平平。
    为此，文旅长提议，把按级负责、按职负责作为一项铁规矩定下来。尔后，党委又明确规定：军民共建、清车清房、装备检查、营房施工等，各指定专人负责。对上和对外实行对口接待，日常工作谁分管谁负责谁拍板，不允许任意占用主官抓训练的时间，必须有主官参加的活动要经常委研究通过。同时还重申，旅主官每月跟班训练不得少于10天，营连主官不得少于20天，每季度由司令部和各营、连对旅主官抓训练情况民主评议一次，公开张榜。上级考核时，主官不及格，所在单位成绩不算及格。
    明确职责之后，各部门首长服务指导工作到第一线，军事干部能集中精力抓训练了。RW：文际元
〖-ZW/正文〗
