〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国1.3万多家国有大中型企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经营管理发生五大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在上海召开的全国企业管理工作座谈会上，国务院经贸办副主任陈清泰将国有企业正在发生的变革概括为五个方面：
    一是以执行国家指令性计划为中心的企业管理观念开始转变，以市场需求为导向，以提高经济效益为目标的企业经营管理思想逐步树立。企业已从单纯生产型转向生产经营并重，相当一批企业已由单一的产品生产转向一主多营。
    二是一支新型的企业经营管理者队伍正在形成，近年来涌现出一批具有开拓创新精神，事业心强，善于经营的企业家。
    三是企业劳动、人事、分配管理制度改革不断深化，截至去年底，实行这三项管理制度改革的国有大中型企业达1190户，参加劳动制度改革的3.9万户，精简富余人员98万人，其中88万人已得到妥善安排。
    四是各项基础工作和专业管理得到加强。目前，我国已有16934个国家标准，其中采用国际标准和国外先进标准达6588个，约占百分之四十。1992年国有企业培训厂长（经理）12万多人次，其他各类岗位干部培训65.8万人次。
    五是企业普遍结合实际，选用了一些现代管理方法。电子计算机辅助管理已从简到繁，在企业逐步普及，很多大型企业已将计算机的应用扩展到市场信息、技术开发、生产控制、合同管理等多领域中，有的已建立起计算机管理信息系统。
    但是，陈清泰同时指出，当前，我国企业管理水平总体上说还很落后，特别是如何适应建立社会主义市场经济体制的需要，许多问题已显得十分突出。陈清泰说，国有企业要在市场竞争中重振雄威，重要的是学习运用国内外先进的企业管理经验，把贯彻《条例》与企业改革结合起来，用新的观念改造企业管理体制，基本思路是：按照社会主义市场经济的要求，把国有企业重新构造成千万个独立的市场经济主体，探索政企分离后的国有企业组织形式，逐步建立适应市场经济的管理体制，不断完善企业的运行机制。促使企业落实自负盈亏、特别是负亏的责任，而改进和加强管理的效果就体现在提高企业的效率与效益。
〖-ZW/正文〗
