〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院开展了为期3周的“做合格的白衣战士”专题教育，以良好的服务在群众中树立白衣战士的形象。（李晓平）
    武警总部后勤基地积极参与驻地治安联防，5年来共投入兵力2000多人次，处置各类案件18起，维护了驻地社会秩序的安定。（效锋、金良）
    在八达岭旅游区执行任务的武警中队加强辖区治安管理，积极参加综合治理，为维护该地区社会秩序作出了贡献。（谭卫华）
    青海海东支队3年拿出12万余元更新完善训练设施，使所有基层单位训练设施基本实现正规化。（刘祥政）
    北京总队九支队农场及早做好春耕准备，目前运送基肥、平整土地等夏粮作物准备工作基本就绪。（任光）
    3月21日，江苏溧阳市竹箦镇东上村一头疯牛连伤4人，常州支队驻竹箦煤矿官兵迅速出动，将疯牛击毙。（王阿明）
〖-ZW/正文〗
