〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山爱民小站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/青康公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    214国道青康公路彩虹般飘落在青南高原的雪山峻岭之中，青海省军区温泉兵站就坐落在其中段的鄂拉山下。这里海拔4000多米，距省城西宁400公里，每年接待近万名旅客。
    一个大雪纷飞的夜晚，接待员刚忙完工作躺在床上，扎西、才让等4名从藏东和玉树草原来的藏族同胞投宿，当时床位全满了。管理员王新民和3个战士一合计，将他们自己的床让出来给藏胞睡。第二天一早，炊事员将连夜煮好的手抓羊肉包成4份，带给他们路上吃。4位客人用藏族的礼节深深地鞠了3躬：“感谢你们，金珠玛米好兄弟！”
    温泉兵站珍藏着53条洁白的哈达，这是藏族同胞献给他们的礼物。近5年来，兵站先后在鄂拉山挖雪开道抢救被困车辆490台，救出被困人员780人，抢救因翻车受伤的旅客140人。一辆从玉树开往西宁的客车在离兵站5公里处翻下10多米的悬崖，兵站的干部战士全力抢救，挽回了20条生命。
〖-ZW/正文〗
