〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波在党史工作部门工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党史工作重心要转到社会主义时期〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党史工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电 薄一波今天应邀出席了全国党史工作部门负责人工作会议，并讲了话。他提出，党史部门要进一步贯彻党的十四大精神，把工作重心切实转到社会主义时期，有计划地组织开展建国后党史资料的征集、编纂和专题研究工作。
    薄一波在会上说，目前，我国的改革开放和经济建设进入了新的历史发展阶段，党的十四大和刚刚闭幕的八届全国人大一次会议顺利实现了新老班子的交替。当前的好形势来之不易，这是全党、全军和全国各族人民共同努力的结果。
    他强调，要充分认识新形势下，加强党史工作的重要性，有计划地、系统地开展社会主义时期党史资料的征集、编纂和研究工作，使党史工作更好地为建设有中国特色的社会主义事业服务。RW：薄一波
〖-ZW/正文〗
