〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李其保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省注重技术兵员储训，每年训练的专业技术兵占所有参训人员总数的50％。（牛俊锋、马李）
    常州市第二机床厂基干民兵张家东，创造出1年干完3年活的奇迹。（罗志平）
    上海二纺机股份有限公司按战备要求，投资10万元人民币建成一座现代化高射炮库。（唐耀明）
    浙江省文成县稽嘞缁啻迕癖连指导员朱隆良，带领民兵开山造林，被全国绿化委员会授予绿化奖章。（李大智、王罡）
    霍邱县对以劳养武采取优惠倾斜政策，不到1年时间，全县以劳养武企业发展到目前的31个，年产值可达320万元，提取民兵训练经费15.8万元。（马景刚、王广全）
    河南省鲁山县22个民兵连成建制上阵，承包了开发石人山风景区修路工程。（赵惠普）
    吉安军分区党委“一班人”立足老区建功业。去年，全区21项工作在省军区以上评比中榜上有名。（王晋、贺桂堂）
    上海市宝山区吴淞乡武装部1987年开始采取“录像传书”的方式，做好后方服务工作。（石春华）
    旅居东南亚华侨黄如论先生最近慷慨捐赠50万元人民币兴建福建省连江县民兵训练基地。（吴本雄、陈俊贵）
〖-ZW/正文〗
