〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31个兵“巴郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章程道杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哈萨克族老人哈斯木的床头，悬挂着一串用木头自制的圆珠。每逢家里来了客人，老人就要把这串珠子拿出来，一边数一边自豪地介绍：“这31颗珠子是我的31个‘巴郎’（哈语：男孩）。”哈斯木老人是新疆南山牧场的一位孤寡牧工。7年前的一天，新疆军区某炮兵旅战士杨伟偶然结识了他，从此，杨伟和他的战友就主动承担起照顾哈斯木老人的担子。战士们为老人提水扫地；给老人读书念报，介绍外面的大世界；逢年过节，为老人表演自己编排的小节目；还把自己种植的花卉移植到老人的院子，冷清的小院里绽开了绿叶红花。
    为了记住战士们的深情，不识字的哈斯木老人想出了个以珠代人的方法。在照料他的行列里，每增加一个成员，老人就选一块好木料，连夜削成圆珠，串在一根绳子上。7年下来，老人的珠串上串起了31颗溜圆好看的珠子。
〖-ZW/正文〗
