〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨雄风壮山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念老司令员王震将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷伏兆郭维城徐斌郭延林龙桂林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的王震同志与世长辞了，噩耗传来，我们无比悲痛；王震将军是原铁道兵第一任司令员兼政治委员，他到铁道兵工作时，正值我国大规模社会主义建设刚刚开始，他对经济建设高度的热忱与胆识，他那卓越的组织指挥艺术与鼓舞人心的话语，以及尊重知识，爱惜人才，关心战士，体恤下情的动人事迹，至今仍在原铁道兵干部战士中流传，成为激励大家为加速祖国铁路建设英勇奋斗的精神力量。
    ①
    1953年9月，为适应国防建设和经济建设的需要，中央军委决定在铁道部队的基础上正式成立中国人民解放军铁道兵，并任命王震同志为铁道兵司令员兼政治委员。毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀等中央首长亲自找王震及铁道兵其他领导谈话，对铁道兵的建设和工作提出了要求。
    王震同志坚决执行中央的指示，为部队从战时抢修到和平建设的转变做了大量细致的思想工作。在铁道兵首届党代表会上，他把毛主席的建军思想、建军路线与铁道兵实际相结合，提出铁道兵与其他军兵种有共性，也有特殊性。共性都是人民解放军的组成部分；其特殊性表现在无论战时和平时，铁道兵的基本任务都是修路。在建设铁路的同时建设部队。这样做，既可节省军费，支援国家建设，又可通过施工锻炼，有效地提高部队战斗力。他要求铁道兵全体指战员要坚决执行党在过渡时期的总路线，克服骄傲自满、贪图安逸的情绪，保持和发扬我军艰苦奋斗的优良传统，积极投入社会主义建设。
    1954年5月14日，在北京中南海礼堂召开铁道兵第三届庆功大会。王震同志请朱德总司令、铁道部滕代远部长到会讲话。朱总司令传达了党中央、毛主席对铁道兵的殷切期望，勉励指战员不怕困难、不辞艰苦，努力学习科学和技术，发扬集体主义精神，为祖国和人民修建四通八达的铁路网。王震同志在会上作了热情洋溢的讲话。他说：“铁路建设，一方面是社会主义的经济建设，同时又是国防建设。新建铁路工程现场，一方面是祖国社会主义建设的劳动战场，同时又是铁道兵的练兵场和最好的学校。因此，我们要勇敢地、愉快地担负起国家交给我们的新建铁路任务，要把铁路修到新疆去，修到内蒙古草原去，修到西藏去，修到祖国的各个边疆去！”这次庆功大会实际上成了部队参加社会主义建设的动员大会，刚从朝鲜战场回国的英雄们，来不及擦洗身上的烟尘，就背负着党和人民的期望，踏上了新的征途。
    ②
    为加强海防建设，打破海上封锁，中央于1954年夏秋，决定抢建黎（塘）湛（江）、鹰（潭）厦（门）两条铁路。7月初，周恩来总理召集王震等铁道兵领导同志研究部署。周总理指出，这两条铁路的地理位置非常重要，一条靠近台湾，一条靠近海南岛；在敌舰封锁东部海岸，阻挠我国对外通商的严重情况下，加紧抢建黎湛铁路，开辟湛江港，尤为重要。7月23日，中央军委向铁道兵下达了抢建黎湛、鹰厦铁路的命令。8月1日，毛主席在中南海召见王震司令员，了解抢建黎湛、鹰厦铁路的准备情况。毛主席指出，关键是快，要用抢建精神，战斗姿态，迅速抢通这两条铁路。
    王震同志领受任务后，铁道兵党委于8月5日在北京召开了第二次全体会议，传达中央的决策，仔细讨论了实施中央决策、抢建两条铁路的思想动员、施工方案和兵力部署，会议进行中即发出调兵命令。被调集的铁道兵主要部队，分别从西北、东北等地向东南、华南沿海进发。
    8月10日，党委会结束。次日，王震同志就同崔田民、郭维城、刘克、徐斌等铁道兵领导同志一起乘飞机从北京飞往南宁，与广西省委领导商讨抢建黎湛铁路的问题，14日到达黎塘，抢在部队进入工地之前勘察线路。
    黎湛铁路早在1938年国民党政府就喊要修，可直到其垮台也没有正式开工。现在我们要用一年左右时间将它修通，其困难可以想象。王震同志本着繁荣经济，方便群众，少占良田的原则，和勘测设计人员一起，凭借军用地图和十几年前的草测资料，从黎塘到湛江踏勘了沿线各个主要工点。在贵县，他亲自测量水位、流速，听老船工介绍水文和气候变化情况，掌握第一手资料；在玉林，他徒步踏勘了两广边界上一段有争议的线路，通过对比论证，确定了这段50公里线路的走向。
    为加强工程领导，根据王震同志的提议，经中央军委批准，决定将铁道兵领导机关由北京迁到广西贵县，就近指挥黎湛铁路的施工。经过铁道兵指战员和广大民工奋勇拚搏，黎湛铁路仅用8个月时间就高速度高质量地建成，被祖国人民称之为“革命速度”，并赞誉铁道兵为“祖国铁路建设的突击队”。
    在黎湛铁路通车前夕，王震同志又率铁道兵领导机关于1955年5月下旬由广西贵县移驻福建南平，着手组织指挥铁道兵8个师和1个独立桥梁团，以及闽赣两省12万民工，打响了抢建鹰厦铁路的战斗。鹰厦铁路起自浙赣线上的江西鹰潭，穿越闽赣交界的武夷山区，沿富屯溪而下，在岭头穿戴云山脉，再沿九龙江东岸行进，越杏林海湾和集美――高崎海峡而达厦门，全长700余公里。这条铁路沿线地形复杂，高堤深堑，桥隧相连，工程艰巨。
    王震刚到鹰厦线，便接到中央军委彭德怀副主席的指示，要求铁道兵再提前一年建成鹰厦铁路。这一来使已经紧迫的工期更为紧迫了。王震同志立即召开工程会议，修订施工部署，要求各级领导和技术干部解放思想，打破常规，大胆提出合理化建议，向科学技术要时间，要速度；他还要求兵部领导和机关干部都到工地去，和基层干部一起落实施工计划，一个连、一个班、甚至一个工种、一个工天地计算兵力和进度。当时福建省委和叶飞同志大力支持，增援民工、青年筑路队和部队并肩修路。特别是修筑海堤，主要靠民工，在敌机经常侵袭的厦门海峡上，在我高炮掩护下，运载石料填海的船队终日出没于波涛汹涌的海上，移山填海的场面蔚为壮观。经过广大军民的艰苦奋战，鹰厦铁路仅用22个月就建成通车，朱德总司令为海堤亲笔题写了“移山填海”四个大字，以表彰筑路军民的丰功伟绩。
    ③
    王震同志十分尊重科学技术和科技干部。他有个比喻：如果说革命是历史前进的火车头，那么科学技术则是火车头前进的轮子。铁道兵是技术兵种，无论战时和平时，都离不开科学技术和专业技术干部，但由于种种原因，当时不少技术干部不安心部队工作，想回地方，同时，部队中有些同志对知识分子也存有偏见，团结教育使用上都存在些问题，这就影响了技术干部积极性的发挥。王震同志发现这种情况后，认为这对铁道兵的建设很不利，建议党委认真学习党的知识分子政策，并采取两项重大措施：一是在北京举办高级干部文化学习班，抽调一大批老同志学习科学文化知识，加速工农干部知识化。他自己也带头学习，从设计绘图、技术规范，到桥梁、隧道标准，一点一滴地学。二是在黎湛铁路动工之前，他又把铁道兵各师工程师以上技术干部统统请到广州来，举行扩大的技术干部大会。当时的中南军区和陶铸同志也非常支持，把广州最好的宾馆都腾出来接待铁道兵的工程师们。王震同志在会上赞扬了广大技术干部在抗美援朝战争中的贡献，讲了技术干部在铁道兵建设和铁路建设中的地位和作用，批评了轻视知识分子偏向，以及少数人向往城市，要求离队的思想，希望大家消除隔阂，团结起来。同时，还对技术干部的职称、待遇等进一步明确。在铁道兵师、团各级设立总工程师和技术副师长、技术副团长，并建议将一位入党不久，但很有影响的工程师选入铁道兵党委会，这在当时来讲是空前的。这样一来，大大调动了技术干部的积极性和创造性，推动了铁路工程的突飞猛进。在鹰厦铁路的戴云山区，土石方工程量很大，而施工期却仅有5个月，在这样短的时间要靠人工作业肯定难以完成，因此决定采用定向大爆破。当时，这项新技术在中国还是初试，要投放烈性炸药234吨，风险很大。王震同志亲自深入现场，会同爆破总设计师朱忠节等反复研究爆破方案，多次查看药室、电路，要求准确无误，万无一失。由于工程师们设计科学，准备周密，大爆破获得成功，节省了大量的人力物力，缩短工期90天，从而使戴云山地段提前两个月完工，为实现1956年底通车到厦门创造了有利条件。
    ④
    王震同志深入群众，深入实际，对士兵疾苦非常关心。在修建鹰厦线的时候，他大多数时间都在工地、桥梁、隧道、山坳、海堤，连队的工棚、伙房、澡堂、哨所，及至700公里线路他都走遍了。掌子面上，他和战士一起抱过风枪。战士体力消耗大，他和后勤人员一道研究战士的营养问题，并亲自打电话请总后领导批准，给隧道连队每人每天补助二两黄豆，风枪手每人每天增加一个鸡蛋，一两奶粉；同时，给每个洞口都建了澡堂，给驻闽赣山区部队每人都发一件大衣，隧道部队增发防水衣和棉工作服。同样，对战士的科学文化学习他也想了许多办法。
    王震同志在铁道兵工作仅有三四年时间，但是他的一言一行以及在部队建设中制定的一些重要原则对这支队伍的建设和发展影响深远。他以身作则、雷厉风行地贯彻党的方针路线的模范行动，爱憎分明、火一般炽热的真挚感情，鼓舞着人们和他一道前进，从而赢得广大指战员衷心的爱戴。他当时制定的一些重要原则和规定，已经成为铁道兵的传统延续下来，包括领导深入实际，指挥靠前的传统；尊重知识，尊重科学的传统；关心群众，体恤下情的传统；连给部队每人每天补助二两黄豆，磨豆腐，喝豆浆的传统，也还保留着。将军热爱祖国的山山水水，抢建黎湛铁路那么紧张，也不忘植树造林，绿化祖国，亲自起草了在新建铁路沿线栽植道行树的命令，并且冒着骄阳亲自去线路上端水栽树。这个修路植树的传统也一样保留着。几十年过去了，当年黎湛线栽下的道行树早已绿树成荫，火车奔驰在绿色的长廊上。将军的风范，将军的作风，也如同那高大的树木一样深深扎根在千千万万个老铁的心坎上。将军倾注了心血的铁道兵部队，现在虽然脱下了戎装，但他们仍然奋战在祖国的四面八方，为编织铁路网辛勤劳动，他们不会忘记将军的嘱托：多修铁路，快修铁路。这便是对将军的最好纪念。RW：王震
〖-ZW/正文〗
