〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“算帐”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州军分区党委“一班人”抓民兵基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/福州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，福州市民兵基层建设不落实受到通报批评。现在，南京军区政治部向全区发文介绍：福州市民兵基层建设实现了从低谷到崛起的跨越，4/5的县（市、区）人武部、基层民兵单位达标，16项工作被上级军事机关推广……
    原因当然是多方面的。但其中重要的一条是军分区党委“一班人”心系民兵基层建设，善于“算帐”。
    1
    军分区司令员廖江山和政委赵文法上任后做的第一件事是掰着指头向机关算了一笔帐：按党委规定，每人每年下基层不少于180天，军分区一年大体要花差旅费20多万元。不算不知道，一算吓一跳。于是，他们定下一条规矩：今后下基层一律自带背包、水壶，行军床，与基层实行“五同”。谁住宾馆、招待所，不但开销自理，还要通报批评。军分区党委成员下基层一丝不苟地照着办。到年底，财务部门提供了一组数字：分区6名常委和机关干部人均下基层183天。虽然下基层的人数、天数超过往年的3倍，差旅费却比1990年节约15万多元。
    更重要的收获是：军分区和人武、专武干部、民兵心贴近了，了解的情况多了，选拔的基层民兵干部准了，下达的任务符合实际了，民兵工作一步一个脚印地跃上新台阶。
    2
    起初，军分区机关干部正眼巴巴地盼着新班子上任后能为大家改善一下年久失修的宿舍。但同时听到反映，50年代初修建的4个民兵哨所也早该修。可军分区家底有限。这笔帐该怎么算呢？党委成员分头找机关干部，一五一十地算起这有限的钱该先花到哪的细帐。同时，党委公开表了态：“在民兵基层设施完善和机关干部宿舍重建前，我们绝不花公家一分钱整修自己的宿舍。”几个月后，4个重新建造的民兵哨所矗立在海滩边。
    时隔不久，为了保证民兵应急分队的通信畅通，他们又动用了几乎是仅存的50多万元家底，给沿海一线民兵哨所装了国内程控电话，为15个直属民兵应急分队配发了半球单边带电台的对讲机。
    1992年9月13日，上级领导到这个军分区检查工作。一位将军当即用民兵哨所的程控电话机拨通了北京办公室，他激动得声音都沙哑了：“我是用一个村的民兵哨所电话机给你直拨电话的……”在场的国务院秘书长罗干也高兴地直竖大拇指：“福州军分区舍得为沿海一线民兵花大钱，很不简单！”
    3
    军分区一年的民兵军事训练、执勤开支得花上3―4百万元，加上其他战备、生活开支，就更多了，显然，光靠上级拨给的训练经费不能满足需要。路在何方？
    “增强造血功能”，6名常委众口一词。
    于是，常委兵分6路，分工包片地逐个人武部、民兵营（连）实地调查论证，并分别在县（市、区）、乡（镇）、村（厂），建立以劳养武基地的试点。取得经验后，又在全分区范围推广。对于全市45个特困村的民兵营（连），他们带领县、乡、镇人武部蹲在那里，逐个帮助脱贫致富。到1991年底，全市13个县（市、区）人武部、182个乡（镇）街道人武部和2000多个民兵营（连）先后建立了以劳养武基地，促进了乡镇企业的发展，弥补了民兵训练经费的不足。
〖-ZW/正文〗
