〖ZQ/总期〗12868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新鲜：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为一名士兵召开新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委于永初说：我们要卓有成效地研究现代战争，就应该毫不犹豫地把训练场上？科技攻关中的各路能人待为上宾？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董广坤/张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董广坤、特约记者张振江报道：济南军区某团战士崔广西瞄准训练搞革新，10余项成果令人赞佩；团党委专门为他个人召开新闻发布会，向军内外介绍一位普通战士，被传为佳话。
    沐浴着阳春的暖风，团领导请来了上级领导、新闻记者和所属各单位军政主官。当主持人宣布由团修理所战士崔广西介绍自己围绕训练需要搞革新的经历时，迎着雷鸣般的掌声，这个在科技攻关中表现出非凡毅力的普通士兵不禁泪如泉涌。他淡淡地介绍自己，由衷地感谢领导，说团领导为他搞革新创造了良好环境，说机关为推广他的成果尽心竭力。
    我军装备的第一代闭塞门桥，在黄河浮桥架设中，按规定1个小时完成架设任务，可是光闭塞就占去了一半时间。作为协助部队架桥训练的修理工，他深知兵贵神速的道理，决心把门桥改造得像人的胳臂一样自如地收放。攻关开始了，团领导全力支持他，梁玉正副团长钻到木工房帮他加工模型；于政委带病去请技术人员协助他攻关；王参谋长帮他查出8万多字的资料；何主任送来滋补品。“折臂式闭塞门桥”终于成功，投入训练后提高功效8倍，获军队科技进步二等奖，推广全军。
    崔广西难忘自己这个无名小卒，已多次得到高规格的礼遇：去年底，团里召开党代会，他成为主席团成员；今年初，军区一位首长来视察，团里专门介绍了崔广西。
    崔广西从自己受到的鼎力支持中，汲取了力量。团政委于永初却语重心长地再次告诫部属们：我们要卓有成效地研究现代战争，就应该毫不犹豫地把训练场上的、科技攻关中的各路能人待为上宾。RW：于永初；崔广西
〖-ZW/正文〗
