〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼扒子”被抓获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑重阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵侦破工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日天刚擦亮，湖北省通城县石溪乡武装部长熊明，带领8名民兵叩响了岳阳县月田乡一个山庄的门，主人万次龙刚开门就被民兵扭住送往派出所。至此，3个“鱼扒子”全部被抓获。
    从7月中旬起，岳阳县月田乡接连发生数起坏人在专业户承包的鱼塘下药药鱼盗卖事，8月上旬开始殃及通城县石溪乡，有19口水塘遭到被人们称为“鱼扒子”的祸害。不到一个月，共药死大小鱼5000余斤，经济损失万余元，一时间搞得专业户人心惶惶。
    为狠狠打击犯罪分子的嚣张气焰，石溪乡武装部长熊明经过分析，断定作案者无疑是这一带的人所为。他来到石溪村，迅速组织民兵侦破。很快，将“鱼扒子”、石溪村村民万金凡捉拿。在大量事实和证据前，万金凡不得不低下头，并供出同伙――岳阳县月田乡的万祖军、万次龙。于是，就出现了本文开头的那一幕。
〖-ZW/正文〗
