〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看拖拉作风一例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教导团为解决地图缺乏的问题，先后给上级有关部门呈送28份报告，竟如石沉大海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎萌唐鲁〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    由于上级已经三年多未配发军用地图，去年11月，我团改为炮兵教导团后，现存地图远远不能满足指挥分队训练的需要。在这种情况下，我团司令部多次向上级有关部门反映军用地图缺乏的问题。去年12月至今年7月，先后打报告28份，请求上级尽快配发军用地图。然而，这些报告均如石沉大海。今年3月，军区一位首长来我团检查工作时了解到这一情况，当即指示有关部门尽快予以解决。可是时逾数月，问题依然如故，这给新兵和骨干训练造成了困难，在一定程度上影响了训练质量。
    眼下，骨干训练即将结束，新兵不久也将来队，而军用地图还没有着落。司令部的同志着急地说：“想不到上级机关办事这么拖拉。”据说，我团的军事训练同受上级两个业务部门领导，递上去的报告常常是你推我，我推你，不了了之。
    最后顺便提及一点，在我们提出要向报社反映这一问题时，司令部的同志顾虑重重地劝我们：“最好不要写，万一捅上去了，以后再想办事可就更难了。”
    兰州军区某炮兵教导团 黎萌 唐鲁
    编者附言：某教导团为解决军用地图缺乏的问题，7个月间先后给上级有关部门呈送28份报告，竟连个明确的答复都没有。由此不难看出，不负责任，办事拖拉的官僚主义作风，在某些机关和某些同志的身上有多么严重！这种作风如不加克服，任其发展，势必会给部队建设造成不应有的损害。这件事还说明，反对官僚主义不能只喊口号，各级领导和机关必须把它落实到改进自身的工作作风上来。我们希望某教导团缺乏军用地图的问题能尽快得以解决；更希望有关部门能以实际行动，消除这个团司令部的同志因反映这一问题所产生的顾虑。
〖-ZW/正文〗
