〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志红朱远国黄立东孔海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密教育不可忽视
    “×军×师×团×连……”，我在一个连队看到地方某单位送来一封这样开头的表扬信。经了解这个连队执行任务途中，只在写信单位休息两个小时，部队的番号就暴露了。可见一些同志的保密观念太薄弱。后来，我出了五道保密常识题，对这个连队的20名战士进行抽样调查，结果13人不及格。对“保密守则”八条，竟没有一人答全的。由此可见，加强保密教育，是一个不可忽视的问题。
    81147部队 孙志江
    这里急需科学灭鼠方法
    最近，我们到驻喜马拉雅山南麓边防某部，发现这里鼠害猖獗，衣物被咬烂，猪崽被咬死，粮食被糟踏。据统计，这个部队每年约有48000多斤粮食被老鼠糟踏。近年来，他们虽然搞了灭鼠活动，但由于方法陈旧，收效不大。希望有关部门能提供科学方法，帮助他们早日消灭鼠害。
    56189部队 朱远国
    这条军用线路该谁管？
    辽宁省凌源县大河北乡，有一条30公里长的军用通信线路。近几年，由于没人维护，电线杆东倒西歪，电线多处被剪断，损失严重。请有关部门查一下，这条军用线路该谁管？
    辽宁省凌源县人民武装部 黄立东
    要严格执行门卫制度
    最近下部队发现，个别部队的正门门卫制度比较严格。但对后门、便门管得就不怎么严了。从这里常可见到有的人空筐进，满筐出，有的人甚至携带营具及其它物品出门，也无人问津。据了解，一些单位丢失现象严重，泄密案件时有发生，大都与便门管理不严有关。为此建议：对可开可不开的便门坚决堵死；对非开不可的便门，指定专人负责警卫，定时开关；派流动岗哨，加强巡逻。
    51034部队 孔海
〖-ZW/正文〗
