〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军改革大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军分区司令员郭柏桐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发陈江辉陈新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专记RW：郭柏桐/司令员/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当壮年，粗眉大眼，走路带风，出口响脆。这就是被人们誉为“改革司令”的沈阳军分区司令员郭柏桐。
    他任司令员满打满算才两年半。然而，就在这短短900个日日夜夜里，他锐意进取，不断创新，在国防后备力量建设实践中，进行了一系列卓有成效的改革、探索。
    精明的“治本”之举
    1984年12月的一天，银装素裹的沈阳城迎来了新任军分区司令员郭柏桐。他站在办公室窗前，望着漫天飞舞的雪花，想到这座有500多万人口城市的战略地位，踌躇满志：一定要让这里的民兵、预备役工作有较大突破。
    但是，一上任困难就接踵而至：军分区编制大大压缩，人员减去3/4；民兵、预备役编组由单一步兵为主变为多种专业技术兵为主，随之而来训练难度加大；受城市经济体制改革浪潮冲击，各厂矿企业武装部面临着重新组合，人心浮动……
    这一连串的新情况、新问题，使机关干部们的心理上形成极大的压力。
    新形势下打开民兵、预备役工作局面的突破口应选在哪里？在军分区党委会上，郭柏桐经过深思熟虑后谈了自己的意见：“我们要摆脱头痛医头，脚痛医脚的工作方式，从长远建设出发，对军分区指挥手段来一番脱胎换骨的改造，力争在3年内，实现指挥系统自动化，把机关干部培养成文通武精、一专多能的人才。”这一精明之见，赢得了与会者的一致赞同，在反复论证的基础上，产生了3年规划，韩文兴副司令员参与了整个规划的拟定，主动协助郭司令员抓好规划的落实。
    打铁先须自身硬。郭柏桐身体力行，在紧张的工作之余，刻苦钻研军事理论和现代战争知识，他广泛涉猎古今中外的军事论著。通过对毛泽东军事著作、《孙子兵法》、《大战略》、《战争论》等军事著作的学习研究，使他的军事理论水平日渐长进。给机关干部讲授军事课，他不用事先准备讲稿，随叫随讲，深入浅出，并附之独到见解，成了机关干部军事学习的“首席教官”，连省军区组织团以上干部军事集训和沈阳军区师以上干部集训，也特邀他前往任教。今年6月，省军区召开后备力量建设学术讨论会，他的论文《浅谈运用系统方法全面加强后备兵员建设》，获优秀论文奖。
    为尽快提高机关干部的业务水平，郭柏桐用尽心计。在军分区技能训练中，设有学会使用微机和录相机的课目，可是分区没有这种设备。郭柏桐和政委刘慎思商量后，千方百计克服了资金困难，很快在分区建立了微机室和录相室，使机关干部按预定计划学会了操作技术，初步实现了机关的指挥自动化。
    两年过去了，分区全体干部的业务素质有了明显提高，他们不仅学习了古今中外战争史、部分典型战例、当代最新军事论述、科学技术在现代战争中的运用，还能运用这些知识指导民兵、预备役训练。上级军事机关先后在这里召开了全国民兵防化兵、高炮干部射击指挥、退伍军人预备役登记3个现场会。大家还结合工作实践撰写了100多篇学术论文。郭柏桐带领机关部分干部和辽宁大学合作，经过两年的艰辛努力，完成了《毛泽东军事思想概论》、《中国古代军事谋略》、《中国人民解放军历史简编》、《现代战争》、《中外战争趣闻选萃》、《外军概况》等7本书的编写工作，今年初已全部出版发行，总计100多万字。这套内容浩瀚、翔实、极有参考价值的军事丛书，得到国家教委和总参领导的好评。
    以现代化教学手段取代落后训练方式
    城市经济体制改革后，民兵军事训练成了“难点”：时间难保证、人员难抽调、经费难解决。
    郭柏桐决心在这方面进行大胆的探索。
    他来到工矿企业调查研究。厂长、经理们说：“啥时候能做到训练不出厂、不出市就好了。现在一训练就拉出去，从生产线要人、要车、要油、又要吃的。”民兵们更是不客气：“我们是走出80年代的车间，迈进50年代的训练场，能不能让我们摸摸先进的‘家伙’，尝尝现代战争的滋味！”
    郭柏桐边听边记，嘴里还一个劲的叨咕说：“有道理，有道理。”
    调查归来，郭柏桐兴奋地向大家说：“这些意见提到点子上了。长期以来，我们的民兵训练设施和手段落后、陈旧，训练课目低级循环，训练方法死板僵化。要解决这些问题，还是要靠改革。”郭柏桐率领参谋们加班加点，苦战一周，赶制出改革方案。
    这个方案着眼未来战争，摒弃了陈旧落后的训练方式，充分利用现代化教学手段，突出了专业技术兵训练，以市区11家大厂为骨干，建立专业技术兵训练中心，配套成龙，形成体系，建成后，可将全市的民兵都集中到这里轮训，达到训练的统一化、规范化、现代化。
    方案一经抛出，便遭到种种非议。郭柏桐四处游说，争取支持。机关干部被他说服了；各企业的厂长经理被他感动了，纷纷表态，大力支持；省军区司令员王有翰、政委刘东藩也充分肯定了他的大胆设想，鼓励他早出成果；市委议军会议批准了这个方案。
    领导和群众的支持，使郭柏桐干劲倍增，他带着机关干部，一个单位一个单位抓落实。军分区参谋长隋福先和预备役师参谋长王隆明为了抓好基地建设，常常废寝忘食，发现问题，及时提出建议。两年过去了，他们终于建成了全国第一流的民兵、预备役训练体系。11个训练中心设备齐全，手段先进；49个训练室、11个综合训练场，完全采用电视机、录音机、自动幻灯机、电光显示板、电动沙盘、激光模拟器等形象教学手段，民兵来到训练场，如同置身战场。
    接着，郭柏桐又从实际出发，重新调整了民兵编组，采取“辐射型”编组方法，以一个大企业为中心，在周围几个小企业布点，组建民兵专业分队。编组同训练有机结合，就近就便，减轻了企业的负担，受到工厂的欢迎。
    合理科学的编组，先进完备的训练手段，使沈阳市的民兵、预备役训练取得了突破性的进展。全市民兵、预备役训练成绩都在良好以上。今后，如按上级下达的训练指标组织训练，不但可以保证质量，全市每年还能为国家节省训练开支66万元。
    创新何畏担风险
    盛夏，棋盘山水库。一队队身穿红色救生服的民兵，全副武装，高速驾驶冲锋舟，在苦练水上作战的硬功。看到他们娴熟的技术，谁会想到，这是一支“编外”的民兵舟桥分队呢。
    按上级下达的民兵、预备役编制，沈阳没有舟桥分队的建制。郭柏桐从这两年组织民兵参加抗洪抢险中受到启发，认为沈阳北有辽河，南有浑河，处于两河之中，储备一支水上特种部队，平时遇有水灾，投入抗洪抢险；发生战争，就能遂行作战任务，一举两得。他向分区党委提出了这个建议。 有的同志担心，上级没下达这样的任务，搞舟桥连万一出个事故，淹死一两口人就不好了。郭柏桐认为，事在人为，只要把工作做细，事故不是不可避免的。4个“编外”民兵舟桥连终于组建起来了。由于编外的专业分队上级不给拨训练经费，也没有装备，军分区自筹了一部分训练经费。市水利局听说建舟桥连，主动提供了几艘冲锋舟。郭柏桐让副司令员黄唯亮亲自担任训练总指挥。经过一年多的训练，这些舟桥分队的专业技能明显提高，在去年的抗洪抢险中显示了威力，多次出色的完成堤坝警戒、抢救落水群众的任务。
    沈阳矿山机器厂武装部，组织民兵运用控制爆破技术炸毁废旧建筑，承担企业改造任务。有人提出民兵动用炸药、雷管搞爆破容易出问题。郭柏桐不但没有制止，还支持他们的行动，为他们办了爆破证。而后，又在市里组建了7个爆破分队。不仅为战时工兵部队储备了后备兵员，平时也能派上大用场。去年汛期，沈阳新城子区一带由于套堤阻水，大堤出现滑坡，危及人民生命财产安全。分区一声令下，民兵爆破分队赶赴现场，实施爆破，炸毁套堤，保住了危在旦夕的大堤。在场的市委领导高兴他说，民兵关键时刻很管用。
    改革，使沈阳市的民兵、预备役建设展现了勃勃生机。从1985年至今，全市涌现出1700多个民兵精神文明小组，民兵军事训练连年圆满完成任务，征兵工作去年实现了全市无一退兵。先后有陆海空三军部队、3个大军区、14个省军区、73个军分区的同志到这里参观取经。面对这喜人的形势，郭司令并没有歇气，他说：我们的改革刚刚开始，在国防后备力量建设上还有许多问题需要我们去探索。郭司令和军分区的同志们一起，正在已有成就的基础上迈开新的步伐。
    沈阳军分区司令员郭柏桐（左一）和政委刘慎思在检查电脑工作情况。
    陈新平摄
〖-ZW/正文〗
