〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办“实事”也须讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关花钱给基层下发电冰箱，配备太阳能浴池、塑料大棚等，一些连队不说半个谢字，反而有一大堆的意见，乍一听，似乎令人难以理解。但透过这些事，我们可以悟出一个道理：领导机关的作风如果不实在，好事可能会办糟，出力可能不落好。
    现在，各级都在抓基层、办实事，一些业务部门为改善基层的物质文化生活，想方设法，配置物品。比起过去个别部门那种凡事先机关后连队，对基层的冷暖麻木不仁的情况，这无疑是一个大的转变。但是，基层要解决的问题有许多，这就要弄清其真正所需，分个轻重缓急；同样是基层连队，由于所处的地理位置、气候、环境，所遇的困难不同，他们所急待解决的问题也很可能各有差异，机关的同志如果对此调查不细致，就难以把钱花在刀刃上，以至闹出“电冰箱被当作碗柜用”这样的笑话。
    为了避免这种情况再发生，必须在观念上明确一点：检验机关为基层办实事办得如何，不能只看给基层发了多少东西，花了多少钱，更重要的是看花了钱、发了东西之后，所产生的效益怎样，即帮助基层解决实际问题没有，解决得多还是少？这样，就能“逼”着机关的同志作风更深入一些，多了解基层的实际情况，多一点求实的精神，从而真正把实事办实。
〖-ZW/正文〗
