〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视发挥连队卫生员的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢正林龚剑清〖HH/换行〗DW：83230部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们调查了三个营九个连队，发现不少连队的卫生员改行当了通信员、给养员，基本上没有在本职工作岗位上发挥作用。
    究其原因主要有：
    一是连队卫生器材和药品严重缺乏，卫生员难为无米之炊。按照上级颁发的《连队卫生员工作手册》规定，卫生员应配发消毒器、酒精灯、注射器、针头等27种卫生器材和一些常用药品。但是，我们调查的九个连队，没有一个连队有两种以上器材，上级卫生部门基本上也没有发过药品。卫生员只有看病介绍信，战士有病，不管轻重，一律介绍给上级医疗单位。
    二是连队干部对卫生员工作不够重视。营连干部不仅很少关心卫生员的工作，而且对他们的合理建议也不采纳。有一个连队的卫生员看到夏天到了，连队集体宿舍通风不良，想采取办法解决，由于得不到干部的支持，只是干着急。
    三是连队取消通信员编制后，卫生员作了“替代”。不少卫生员每日忙于打开水、分报纸，上情下达，而对于本职工作却没有时间和精力去干。某连卫生员余富荣说：“我宁愿下班排当战士，也不想当保姆式的卫生员。”
    卫生员是医疗战线最前沿的一员，在基层防病治病工作中起着重要的作用。希望基层干部为连队卫生员工作提供方便，使他们真正发挥应有的作用。
    83230部队 谢正林 龚剑清
〖-ZW/正文〗
