〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜剧”堪忧忧变喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沙市军分区人才管理略记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成曹晏唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “百万大裁军”给湖北沙市人民武装部带来一出意外的“喜剧”――副师级人武部升格为正师级军分区；正营级的军、政、后三科一跃成为司、政、后三个部。
    然而，“大官”多了，“小官”却减少了――三个部机关总共才十来个人，每个人所负责的业务，对上要应付一两个业务处，对下要应付五六十个武装部……
    面对这种两头粗中间细的体制，一时间，领导不适应，机关不适应，军分区的工作，就象滑滑梯――爬了一阵陡坡之后，一下子滑到了最低点。
    一出“喜剧”却引来上下皆忧。
    2
    当工作忙得“拉不开栓”，领导感到左右为难的时候，司政后三部接连出现桩桩“怪事”。 政治部一位干事，多次要求调换工作，说现职岗位“不便于发挥自己的特长”。
    后勤部一位管理员，把机关食堂搞得红红火火，但还觉得精力过剩，当众发起了牢骚。
    司令部几名参谋人员也不大安心本职工作……
    这是为什么？分区领导们对这几位“不安分”的干部的素质和心理特征进行量化分析后，忽然觉得心中有一种说不出的愧疚。领导们看到了自己在人才管理上的缺陷：
    业务分工上，确有一些干部未能人尽其才，造成了人才浪费；
    目标管理中，由于旧观念的禁锢，反而使干部“划地为牢”，束缚了整体行动的效益观；
    在机关人员职务封顶的情况下，缺乏及时的思想引导，使干部追求进取的心理失去平衡，感到前途无望。这就是“怪”事频出的原因。
    3
    “首屈一指的工作效率靠首屈一指的人才管理。”沙市军分区的领导者们，决心从只管工作不管人的单行道上摆脱出来。
    ――让“热情”注满干部心田。热情能移山，而人的热情来自对自己工作的酷爱。在进行国防教育的基础上，分区党委对每个干部的军政文素质、心理特征进行全面考核后，将5名才非所用的干部作了适当调整，让他们担负更能发挥才干的任务。对那些热爱某项工作而又受到能力限制的干部，采取每月进行一次业务学习，以强带弱，提高他们的业务素质。同时，分区领导以饱满的热情和高度负责的精神来对待工作、关心干部，把自己当标杆，从而不断激发了大家的工作热情。
〖-ZW/正文〗
