〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志民贾宝泉孔繁沛崔令才张胜先柴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部转业问题解答（22）
    问：军队转业干部搬家物资整车走军运，是否只要拿着部队的介绍信就可以到驻铁路军代处办理军运手续？
    答：不是任何单位都可以提报军运计划的。根据总后勤部1983年印发的《军事运输计划分级管理暂行办法》，运输计划由下列单位提出：军委直属各大单位业务归口部门；军区直属单位业务归口部门；省军区、野战军（或师）、海军舰队、军区空军、基地、后勤分部以及其他师以上单位；总后军交部和军区军运部与有关业务部门协商确定的其他归口单位。
    问：编报军运计划有些什么要求？
    答：编报军运计划首先要按照有关规定认真地进行填写。铁路军运计划表，按装载分局别填写，一式四页（其中总后军交部审批的填写一式五页）；铁水联运、接运计划表，按装载分局、港和换装港别填写一式六份。各提计划单位对运输计划要严格按有关规定审核，经首长批准，加盖单位公章和首长名章，写明单位、联系人姓名、电话，并标明隶属军委直属各大单位或各军区的名称，于装载月上月上旬的指定日期送到审批计划单位。
    问：遇有紧急情况，能否提报临时运输计划？
    答：遇有必须在当月内完成的临时紧急运输任务，提报计划单位应提出临时运输计划表一式二页。局军代处以上各级军交部门均可受理，按审批计划分工，视运力情况予以审批。
    问：已审批的计划能否进行变更？
    答：军事运输计划无特殊原因不得变更。如确需变更时，应符合上缴规定的变更条件，按照规定的变更手续进行变更。
    问：计划批准后，应于何时到何地要车？
    答：根据总参谋部、总后勤部联合制订的《铁路军事运输计划管理规定》，运输计划批准后，应于装载前3天，持填写好的“铁路军运付费凭证”（简称付费凭证）到装载站办理要车手续，与车站商定装载日期、时间、地点等有关事宜。付费凭证应该写清军运号码、付费号码、装载站、车种车数、车辆吨位。这样，就可以要到你所需要的车皮。
    吴志民 贾宝泉
    军人如何申请发明成果专利？
    我们部队的两名战士，搞了两项发明，经军队和地方科技部门鉴定，都被列为重要科技发明成果。他俩要申请专利，但不知如何办手续？
    54960部队 孔繁沛
    经向中华人民共和国专利局了解，现答复如下：
    军人申请专利办法与非军人是一样的。军人专利申请者，可到部队所在地的专利代理机构请代理人，也可咨询。所需申请表格，请到当地专利管理机关购买，也可直接汇款至“北京学院路中国专利局受理处”购买
    战士的被装收旧有哪些规定？
    51406部队张小杰、86004部队江寒、87217部队肖勇等同志来信问：战士的被装收旧有哪些规定？现综合答复如下：
    从1984年开始，被装收旧规定略有修改。有的干部不愿上交旧品，要按规定交旧品费。战士被装收旧规定基本不变，除鞋子、袜子等一些小件物品不可收旧外，其他被装仍按规定发新收旧。凡规定保持一套（件）的，如棉衣、棉被、褥单、蚊帐等，用满年限的即发新收旧；凡规定保持两套的，发齐两套后，即发新收旧。战士单衣，规定每人保持三套。新兵入伍第一年度发两套，第二年再发一套，从发第四套开始即收旧单衣一套。
    总后军需部 张胜先
    经组织批准生二胎后，以前已领取的独生子女保健费和一次性奖励费是否退回？
    随着党的民族政策在部队的落实，居住在边远地区的军队少数民族干部可以生育第二胎，请问：生育第二胎之前已领取的独生子女保健费和一次性奖励费是否退回？
    驻豫某部 柴明
    按全军计划生育领导小组办公室和总后财务部〔1984〕计育字第16号文件规定，领取了《独生子女证》，并享受独生子女优待后因特殊情况，经男女双方组织批准生育第二胎的，从批准之月起收回《独生子女证》，停发独生子女保健费。以前已领取的保健费和其它优待费不退回。
    全军计划生育领导小组办公室
〖-ZW/正文〗
