〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医大学在改革开放中出现良性循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智在医务院校改革开放经验交流会上指出，要排除影响改革开放的思想阻力；开放要从实际出发，发挥优势，积极稳妥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学自党的十一届三中全会以来，把对外开放创收的1700余万元港币全部用来引进先进的教学、科研、医疗设备。学校凭借这些装备，把教学科研人员带到本学科的前沿，提高教学起点。医疗技术取得了长足的进展，开展新技术、业务590多项，诊断符合率达95％以上，抢救成功率达90％以上。同时，形成了多层次的科研体系，造就了一批高层次的技术人才。全军的其他医科大学，也都走了这样一条“鸡生蛋――蛋变鸡――鸡再生蛋”的发展道路，形成了可喜的良性循环的局面。
    由于高技术装备能极大地提高工作效率，因而可以大大地节省人力。根据总部规定的编制定额总数，一医大将行政、政治、后勤干部精简了43.8％，专业人员则增加了21％，加强了教学、科研、医疗第一线的力量。
    二医大自去年7月以来，共有80名教师到12个国家和地区攻读学位、进修和合作研究，并与美国两所大学有关专家达成联合培养博士研究生的协议。三医大从去年8月以来出国攻读学位、进修、考察和进行学术交流已达33人。四医大一年来就举办了3次国际性学术会议。学术上的开放和交流，给全军医科大学带来了生机和活力。
    军委副秘书长、总后勤部长洪学智听取各个单位代表的大会发言，并在会上讲了话。他说：改革开放是加速军队院校现代化进程的必由之路。各级领导、特别是主要领导干邻要更新观念，要用实践来教育广大群众，排除影响改革开放的思想阻力，把改革引向深入。开放要从实际出发，因地制宜，发挥优势，慎重初战，积极稳妥，看准了的事一定要抓住不放，抓出成效。洪部长还运用一医大惠侨楼在对外开放中的先进事迹，对开放进行了具体分析。他说：开放后也会进来一些消极的东西，这就要求我们加强开放中的政治思想工作，提高大家的“免疫力”。
〖-ZW/正文〗
