〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要教育退伍战士按时报到〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我县退伍军人安置办公室接收了15名1986年12月从部队退伍的战士。经清理退伍军人档案查明，至今仍有一些退伍战士（其中有的是1985年退伍的）没到安置部门报到。这些退伍战士迟迟不报到的主要原因是：有的不愿意回原籍，想去其它地区落户，退伍后在部队驻地找到了临时工作，如有两名司机退伍第二天，就在部队附近为个体户开车搞长途贩运，直到更换驾驶证时，才回原籍安置办报到；还有的认为报不报到无关紧要，照样能生活。这些退伍战士不到地方报到，因此也无户口，实际成了无人管的游民。是党团员的不能过组织生活，是预备党员的不能按期转正。同时这也给地方做好优抚工作和退伍军人预备役核对工作带来许多麻烦。我们希望部队在战士退伍前要做好教育工作，要求他们退伍后及时到地方安置部门报到。
    辽宁省朝阳县人武部
〖-ZW/正文〗
