〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童金富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要搞好部队的管理教育，不可忽视最基层的管理者――班长队伍的建设。
    班长与战士朝夕相处，同龄，同行，有着共同的理想、追求与兴趣。他们既是领导与群众之间的桥梁，又是领导正确决策的助手；既是领导了解信息的渠道，又是完成各项任务的具体组织者和实施者。毫不夸张他说，班长的工作如何，直接影响到部队建设的效果。
    但是，近几年班长队伍建设问题不少。首先，有些单位的领导层次观念淡薄，本来是班长的工作，团、营、连领导却包揽下来，结果导致了班长在职不在心，滋长了“孩子哭了抱给娘”的依赖心理。其次，有些部队对班长只注意使用，不注意培养，致使一些班长想管不会管，敢管不善管。我就见过这样一件事：一个班长与同班战士因为一个提包发生争执，班长二话不说，抓起石头就砸开了。虽说这种情况是极个别的，但从某种程度上说明了我们有些班长的管理水平确实太低。再就是一些单位在执行战士报考军校的规定上失之偏颇。有些班长虽说忠实能干，有一定的管理水平，但因文化水平稍低而进不了军校。这无疑挫伤了部分班长的积极性。
    如何加强班长队伍建设呢？我认为，一是基层单位要把班长队伍建设摆到部队建设的日程上来，对班长的调配和储备，应着眼整体和长远建设，从年龄、军龄、文化、专业等方面，统一拟定规划。二是选拔班长要有广泛性、群众性、先进性和专业性。三是要采取多种形式培养提高，防止重用轻管轻教的情况出现。四是在使用中，要考虑班长的前途和个人的发展。班长的工作较多，给学文化知识和两用人才技术带来一定的困难，这就要求我们设身处地地为他们着想，千方百计地为他们的学习创造条件，并在报考军校时，把他们的管理水平和工作成绩等因素，作为录取条件考虑进去。使班长感到自己的工作有干头，自觉地为部队建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
