〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区实施高炮实弹战术演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把练技术与练战术练合同结合起来，有利于提高部队战术意识和得杂条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，高炮实弹射击都采取统一把部队拉到靶场打靶，以命中的靶机数计算成绩。兰州军区提出了实施高炮实弹战术演习这一改革，把各种射击习题穿插到设置复杂背景的战术演习过程中，采取炮空对抗、多兵种合练的形式，围绕战术练技术，着眼合同练兵种。
    记者在观摩他们演练中看到，蓝军以歼击机、强击机、轰炸机和直升机多批次、多架次向红军袭来，红军高炮分队随机应变，灵活处理，一个又一个拖靶在空中开花。有关方面的同志告诉记者，改革后的训练，既有带战术背景的以不同方式对各种空中目标射击的内容，又有空情顾虑下的构工、伪装、行军、转移、宿营和处置各种战术情况的内容，对提高部队复杂条件下作战能力很有好处。
    在组织实施实弹战术演习时，他们还以合同战术为轴线，组织高炮部队与步兵、地面炮兵、装甲兵和空军进行各种协同演练。对检查考核的方法也进行了改革，变“一炮定乾坤”为综合检查评估。
〖-ZW/正文〗
