〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电冰箱为何作碗柜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖HH/换行〗DW：新疆军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些机关下发东西不从实际出发，连队最急需的得不到满足，而得到的却根本用不上编辑部：
    笔者在连队采访时，许多基层干部希望上级在为连队办实事时，能够真正了解基层，切莫把好事办糟。
    基层干部反映，有些领导机关对基层状况并不了解，当上级提倡办实事时，他们不调查，不论证，盲目地花钱购买物品配发基层。因为是“实事”，所以，认为必定是好事，基层非得表示欢迎不可。事实上，由于客观条件的不同，上级统一配发的某些东西，在这个单位能用，而在另一个单位却不一定能用。由于一些领导机关忽视了这一点，致使某些基层单位最急需的东西长期得不到满足，而暂时不需要或根本用不上的东西却被送来了。有个边防连队，长年驻守在大山深处，照明靠自己发电，发电时间每天3小时，发电量也很小。上级机关没有考虑到他们缺电这一实际情况，给配发了四开门电冰箱，连队根本用不上，只好放在厨房“摆阔”。因管理不善，被个别战士当高级碗柜使用。就在这个连队，饭堂里的桌椅板凳不够用，部分战士只好站着吃饭。一些基层干部说：“如果用买电冰箱的钱买些桌椅板凳，可能更有实际意义。”
    有些机关办实事，采取平均主义，张三李四人人有份。太阳能浴池只能建在阳光照射充足的地方，这是不言而喻的。而一些长期驻守在高山峡谷地带，平均日照时间不足四小时的连队，同样得到了上级配发的太阳能浴池设备。干部战士费了九牛二虎之力安装建成后，只能取得某些观瞻效益，并无多少实际作用。有个连队营房坐落在“风库”地区，连树都栽不活，电线杆被风连根拔掉。就是在这样的地方，上级有关部门也“一视同仁”地配发了塑料大棚，且不说水源和土质都不宜种菜，仅要把大棚安装起来，就是一道连安装师都咂舌的难题。与此形成鲜明对比的是，这个连队的门窗玻璃经常被风刮破，玻璃却得不到及时供应。一位到实地考察过的军分区政治部主任说：“类似这样的事不是个别的，听了让人哭笑不得，办实事怎么办出了这种事，发人深思。”
    实事为什么没有办实？笔者请基层干部谈看法。一位不愿披露姓名的连长说：“有些机关为基层办实事存在着赶浪头、争彩头的现象，他们平时很少到基层来，因而对连队需要什么、不需要什么心中无数。所以，上级一提倡办实事，他们只好‘一刀切’地办上几件。这样，既可以在上报材料中写上一个月为下面办了多少件实事，又能得到领导的表扬。”一位在边防工作了十多年的团长说：“大机关不可能把每个基层单位的情况全摸清，但在办实事之前，向下级业务部门广泛征求意见，是完全可以办得到的。”
    新疆军区政治部 张占辉
〖-ZW/正文〗
