〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历尽沧桑话归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访香港著名画家程白真先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣谢淙泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：程白真/画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港著名画家程白真先生回重庆市定居已经一年多了。别看这位老画家已年逾八旬，却精神矍铄，十分健谈。当我们请他谈谈回渝一年来的感受时，老人笑咪咪地说：“感受嘛，当然很多，就说说香港人关心的两个问题，也就是大陆的社会风气和老年人的生活吧。”老画家打开了话匣子，侃侃而谈。
    “我在香港时，常常看到《大公报》和《文汇报》上介绍大陆尊老爱幼，助人为乐，拾金不昧等情况的报道，但总有点不相信。一年多来，我的疑虑完全打消了。记得去年夏天，我独自从香港回来，在广州白云机场换乘飞机，正为大包小包东西无法携带而犯愁时，几个年轻小伙子主动走上前来帮我提东西。‘他们莫不是打我的主意哟！’我的心悬着，却又无能为力，只好随他们去。我走进候机厅时，他们已经为我找好了座位，泡上了茶水，还有一个青年去排队帮我买赴重庆的机票。我暗自清点行李，一件也不少。当时我感动得不知说啥好！
    “回到阔别40多年的故乡重庆市，市容的巨大变化自不在话下，重庆人那文明待人的品德也让我吃惊。人们互相关心、互相帮助的动人场面到处可见，与解放前的重庆简直是天壤之别。我在香港居住37年，先后到过美国、英国、日本、新加坡等20多个国家讲学、办画展。在资本主义制度下，尔虞我诈、凶杀抢劫以及黄色淫秽的东西充斥整个社会，人与人之间没有真正的感情，只有金钱才是衡量人与人关系的砝码。我回国一年多来，在重庆虽也见过几次吵架闹嘴，但还未碰到这种现象。大前天，我和老伴上街，在路口看到一位老妪不慎摔倒，交通民警和几个行人赶忙将她送进医院……这种事情在香港、西方是很难看到的。
    “当然，应该承认香港和资本主义国家生活水平高，但人们的日子过得很不安宁。不管是外出办事，还是闭门不出，总是担心不知什么时候会遭横祸！我曾经5次被人绑架，钱财多次遭洗劫。我可算死过几回的人了。只有现在我才真正体会到了什么是安全感！一年来，没有人找过我的麻烦，更没有人撬我的门锁，我可真是高枕无忧！
    “中国对老年人的关怀是其他许多国家和地区无法相比的。我回重庆那天，刚下飞机，就看见一块写着‘程白真先生请上车’的牌子，原来市政府派的卧车早就在外面等候了。没几天，政府就分给我一套崭新宽敞的住房，生活设施齐全，一切都挺方便。政府还安排我在市文史馆工作。今年，我还当选为市政协委员，经常和领导一起共商振兴中华大计。我原想，政府对我如此关怀，也许是我刚从香港回来定居的缘故吧！当我了解了一些退休工人的生活后，才真正相信老人的晚年生活是幸福的。而香港那个地方是年轻人的战场，老年人的坟墓。身强力壮的靠力气吃饭，可是人老了就会被老板一脚踢开。虽然政府也发‘生果金’（退休金），但毕竟有限，很难应付高消费的生活。大陆办了达么多敬老院、休养所，这在香港是想都不敢想的。如今，我已是半截入土的人了，我要加紧用自己的画笔，为祖国留下我的美好祝愿！”
    听了程白真先生的话，我们深深地为老画家的赤子之心所感动。他的老伴陈P告诉我们，程先生回到重庆后，艺术青春更加焕发。他除了每天坚持绘画外，还尽量挤出时间整理文史资料。他还十分关心家乡的教育事业，给家乡捐资办学。说到这里，程白真先生在一旁打断她的话说：“这都是应该做的，用这里老年人最喜爱的一句话，叫作有一分热发一分光嘛！”
〖-ZW/正文〗
