〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库在实行科学管理中调动精神动力尝到甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余西威杨勤增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――引导干部在业务上有所建树。首先，教育干部以正确的态度对待职务的提升和认识人生的价值。上下一起开展“争当本职工作的行家里手”活动， 引导大家认识人生的价值不取决于一官半职，而在于事业上有无建树，对人民有无贡献。同时，他们组织干部学习一两门军地相通的专业知识，以保持干部求知、进取心理的平衡。现在，全分区参加各种业大和专业函授学习的干部占90％，从而不仅提高了机关工作效率，而且充实了干部的业余生活，使他们对工作始终兴趣不减，热情不衰。
    ――把创造良好环境作为领导者的重要责任。去年以来，分区领导从自身的思想、作风和方法入手，进行了多方面的研究和尝试：领导既重奖冒尖，又不给先进典型以有伤大多数人积极性的特殊待遇，减少“先进”与“后进”的对立情绪和嫉妒心理；领导与机关干部之间，每月交流一两次思想情况，调节各种关系，达到感情上的平衡；提倡上下级、同志间生活情感上正常的联系和互助，建立起一种真诚的友谊。
    抓人才管理走活了一盘棋。去年，沙市军分区有8项工作跨入省军区先进行列。今年，又有多项工作受到上级的肯定和表扬。
    在现代管理活动中，动力原理是使管理工作持续而有效地进行下去的重要原理，也是一种领导艺术。3年来，总参装甲兵部某仓库注重调动精神动力，并与物质动力、信息动力相结合，收到了较好的效果。
    这个仓库地处山区，且在三县交界地，远离城镇，生活条件极差。3年前筹建伊始，人思走，心思散。如何把这样一个烂摊子管理好？
    仓库领导认为，要把大家的干劲调动起来，就得有动力，即让大家看到希望，“有盼头”。动力不仅是管理的能源，也是一种制约因素和凝固剂。按照管理学动力原理，动力主要存在于物质、精神和信息三个方面，而他们在物质上，一穷二白，经费不足，也没有别的经济来源对干部战士进行补贴；在信息上，他们远离城镇，消息闭塞，没有优势；唯一值得大作文章的，就是精神动力了。为此，他们自上而下反复动员，开展了以库为家教育和艰苦奋斗教育，党委一班人从自身做起，人人为仓库的建设献计献策。主任王树模对建筑工程知识先学一步。维修营房，他把钱一分一分地抠着花。装运钢材没吊车，政委荆鑫武站出来做榜样，几百吨钢材全靠人拉肩扛装运完毕。志愿兵褚印成，刻苦学习工程预算知识，终于成为业务过硬的行家里手……大家说，是什么留住了我们的心？是艰苦奋斗的精神，是领导以身作则的感召，我们从这里看到了仓库的明天，也看到了个人的出路和希望！正是在这种艰苦奋斗精神的推动下，在完成上级赋予的建库任务之余，他们很快自力更生建好了营区的水路、电路、道路，修好了宿舍楼、办公楼，把运货铁轨铺到了营区。
    注重精神动力，并不意味着搞“精神万能”，忽视物质动力。他们一方面狠抓艰苦奋斗精神的培养，一方面注重全库人员的物质利益。现在，全库养殖、种植业不断发展，干部战士的生活得到相应改善。同时，他们狠抓了信息收集和人才培养工作。在资金紧张，人手紧缺的情况下，他们毅然抽出一些人员到军内外学习深造，到先进单位取经索宝，使各类人才不断涌现，保证了仓库建设第一线的需要。
〖-ZW/正文〗
