〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军形成完整的模拟训练体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激光束电子波在海上大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统的模拟训练器材使过去无法组织的训练得以实现、无法评估效果的课目能判断准确，使参训人员置身于近似实战的对抗中
    本报讯 记者司彦文报道：激光、电子模拟训练开始在海空、海上和水下大显身手，展示出一个令人鼓舞的事实：海军诸兵种合同训练水平正在发生质的飞跃，更加接近现代战争对平时训练的要求。
    从1986年9月至今，海军积极借鉴陆军、空军的研究成果，大胆创新，使激光、电子模拟训练由地面、空中发展到海上、水下，模拟器材由教练室走向舰船实装。目前研制成功并投入使用的激光、电子模拟训练器材，有空舰交战、舰舰交战、潜舰交战和战场监测显控等系统，共20余种、1900多件，表明海军已经形成从空中、水面到水下的完整模拟训练体系，对提高海军训练质量产生重大影响。
    一些风险大、代价高的对抗训练，过去很难组织或根本无法组织，如今可以组织了。空对舰导弹攻击，过去几乎没有搞过，演习中出动飞机不过是摆摆样子。模拟训练器材成功解决了这一难题。空对舰导弹攻击电子模拟器能模拟与发射导弹完全一致的攻击动作，攻击效果由计算机根据模拟过程中的有关数据判定，并自动控制烟火显示，使舰艇真实感到了来自空中的威胁。
    有些过去无法评估训练效果的课目，如今由无情的激光束、电子波和计算机公允地判定输赢。潜艇攻击和猎潜艇攻潜，过去很难判别攻击效果，现在谁胜谁负一目了然，潜射训练鱼雷命中“敌”舰后，鱼雷自动上浮发烟，对方猎潜艇机警搜寻，模拟反潜火箭深弹呼啸着扑向正在潜逃的“猎物”，爆炸后大片海水被染成玫瑰色。潜艇在水下被对方攻击后，自动显示自己的位置；如果它恰好在染色海水区内，表明已被命中。
    激光、电子模拟器材还填补了海军训练在通信、指挥、监控方面的一些空白。如安装在指挥舰上的战场监测显控系统，能够通过舰上的卫导、雷达、声纳、数据链等设备，监测并录取本舰和周围海上、空中、水下目标的数据，经计算机处理后，及时显示战场态势、双方攻击过程，自动统计兵力伤亡，使指挥员及时了解和掌握战场变化。
〖-ZW/正文〗
