〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳接受美电视记者采访
    国务院总理赵紫阳25日下午在中南海接受了美国全国广播公司记者汤姆・布罗老的电视采访。赵紫阳回答了布罗考提出的有关中国国内政治经济形势、中美关系、中苏关系等方面的问题。
    关于香港总督访问北京的新闻公报
    外交部新闻发言人25日下午就香港督卫奕信访问北京发表新闻公报说：
    周南副部长同卫奕信爵士讨论了香港当前局势和中英联合声明的贯彻执行情况；讨论中也涉及香港政制“检讨”问题。双方共同认为，为了保持香港的繁荣和稳定，中英之间加强相互合作与谅解极为重要。
    亚洲议员人口和发展论坛第二次大会闭幕
    25日在北京结束的亚洲议员人口和发展论坛第二次大会通过了《亚洲论坛北京宣言》。宣言再次重申，要在2000年以前将整个亚洲地区的年人口增长率降至1％。
    我国最大的球团竖炉在本钢投产
    我国最大的生产炼铁原料球团的竖炉，25日在溪钢铁公司第二炼铁厂建成并一次性开炉成功，成品球团矿质量良好。
    李金铠发明多文种电脑两次在国际上获金牌奖
    北京师范大学教授李金铠发明的多文种电脑，最近在日内瓦第15届国际发明展览会和法国圣一迪齐埃第2届国际发明展览会上获得金牌奖。
    美国国债已达2.3亿美元
    美参院把国债上限从目前的2.3亿美元提高到1989年5月1日为止的2.8亿美元。到23日为止，美国的实际国债已达到2.3亿美元，如不通过新的国债上限，政府将陷入无钱支出的境地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
