〖ZQ/总期〗10851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学“军”带“民”学“民”促“军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅根据自身特点培养两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文丛国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、丛国清报道：在军事训练中学习民用技术，学习民用技术促进训练。济南军区某集团军坦克旅根据本单位特点，实行军事技术和民用技术并举训练方法，取得了良好效果。
    为克服部分战士重民用技术轻军事技术的现象，使军事技术和民用技术有机统一、相互促进，今年2月，这个旅着眼坦克部队机械化程度高、专业技术程度高和科技文化需求高的特点，将部分民用技术培训内容融军事训练为一体。例如，在进行驾驶专业训练试验时，民用的汽车驾驶、拖拉机驾驶和军用的坦克驾驶，在机械原理、驾驶理论等方面基本上是一致的，把这些驾驶课目统归一体安排训练计划和内容，有利于克服以往那种各自安排计划，内容重复，效果不佳的弊端。他们还将带有共性的军事技术、战术和民用技术统归一体，编写出20多本（份）教材、教案，使之规范化、多样化。
〖-ZW/正文〗
