〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界游泳锦标赛渐入佳境牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三项世界纪录被刷新我军选手周雅菲夺得中国队首枚奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界游泳锦标赛渐入佳境
    三项世界纪录被刷新我军选手周雅菲夺得中国队首枚奖牌
    本报巴塞罗那7月22日电记者孙继炼报道：游泳比赛开赛的第二天，在观众震耳欲聋的欢呼声中，各国健儿劈波斩浪你追我赶，掀起了一个破纪录高潮。
    昨天共进行了4个项目的决赛。在惊心动魄的男子50米蝶泳比赛中，澳大利亚的马・韦尔什以23秒43的成绩率先触壁，打破了23秒44的世界纪录。另一名澳大利亚选手莱・琼斯在女子100米蛙泳半决赛中，出人意料地游出了1分06秒37的优异成绩，超过了这个项目的世界纪录，我国优秀选手罗雪娟的成绩是1分07秒76，排在第三位。昨天的另一项新纪录是由“亚洲蛙王”日本选手北岛康介在男子100米蛙泳比赛中创造的，他的对手全是欧美运动员，北岛康介沉着应战，在最后5米突然发力，并以59秒78的成绩把俄罗斯选手罗曼・斯罗德诺夫在上届世锦赛上创造的世界纪录提高了0秒16。这是亚洲选手在本届世锦赛游泳比赛中夺得的首枚金牌。
    我军选手周雅菲和齐晖在今天进行的女子200米混合泳决赛中，发挥了较好水平，分获第三、第四名，周雅菲为中国队获得首枚奖牌。这个项目的金牌被卫冕冠军乌克兰的科洛奇科娃夺得。周雅菲还在今天的女子100米蝶泳决赛中获得第五，这个项目的金牌被30岁的美国老将汤普森摘取。
    另外几位中国选手的成绩是，欧阳鲲鹏参加了男子100米仰泳半决赛，结果以0秒04的差距名列第九，无缘决赛。战殊在女子100米仰泳半决赛中名列第十。
〖-ZW/正文〗
