〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在戍边卫国中弘扬民族精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大强调，要把弘扬和培育以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神，作为文化建设极为重要的任务，纳入精神文明建设全过程。这一要求对于驻守边疆少数民族地区的部队具有特殊的指导意义。我国的边疆少数民族地区，大多山高路险，交通不便，气候恶劣，环境艰苦，社会情况比较复杂。驻守在这里的部队，战备任务繁重，面临着种种内地所没有的困难。在这种情况下，更需要把大力弘扬和培育民族精神作为思想政治工作的重要内容，引导官兵坚定信念，不畏艰辛，戍守边关，履行好党和人民赋予的神圣使命。
    爱国主义是中华民族世代延续的思想基础，也是民族精神的核心和精华。大力弘扬和培育民族精神，就要紧紧围绕这一核心内容，深入开展爱国主义教育，引导官兵深刻认识边疆少数民族地区是祖国不可分割的一部分，那里有壮丽的河山、富饶的宝藏、勤劳勇敢的各族人民，还有对祖国内地构成重要安全屏障的战略要地，从而激发官兵对祖国的深沉感情，并把这种爱国情感与弘扬时代精神结合起来，叫响“苦地方、险地方，建功立业好地方”的口号，鞭策广大官兵自觉经受苦与乐、生与死、得与失的考验，坚持扎根边疆，建功立业。
    驻边疆少数民族地区的部队担负着保卫国家安全和反对民族分裂的双重任务，使命光荣，责任重大。弘扬和培育民族精神，就要把爱好和平、自强不息的民族精神体现在加强军事斗争准备、巩固提高部队战斗力上。引导官兵认清形势，居安思危，克服当“和平兵”、“和平官”的麻痹思想，牢固树立时刻准备打仗的观念；根据实战要求，结合执行重大任务、军事演习和重要课目训练，以弘扬民族精神为动力和导向，组织部队练技能、练作风、练毅力、练体魄，练出在险恶环境中顽强战斗的胆魄和保存自我、战胜敌人的本领，确保在任何条件下都能实现打赢的要求。
    加强民族团结，密切军政军民关系，是我军的优良传统，也是弘扬民族精神的具体体现。我国的边疆，一般是少数民族聚居的地区。他们在长期的历史发展中形成了独特的民族心理、民族情感和风俗习惯。弘扬民族精神，必须大力加强党的民族宗教政策教育，学习了解少数民族悠久的历史、灿烂的文化和高尚的品德，进一步激发对少数民族人民的热爱之情、鱼水之情，自觉遵守党的民族、宗教政策，尊重各民族的风俗习惯，更好地做好增进民族团结的工作；坚决贯彻中央实施西部大开发、全面建设小康社会的战略部署，一如既往地支援地方经济文化建设，热情为驻地各民族群众多办实事和好事；模范遵守国家的法律和军队的纪律，秋毫无犯，自觉视各族人民为父母，把边疆驻地当故乡，在各民族人民群众心目中更加牢固地树立起新时期威武、文明之师的良好形象。
    （作者单位：国防大学基本系一队）
〖-ZW/正文〗
