〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略思维，指挥员的智慧利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞来/张圣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略思维，指挥员的智慧利剑
    ●王瑞来张圣华
    谋略思维，是权谋者为了获取谋略，而运用其所掌握的知识和具有的智慧，遵循谋略生成的规则和程序，进行谋略运筹的创造性思维活动。人们常说“知识就是力量”，而只有将知识转化为智慧，将智慧再转化为谋略，才更有使用价值。
    古往今来，大凡在政治、军事、经济、外交等各个领域取得显著成就的杰出人物，无一不具有高超的谋略思维和施智用谋的卓越才干。周文王韬晦有术、广施仁政，为灭殷商、建西周奠定了基业；孙武僻隐深居、专谋兵法，写出举世推崇的兵法名著，并辅佐阖闾兴吴破楚；诸葛亮博览群书、智超前贤、神机妙算、“锦囊”藏身，由他导演的“草船借箭”、“空城计”等脍炙人口的军事谋略故事，至今仍广传于华夏百姓之中；以毛泽东为首的老一代无产阶级革命家，在政治、军事、经济、外交等方面创造的谋略思想，使中华智慧的宝库放射出璀璨的光芒。
    学习前人的谋略思想，完善自身的谋略思维，不断提高适应新军事变革形势的现代谋略水平，是新的时代每个军事指挥员应当孜孜以求的。指挥员应当是具有权谋优势的智慧群体。军人的职业要求我们必须始终把筹谋放在重要位置，并且肯下功夫学习研究战略战术；军队院校的正规培养，扩充了我们的谋略知识，强化了我们的谋略意识；丰富的军事生活实践，锻炼和提高了我们的权谋本领与谋略水平。可以说，谋略思维不仅是和平时期指挥员施展才华、献身国防的智力优势，而且是战争时期统率部队、克敌制胜的智慧利剑。当前，绝大多数指挥员都能认识到学习新知识的重要性，都能够下功夫钻研新的军事科技知识，不少人甚至拿到了硕士、博士学位证书。在此基础上，如能充分重视谋略思维的培养，努力将自身所拥有的知识、技能、智慧和才干化为实战谋略，在当今国际局势瞬息万变的背景下，做到胸藏百万甲兵，腹有制胜良谋。
    倡导指挥员注重谋略思维，必须澄清思想认识上的几种误区：一是把施智用谋与阴谋诡计混为一谈。有的同志对谋略理论缺乏全面准确的理解，对谋略运筹存有某种偏见，常把谋略理解为奸诈，片面地把谋略运用限定在对敌斗争的特定范围。持有这种偏见的人，即使有足够的知识和聪明的头脑，工作中也很难有什么高招良策。其实，谋略作为知识和智慧的结晶，在实践中应严格区分施谋对象并采用不同手段。专家指出：“谋略的基本原则之一是报国以忠，待友以诚，对敌以诈。”二是把埋头苦干与谋略运用对立起来，提倡军官具备扎实勤奋的敬业精神，但并不是说要其只懂苦干，不懂用谋，甚至把干与谋对立起来，那样必然使自身的潜能被埋没，不可能在军事工作中有什么突破性发挥。三是把军事谋略与跨行施智截然分开。谋略从大的方面可分为政治谋略、军事谋略、经济谋略、外交谋略等等，而且一般来说，类别不同用途也不同。但就谋略的生成机理及其所蕴含的智慧而言，不同领域的谋略既有共同特征，又可相互借鉴、以谋生谋。如政治谋略中的审时度势、标新立异、将计就计等谋略思想，在军事、经济、外交等领域也普遍适用。同样，军事谋略、经济谋略思想也可以在政治谋略中得到妙用。因此，军事指挥员如果能够把军事谋略与政治谋略、外交谋略等巧妙组合运用，一定会使你的智慧之剑所向无敌。
    善于谋略是优秀指挥员的必备素质。作为一名指挥员，要不断提高施智用谋水平，使谋略思维成为看不见用得上的智慧武器，在实践中应坚持做到“四要”：一要强化用谋意识。善于谋略是军事斗争的客观要求，指挥员无论是训练、演习还是执行其他急难险重任务，都应当非常重视筹谋、用谋。二要夯实权谋理论根基。知识是智慧的海洋，是谋略生成的沃土。我们应当将培根“知识就是力量”的名言引申为见多识广、识广智睿、智睿谋高。应当说，没有丰富的知识基础，很难创出神奇的谋略。三要运用科学谋略方法。要把知识转化成智慧，再把智慧转化成谋略，必须借助于科学的谋略思维方法，如善于靠搜集信息获取灵感，善于运用辩证思维分析事物，善于进行创造性思维等。四要借鉴他人的谋略成果。人类的谋略宝库是历代谋略家及劳动人民的智慧结晶，只有站在巨人肩膀上，才会获得比巨人更加宽阔的视野和更加聪敏的智慧。实践中要学会古为今用、洋为中用、他谋我用等。
〖-ZW/正文〗
