〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟在危机处理方面与联合国加强合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定在世贸组织坎昆会议上的谈判立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议回顾了欧盟与联合国自2001年6月哥德堡首脑会议确立危机处理合作以来所进行的有效合作，重申了欧盟在帮助联合国预防冲突和处理危机方面作出的承诺，认为欧盟危机处理能力的提高将有助于联合国的维和行动。
    欧盟哥德堡首脑会议决定，欧盟成员国既可以在未与欧盟磋商的前提下参与国际组织领导的维和行动，也可以在与欧盟磋商后参与此类行动，以便有效使用有限资源。同时，欧盟既可以作为一个集体参与国际机构领导的维和行动或领导国际组织参与的维和行动，也可以单独进行维和行动。
    今年5月，欧盟外长和国防部长会议认为，欧盟的快速反应部队已经具备了设计的行动能力，可以进行维和行动。6月初，欧盟领导的维和部队开始在刚果（金）东部执行维和使命。这是欧盟第一次在欧洲范围以外领导维和行动。
    据新华社布鲁塞尔7月21日电（记者田帆）欧盟外长理事会21日确定了欧盟在即将举行的世界贸易组织坎昆会议上将采取的原则立场，并呼吁有关各方加快谈判进程，确保制订出有利于贸易自由化和使各国均能受益的国际贸易规则。
    在工业品关税问题上，欧盟希望继续削减工业品进口关税，减少非关税壁垒。在农业问题上，欧盟表示其已对欧盟共同农业政策进行了改革，并希望此举能促使各国在农业谈判中取得突破。
    世贸组织将于9月在墨西哥坎昆举行第五次部长级会议，对多哈发展议程进行中期评估。
〖-ZW/正文〗
