〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科技练兵中当排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中要求我军：“适应世界军事变革的趋势，实施科技强军战略，加强质量建设。”走上团长岗位这几年，我一直把科技练兵当成工作中的重中之重。至今全团官兵研制革新器材240余项（件），其中我们研制的“装甲兵战术抗干扰装置”参加了2000年的“全军科技练兵成果交流活动”；多项成果在军区、集团军组织的革新成果展示会上获奖。这些成果的取得与团党委牢记“打得赢”历史使命，在科技练兵中当好排头兵是分不开的。
    刚开展科技练兵的时候，有些同志觉得科技练兵主要是上面和科研院所的事，基层团队很难有作为，自己跟着训练就行了。我认为随着科学技术的发展，武器装备的更新，作战思维的变化，对我军如何打赢未来战争提出了更高的要求。基层团队根据自身实际，在科技练兵中同样有作为。面对一些同志缺乏紧迫感、责任感的情况，我在党委会上建议在全团官兵中开展一系列教育活动，组织官兵学习高科技知识。团党委“一班人”统一了思想，要求整理好学习室，买来各种高科技知识书籍、音像资料等，为官兵学习提供方便，同时请军事院校的专家教授来讲课，分批组织连以上干部到兄弟单位参观，学习他们在科技练兵中的好做法。通过这一系列措施，大家学习兴趣浓厚起来了，不少同志主动搞科研、搞革新，撰写军事学习体会文章。
    “火车跑得快，全靠车头带”。领导一定要带头投身到科技练兵中去。我是学坦克专业出身的，有关坦克方面的技术懂得较多。2000年初，司令部提出搞“装甲兵战术抗干扰装置”，我主动和大家一起攻关。功夫不负有心人，我们不但研制出了成果，而且还将这项成果送到全军科技练兵成果交流会上展览。为了鼓励大家的学习积极性，团里办了一个学术简报，我任主编，编发大家的学术文章，以此促进官兵对军事理论的学习。在工作中，我还发现一些同志只注重创新成果，而不重视应用，器材搞出来了只是在展示会上露露脸。针对这一情况，我提出了尽快把科技练兵成果转化为战斗力的措施和方法，使创新成果应用率达到半数以上。另外，我还提出了重奖科技练兵中有功之臣的建议，使得一批在科技练兵中取得较大成绩的官兵获得奖励或提拔重用，从而有力地促进了科技练兵活动的开展。
    ●沈阳军区某装甲团团长刘荣
〖-ZW/正文〗
