〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织实兵实装检验性通信对抗合练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇山峻岭练就现代“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇山峻岭练就现代“顺风耳”
    本报讯特约通讯员褚振江、覃照平报道：7月上旬，华北地区烈日炎炎。北京军区某集团军将通信分队从“家门口”拉到塞外崇山峻岭之间，进行了一场以未来战争为背景、没有预案的实兵实装检验性通信对抗演练。他们采取背靠背演练与面对面研究相结合的开放性训练模式，不断探索适应未来作战的战法和训法。
    为提高未来战场通信保障能力，他们一改过去“闭门练”的传统练兵方式，将通信分队拉到层峦叠嶂的复杂环境中对抗，锤炼过硬技术。笔者跟随演练分队一路看到，“蓝方”频频施放“电磁杀手”，欲置“红方”于死地。“红方”在强烈的电子干扰下，则巧施妙招，电波频传，点多面广的通信“天网”此断彼通，你来我往，高潮叠起。“电磁机动、伴随干扰”，“集中兵力、集群压制”，“胶着贴近、电子骚扰”等一批新战法在实战中得到了磨砺检验，提高了组织指挥和通信保障的能力。
    在这次多课题、多层次的通信对抗中，他们还根据高新装备及作战特点，以未来信息化战争需要为标准，设置了数十个高、难、险训练课目，适时活导活调，逼着“红”、“蓝”双方面对面对抗，在危局、难局、残局中动脑筋、找对策、使绝招，提高指挥员险处求生、化险为夷的应急应变能力，以及官兵在近似实战条件下满负荷作战的战场适应能力和信息作战本领。演练中，官兵们不断探索适应未来高技术战争的战法，摸索研练出了“隐形造势，以骗避扰”、“复合组网，以备抗扰”和“多途快变，以变制扰”等战法，积累了“反侦察、反干扰、反冒充”的一些经验。
〖-ZW/正文〗
