〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看群雁展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某防化技术大队打造科技人才队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵润奎/李元军/叶世安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵润奎李元军叶世安
    一个地处偏远，人不过百的基层技术保障单位，先后有66项科研成果获国家和军队科技进步奖，被誉为“科技之花盛开的摇篮”。6月下旬，笔者来到新疆军区某防化技术大队，所见所闻，不禁为他们爱才用才的氛围叫好。
    好日子先让科技干部过
    几年前，大队一度有5名年轻科技干部相继调到内地部队工作。面对“孔雀东南飞”，大队领导想劝阻都说不出口。当时，大队基础设施建设十分薄弱，水、电、暖不能正常保障。正做试验时遇停电、急需用水没有水，反应试剂受冻失效的事时常发生。
    为了拴心留人，大队领导决心从改善工作、学习、生活环境入手。他们与共建单位联合打了一眼机井，又投资更新配电系统，对锅炉和暖气管道进行彻底维修，一举解决了水、电、暖这3个老大难问题。
    同时，大队领导形成共识：好日子先让科技干部过！他们用上级拨给大队维修办公楼的钱，为科技干部修缮宿舍，还为科技干部购置了扫描仪、数码相机、紫外光谱仪等一批科研器材，改造新建图书资料室、健身房等场所……科研环境的改善，使科技干部的心稳住了。近两年，大队不但没有一名科技干部要求转业或调走，还引来了7名地方高校大学生。
    为每个人才找到“兴奋点”
    谈起高级工程师徐云当初辞去行政职务的事，大队领导深有感慨：只有把专业人才用到专业岗位上，才能发挥人才的最大效能。当时，任防化修理所所长兼工程师的徐云，由于忙于事务性工作，在科技革新方面少有建树。于是，他向大队党委递交了辞职报告，要求改做技术工作。面对徐云的请求，大队党委研究后让他回到了专业岗位。此后，徐云短短几年就有8项成果问世。其中，“喷洒车野战快速修理箱”和“便携式野战单兵供氧器”被总部列装部队。
    徐云从科技攻关中脱颖而出，给大队领导以启示：为每个人才找到“兴奋点”、搭建事业成功的平台。于是，他们主动征求科技干部对工作岗位安排的意见，根据个人意愿，为7名专业技术干部调整了工作，大大激活了人才资源。
    让人才拥有健康的体魄
    良好的政策和环境，营造出了科技干部你追我赶、忘我工作的氛围，形成了群雁竞飞的局面。然而，一些科技干部为了快出多出成果，不惜“透支”健康，超负荷工作，曾经有3名同志把小病拖成大病。对此，大队党委“一班人”认识到：科技干部的压力大，只有让他们拥有健康的体魄，科研事业才能持久发展。于是，大队把以往加班多作为评选先进的条件撤下来，把落实休假制度换上去。与此同时，他们又投资60多万元引进一批科研设备，通过信息资源共享和提高工作效率，将科技干部从繁琐的手工劳动中解放出来。大队还给每个人建立了健康档案，确保有病随时看，不让一个人带病坚持工作，从而杜绝了科技干部“用青春搏明天”的现象。
〖-ZW/正文〗
