〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某师组织驻训官兵学习创新理论等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾武/赵波/柳平/温胜君/黄定国/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某师组织驻训官兵学习创新理论
    本报讯曾武、记者赵波报道：6月下旬，广空航空兵某师政委周根旺驱车200多公里，将300多本《“三个代表”重要思想学习纲要》送到正在粤东驻训的官兵手中。
    入夏以后，该师按照计划安排，组织官兵到野外执行驻训任务。中共中央下发兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知后，师党委认为，部队外训同样不能忘记学习。为此，他们派专人到省城购买《“三个代表”重要思想学习纲要》一书，周政委连夜把书送到驻训部队，保证官兵人手一册。
    云浮军分区为老区群众送温暖
    本报讯柳平、温胜君报道：7月上旬，广东省云浮军分区组织官兵来到革命老区云安县南盛镇，深入开展“为老区特困群众送温暖”活动，受到当地政府和群众的热烈欢迎。
    云安县南盛镇是著名的革命老区，由于受地理条件等因素的影响，群众生活比较贫困。为帮助群众尽快走上致富路，军分区党委制定了帮助老区群众奔小康的五年计划，定期为困难群众送致富信息，邀请农业专家为群众传授技艺。村民吴仁生由于家里缺少劳动力，生活陷入困境，他的小儿子被迫辍学。军分区党委得知这一情况后，专门为他家送去了慰问金和生活用品，同时把吴仁生的小儿子纳入军分区扶贫助学计划，帮助他完成九年义务教育。
    某机枪连给战士家人写信不搞模式化
    本报讯黄定国、特约通讯员王小文报道：节日给战士家中发慰问信、平时常写汇报信，这是兰州军区某团机枪连的传统。但近年来，个别干部怕麻烦，居然写好“范本”输入电脑，到时换个名字填个时间就算。战士们觉得这样的书信意义不大。
    今年初，连队党支部做出规定，给战士家中写信不得千人一面，介绍情况要符合战士实际。近半年来，全连给战士家中发走的103封信，封封内容各不相同，战士家长真真切切地了解到子女在部队的表现。
〖-ZW/正文〗
