〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的悲壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅世雄/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有人看得出，那位在淮河抗洪前线处处奋勇争先的中校军官，竟忍受着连续失去两位亲人的巨大悲痛。
    7月6日凌晨4时，正在安徽省怀远县淝河乡抗洪前线的某部科长韩笑闪从政委那里得知，他81岁的父亲在几分钟前离开了人世。这位钢铁汉子流下了伤心又愧疚的泪水。他整了整迷彩服，向着老家方向，行了一个军礼，希望九泉之下的父亲原谅儿子的不孝。
    他忘不了，父亲想见他最后一面的电话一个接一个打来；他更忘不了，就在几天前，患脑血栓的父亲紧紧拉着他的手，说什么也不松开……
    “爹，你好好休息，我就在你身边。”韩笑闪把神智不清的父亲哄入梦乡后，抽出被他紧握着的右手，擦了擦满含热泪的双眼，转身悄悄地走出他的病房，赶回部队。他无论如何也没想到，这句“欺骗”的话竟是他和父亲的诀别。
    怀远县是淮河流域受灾最重的县之一，看疃、褚集、淝河等多个乡镇浸泡在一片汪洋之中，6万多群众被洪水围困，一双双期盼救援的眼神刺痛着韩笑闪的心。7月4日晚，已参加抗洪抢险两昼夜的韩笑闪，顾不上片刻休息，又随抗洪部队进驻受灾严重的看疃乡。两天时间内，他率领应急分队，在19个村抢救出受困群众1200多人，抢运粮食50多吨。
    万万没有想到的是，韩笑闪还未从失去父亲的悲伤中恢复过来，不幸又接踵而至。7月7日，曾经带过他的伯父又逝世。堂哥在电话中告诉他，伯父是带着深深的遗憾离开的，因为他临终前未能见上最疼爱的侄子一面。韩笑闪镇定下来后，揩去眼角的泪花，又上了抗洪一线。
    部队领导看在眼里，疼在心上。部队长张建明、政委李庆玉，特地准假让他回家看一看，韩笑闪却说：“老人已经走了，我回去也没啥用了，部队任务这么重，还是不回去吧。”
    7月13日11时许，城关镇荆家沟突然出现管涌，洪水从碗口粗的涌口汹涌地冲向怀远县城，情况十分危急。满身泥浆、疲惫不堪的韩笑闪带领应急分队第一个赶到现场，与随后赶来的某部200多名官兵一起，连续奋战近30个小时，在荆家沟险段堤外垒起了一道围堰，死死堵住闸口管涌，确保了怀远县城的安全。
    ●梅世雄本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
