〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人要淡泊“做官”心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人要淡泊“做官”心理
    ●周为民
    如何对待“做官”，对每个党员干部都是十分现实的考验。时下，有的人“官念”太重，整天设计个人的“升官图”，盯着位置做工作，掰着手指排顺序，掐着时间算提升；有的为提职前后奔忙，煞费苦心；有的对没提拔怨天尤人，说三道四；有的为谋一个“官位”，甚至用拨弄是非、诬告陷害他人等手段。这些现象虽为个别，但败坏风气，污染环境，影响党员干部队伍的形象。今年初，胡锦涛总书记在中央党校新进中央委员会委员、候补委员学习“三个代表”重要思想和贯彻十六大精神研讨班结业讲话时指出，有的干部跑官要官追逐名利等问题，说到底，是世界观、人生观、价值观和权利观、地位观、利益观的问题没有解决好。对此，必须校正人生坐标，端正价值取向，淡泊“做官”心理。
    淡泊“做官”心理，要树立正确的名利地位观。共产党人不能把当官作为人生的唯一目标，更不能把权利私有化、商品化、庸俗化，应该在名利得失上保持“平常心”，对名利地位之类的身外之物看得淡一些，正确对待个人的升降去留。晋升职务的问题，总有人快一些，有人慢一些，在名利荣誉面前，总有人获得多一些，有人少一些，甚至默默无闻。孙中山先生曾说过“要立志做大事，不要立志当大官”。对共产党人来说，共产主义事业是我们的终身事业，献身事业是党员干部的真正价值和本质特征，无论职务高低，最重要的一条是立党为公，要有对党和人民无私奉献的意识。人生的价值不在于职位高低，而在于贡献大小。领导岗位是为人民服务的平台，而不是为个人谋私欲的途径。
    淡泊“做官”心理，要确立个人服从组织安排的应有态度。有的同志对职务调整，总是站在个人的角度去考虑，认为自己条件具备，一旦没有如愿，就怨天尤人，牢骚满腹。作为组织中的一员，任何时候都要以组织需要为第一需要，以人民利益为最高利益。毛泽东同志曾经指出：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”干部的提拔使用，应以组织需要为根本出发点，由组织来选择自己，而不能自己去挑选岗位。要相信组织，只要个人素质具备，胜任工作，遇上机遇，组织上是会给每个人安排合适位置的。
    淡泊“做官”心理，还要正确地认识自己。这是思想成熟的重要标志。“知人者智，自知者明”。人的成长进步不可能一帆风顺，当遇到挫折和坎坷的时候，最可贵的是能用辩证的眼光看待自己。不能光看到自己的贡献、付出，还要多看看自己的成长进步，离不开组织和领导的培养和帮助。如果总认为别人不如自己，心理就会失衡，就会平添烦恼，一蹶不振。毛主席给柳亚子先生的诗写得好，“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量”。淡化“做官”的心态，是一种境界和精神，是一种美德，并不是进取心不强。从某种意义上讲，淡化“官念”，才能强化官德，更好地践行“三个代表”重要思想。“淡泊明志，宁静致远”。只有这样，才能不为名利所累，不为权势所累，不用损神劳体，不用勾心斗角，不用张罗应酬，不用心力交瘁。这是一种难得的平常心态。
    淡泊“做官”心理，需要有高尚的道德情操。江泽民同志曾要求我们每个领导干部都要经常思考参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后应该留点什么的问题。古人说得好，“名为招祸之体，利乃忘志之媒”。历史上往往争名者未必得名，夺利者未必获利，偶有侥幸得逞于一时者，也无法长久。作为领导干部，首先道德情操应该是高尚的，良好的人格品行是党性观念、觉悟程度和道德修养的综合反映。邓小平同志生前曾嘱咐领导干部两句话：一是眼界要非常宽阔，二是胸襟要非常宽阔。这是对领导干部人格品行的殷切要求，我们每个同志都应该永远铭记。
〖-ZW/正文〗
