〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法中加强核能领域的合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在签字仪式后举行的记者招待会上，中国核工业建设集团公司总经理穆占英指出，今后几年，中国的核电将会有很大的发展，随着核电站数量的增加，核电站的服务和检修将成为一个突出的问题。现在中国国内还没有一家负责核电站检修、为核电站提供服务的独立的公司，核电站的检修靠电站本身的力量，这跟技术的发展和管理的要求很不适应。深圳纽科利核电工程有限公司的成立将为核电技术的发展、核电站的安全和核电的有效利用创造条件。
    法马通公司总裁旺桑・莫雷尔在讲话中表示，法马通在中国的发展战略就是继续跟中国合作伙伴进行合作，支持中国发展核电，无保留地向中国转让核电技术，帮助中方实现国产化。他认为，在未来的十几年中，法马通将积极参与中国的核电计划。
    法国是欧洲的核电大国，全国共有核电站58座，核电占全国年发电总量的75％至80％。法马通公司跟中国已经有17年的合作历史。
〖-ZW/正文〗
