〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身为新主官遇到挫折怎么办摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一位年初刚上任的连主官，开始时满怀憧憬，壮志凌云，决心把连队建设搞上去。于是，我每天坚持第一个起床，最后一个睡觉；在坚持制度上，我模范带头执行；在完成任务上，我和战士一样，战士干多少，我也干多少，并且每次都是最后一个离开。工作中，我不分白天黑夜，什么都考虑，什么都干，确实是一个大忙人。我原以为这样干可以得到官兵的爱戴和信任，可是在一次上级测评中，令我大失所望，不少战士说我“不务正业”，是个不称职的干部。面对这种情况，我不知如何是好，怎样干才能改变这种现状，谢顾问，你能帮助我吗？
    某部何新民
    何新民读者：
    你信中所言之事，我老谢看了，亦如莲子心苦。作为一个新主官，满怀憧憬，为连队建设操劳不分昼夜，然而却出力不讨好，遭受如此意外打击，实在令人怅然。
    有句格言说得好：“人生难得无波澜，重要的是从从容容。”细想起来，成功与失败乃文明社会之永久话题，也是任何人都回避不了的现实。失败如同好马失蹄，爬起来再走就是了；亦如写字时的误笔，抹掉重写就是了。失败者不必失态失志，英雄气短，怨天尤人。何况，失败是宝贵的人生阅历，它会使人彻悟，给人以激励。
    不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？失败是成功之母。何不把这次的失败当做成功的阶梯，拾级而上：
    1、转变角色。你也许是一个能力很强的人，连里大事小事都能应付得绰绰有余。但当你从一个部属成为主官的时候，你的处事方式就得作点改变，再不能如以前那样每事亲力亲为。连队工作是按级负责，各司其职。若事无巨细，集于一身，必将孤掌难鸣，事倍功半。“身先士卒”不等于“越俎代庖”，当领导的要懂得“分责”、“分权”给同级和部属，这样，才能调动大家的积极性。
    2、以人为镜。身为基层主官，每天与战士在一起，通过察言观色，应能随时了解战士对自己的反应，并以此为鉴，规范调整自己的行动。即便工作中有所不当，也不至于积累更多的矛盾。不过，这次如能总结经验，吸取教训，以此为契机，与全连干部战士逐一谈心，必定大有裨益。
    3、莫做“讨厌的上司”。有一本书叫《讨厌的上司》，书中列举“锋芒太露的上司”、“穷操心的上司”、“不了解部属的上司”等数种，均属不受欢迎之列，尤以“干劲太足的上司”，每天忙得不亦乐乎，最为得不偿失。看看吧：
    ●他的办公桌上文件堆积如山，他把那些文件逐件处理，速度不但快，也处理得正中要点。
    ●一有电话，就亲自去接，当机立断，马上解决。
    ●顾客前来抱怨，他也亲自接见，不厌其烦地解释。
    ●订单之事一概由他处理。
    ●有客来访，他也一手包办，满脸笑容地应付。
    ●解决了这些事之后，立刻又回到办公室，麻麻利利地处理文件。
    ●发生了涉外之事，他就撇下批文件的工作，亲自出马。
    不明实情的人，看到他这种三头六臂式的“奋战”模样，一定称赞他一句：“多能干的上司！”也会认为，在这种上司之下工作的部属，一定干劲十足。事实上，部属对他的评价并非如此：
    ●是主任一个人在忙，我们可闲得发慌。
    ●他认为我们都是无能之辈，只有他才会把事情处理好。
    本人也是不大不小的主官，愿与共勉之。
    4、少做“曲高和寡”之事。“巴人谁肯和阳春？楚地由来贱奇璞。”（李白）唱“下里巴人”曲的有谁能跟上唱“阳春白雪”？楚国人从来是分辨不清璞玉和石头的。玉工卞和将得到的一块璞玉献给楚厉王，厉王以为是石头，便割断了他的左脚。楚武王继位后，卞和再献璞玉，结果又被割了右脚。看来，超出众人过远的东西往往不被理解，自古皆然。我们连队不是楚地，官兵也不是巴人。但“曲高和寡”的事总是少做为好。
    但愿如上四条，能给你的处境带来转机。如若仍不奏效，就要看是否另有原由。如是，可求助于时间。时间是贤明的哲人，时间能使隐匿的东西显现，时间的力量能改变面貌。可供翱翔的天空是那么广阔，可供回旋的余地是那么广大；东方不亮西方亮，旱路不通水路通。
    （执笔：牛明汉）
〖-ZW/正文〗
