〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南希望安理会支持伊临管会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯主张联合国通过伊拉克问题新决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南希望安理会支持伊临管会
    俄罗斯主张联合国通过伊拉克问题新决议
    新华社联合国7月21日电（记者杨志望）联合国秘书长安南21日在抵达纽约联合国总部时对记者说，伊拉克临时管理委员会的成立是一个积极的步骤，他希望联合国安理会能支持临时管理委员会开展工作。
    安南说，考虑到伊拉克目前的状况以及不可能在伊组织选举的现实，成立临时管理委员会不失为一个逐步恢复伊人民自己管理国家的最佳办法。他说，联合国伊拉克问题特别代表德梅洛已向他保证，伊临时管理委员会是经过广泛协商产生的，具有广泛的代表性，因此他希望安理会能对该委员会给予支持。
    安南同时还敦促美英提出结束对伊军事占领、恢复伊政府的明确时间表，以此向伊拉克人民表明占领是有时间限制的。
    联合国发言人埃克哈德当天在这里举行的新闻发布会上宣布，安理会将于22日上午举行公开会议，讨论安南日前向安理会提交的有关伊拉克重建工作的报告。他同时证实，伊临时管理委员会派来的三人代表团也将参加安理会公开会议，其成员包括伊拉克国民大会领导人沙拉比和伊前外长帕沙希。根据安理会的有关议事规则，伊拉克代表团的一位成员将应邀在会上发言。
    新华社莫斯科7月22日电（记者董龙江）俄罗斯外交部长伊万诺夫22日在莫斯科说，联合国有必要就伊拉克问题通过一个新决议，以阻止伊局势的继续恶化。
    伊万诺夫说，当前伊拉克的政治、经济、人道和安全局势都在快速恶化，只有伊拉克人民和国际社会共同努力才能阻止这种势头。为了让国际社会的工作更加有效，联合国必须通过一个新的决议。
    他说，必须对联合国安理会5月通过的1483号决议做一些补充，让联合国在更大范围内参与伊拉克问题的政治解决。
〖-ZW/正文〗
