〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科室党支部要强化“四种意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步学法/王福忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科室党支部要强化“四种意识”
    ●步学法王福忠
    院校、医院、科研等单位的科室具有专业技术性较强、科技干部数量大的特点，对于贯彻科技强军战略，推进我军现代化的跨越式发展，具有重要意义。科室党支部是本单位政治领导和团结的核心，只有抓住这个核心，才能真正把干部队伍建设好，把科室全面建设带起来。实践证明，支部讲原则，科室就有好风气；支部形象好，科室就有凝聚力；支部作用强，科室建设就有新发展。当前加强科室党支部建设，要注重强化“四种意识”。要强化政治意识，始终坚持把思想政治建设摆在首位，按照“三个代表”重要思想，不断提高讲政治的具体能力。科技干部专业任务重，容易重业务轻政治；对外交往多，出国留学多，容易受到各种消极思想的影响。科室党支部要把党对军队的绝对领导作为经常性的教育内容抓紧抓好，确保干部思想上永不变质。
    要强化能力意识。目前一些科室党支部建设之所以薄弱，很大程度上在于不懂不会。有的书记不会讲党课，有的单位不善于依靠组织生活制度管理党员干部，有的支部把党务工作简单化、形式化等。因此，在科室党支部建设上，既要立足于选准配强“一班人”，还应注意从业务技能上下大力进行岗位培训，使他们既成为大家佩服的业务工作专家，又成为大家信赖的党务工作能手。
    要强化责任意识。科室党支部成员多数是专业技术干部，在做好业务工作的同时，还要管事、管人，需要投入更多的时间和精力。只有树立很强的光荣感和使命感，才能把业务工作与党务工作有机结合起来，统筹安排，努力做到“两不误、两促进”。要强化形象意识。党支部”一班人”一定要对自己高标准，严要求。对涉及干部切身利益的热点敏感问题，要坚持公道正派，一切按原则办事，按政策办事，按程序办事。在物质待遇和享受方面，要始终做到思想不褪色，行动不越轨，以清正廉洁的形象为大家做出好样子。
    （作者为济南军区某部党委正副书记）
〖-ZW/正文〗
