〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周孟荀修理机载设备身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇智/黎绍玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李勇智黎绍玉
    今年3月，上级一纸命令，32岁的成空某航空中心工程师周孟荀走上了机载设备修理车间主任的岗位。此前，由他主持研究的某新型战机大气数据计算机检测设备荣获军队科技进步奖。
    成功的背后记录着周孟荀艰辛的付出。1996年，周孟荀从空军工程学院航空自动化控制工程专业毕业。刚分到航空中心修理厂机载设备修理车间时，看到战友们修理设备的熟练程度和各种等待修理的设备，他感到了从未有过的压力。为提高自己的动手能力，他从最简单的拆装、最基本的焊接技术学起，一遍又一遍地分解组装报废的仪表。节假日，别人都休息了，他却在工作间对照枯燥的工艺图纸熟悉设备的原理结构。短短的1个月时间，他就完成了别人要3个月才能完成的上岗培训，当年独立完成了某型垂直陀螺等5项机载设备的修理。
    为提高工厂的新机修理能力，周孟荀在厂领导的支持下，选取了部队装备量较大、故障率较高的某型飞机大气数据计算机修理项目。这是一个极富挑战性的领域，由于机载大气数据计算机技术含量高、造价昂贵，当时工厂一点技术资料也没有。周孟荀硬是凭着一股执著劲，先后5次到部队和院校查找技术资料，利用仅有的功能方框图对照实物印制版进行摹画，并到工作现场反复修改，与真实的原理图进行比较，晚上靠记忆对自己的草图进行修理整理，回工厂后再对照实物进行分析。用了一个月时间，他绘制完成了某型飞机大气数据计算机原理图，接着又完成了首台大气数据计算机的修理，从此结束了故障大气数据计算机必须送生产厂家修理的历史。
    某新型战机列装后，周孟荀把该机型的修理作为自己新的挑战目标，由于该机型检测手段较为繁琐，且价格昂贵，他通过多次调研，最终研制出功能强大、操作简单、信号处理灵敏的检测设备，填补了这个项目的国内空白。接着，他和战友们一鼓作气，攻克了能覆盖5种型号大气数据计算机修理检测的某型综合测试台，节约经费达数百万元。
    几年来，周孟荀直接参与和独立完成了25项机载设备的首次修理和15项航空检测设备的研制和改装。由周孟荀负责建立的大气数据计算机工作室，已成为修理大气数据计算机种类最多、制作相关检测设备能力很强的单位。
〖-ZW/正文〗
