〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《如此午休，当纠！》刊登后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《如此午休，当纠！》刊登后……
    贵报7月2日第八版刊登了反映我部《如此午休，当纠！》的图片后，在整个部队引起了强烈反响。部队党委当天即召开了党委会，就此进行了认真分析讨论，并于7月3日组织官兵共同学习了该图片及其编后。
    部队党委分析认为，“如此午休”发生在基层，问题的根子却出在机关。我们首先通过问卷、座谈等形式，在部队进行了一次联合调查，先后查出了3个基层单位8个班存在类似现象。随后，部队党委从不按《条令》、《条例》抓落实的机关部门和个人抓起，有针对性地制定了整改措施：一是组织全体机关干部举一反三找问题，努力改进工作作风，端正服务基层和指导部队建设的指导思想，并明确规定，党委机关每个月都要按照“三个代表”要求，以基层为“镜子”，检查分析“整改措施”落实情况。二是针对检查过多过滥的问题，明确规定对基层工作的检查评比，每一项都要以是否有利于促进部队建设、是否有利于维护官兵的切身利益、是否有利于引导基层把主要精力用在抓连队建设上为标准。三是对于不按《纲要》以及《条令》、《条例》办事而侵占士兵利益的人和事，基层官兵有权直接向部队主官检举报告。
    武警8651部队政治处
〖-ZW/正文〗
