〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数日本人反对向伊拉克派兵等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多数日本人反对向伊拉克派兵
    ●据日本朝日新闻社20日和21日通过电话实施的全国舆论调查结果，超过半数的日本人反对目前国会正在审议的旨在向伊拉克派遣自卫队的支援伊拉克重建特别措施法案。在这项调查中，小泉内阁的支持率也因此而下降。
    据调查，55％的日本人反对这一法案，大大超过赞成派兵的33％的比例。对于反对派兵的理由，26％的人认为伊拉克目前仍有局部战斗，治安状况还很危险；60％的人认为由于美国至今没有在伊拉克境内发现大规模杀伤性武器，因此美国攻打伊拉克没有正当理由。
    美报称国会正在考虑是否扩军
    ●据《纽约时报》21日报道，由于布什政府增加了对全球事务的干预，美国陆军面临兵力紧张的状况，美国国会与五角大楼正在考虑是否扩充美国军队的规模。
    报道说，目前，美国陆军现役的33个作战旅中有21个旅已经部署在海外，其中16个旅在伊拉克，其余大部分也已经接到命令准备轮换在海外的部队，或处于紧急待命状态，没有任务在身的只有3个旅。参议院军事委员会的共和党成员英霍夫和民主党成员里德正在推动国会讨论扩军的问题。但由于扩军与国防部长拉姆斯菲尔德主张建立一支小型但更加灵活机动的部队的改革目标不符，拉姆斯菲尔德日前在美国国会作证时表示，他暂不打算扩军，而准备对现有的布局进行调整。
    克什米尔袭击事件16人死亡
    ●据印度报业托拉斯报道，印控克什米尔地区21日夜间至22日晨连续发生3起袭击事件，目前已证实有16人死亡，42人受伤。
    报道援引印控克什米尔地方官员的话说，一伙身份不明的武装分子两次向正在一个临时设立的食堂用餐的印度教徒投掷手榴弹，造成7人死亡，42人受伤。爆炸事件发生数小时后，武装分子又袭击了印控克什米尔印度驻军的一个营地，打死7名印军士兵。有2名武装分子被打死。
    以巴之间流血冲突近来减少
    ●以巴之间的流血冲突近来减少，双方在各类袭击中的伤亡人数也明显下降。
    以色列《国土报》22日公布的一份统计数据显示，自本月1日以来，针对以色列目标的袭击事件共26起，平均每天发生1.3起，而在刚刚过去的6月份，针对以色列目标的各类袭击事件平均每天达13起。自2000年9月28日爆发本轮巴以冲突以来的近34个月里，此类袭击事件平均每天更达18起。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
