〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员坚持标准不搞论资排辈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信连党支部更新观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐杨兵/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日，在海航某场站通信一连党员大会上，上等兵魏迪凡激动万分、热泪盈眶地宣读着入党申请书，并顺利通过各项议程成为一名中共预备党员，报上级党组织审批。至此，围绕义务兵魏迪凡该不该优先入党展开的争论在该连画上句号。
    魏迪凡2001年入伍，大专学历，平时工作中积极肯干，专业技术是越练越精，在同年兵中出类拔萃，经常受到领导的表扬与赞赏。在去年海航组织的通信比武中获得第3名的好成绩，因此受到营连的嘉奖，是连队公认的“武状元”。由于小魏平时工作表现出色，党支部决定将其列为党员发展对象。谁知，在征求党员骨干意见时，大家对此却意见不一。反对者认为，小魏虽然平时工作表现不错，并给连队赢得了荣誉。但毕竟下连队时间不长，而一些老同志都盼了五六年了，小魏尚年轻，应该把机会让给老兵。赞成者认为，往年连里都爱讲人情，顾面子，搞论资排辈，干好干坏一个样，挫伤了一些战士要求进步的积极性。小魏虽然兵龄不长，但工作成绩和表现却丝毫不比老兵逊色，大家有目共睹，入党无可厚非。
    该连党支部“一班人”认为，有些人对义务兵入党有偏见，反映出一些同志还惯于用老眼光看新事物，用“新瓶子装旧酒”。为此，他们没有急于表态，而是组织官兵认真学习党章，在官兵中开展“党员的先进性如何体现”专题讨论，引导大家破除入党论资排辈的习惯做法。最后，经党支部审议，支部大会一致通过决议，上报上等兵魏迪凡为中共预备党员。此举受到官兵欢迎。（唐杨兵、特约通讯员王朝武）
〖-ZW/正文〗
