〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那天，我做菜多放了一勺盐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，我做菜多放了一勺盐
    车窗外，风吼雪舞，一片苍茫。我的心沉到了谷底：唐古拉山，海拔5000多米，鹰都飞不过去，我难道要在这里呆两年吗？
    汽车停下来，一个黑大个把我接到了连部，他告诉我：“我是连长，姓齐。你先到炊事班吧，那儿缺人！”
    “啥？炊事班！”我一听就傻了，心想真是倒霉。我肚子里憋着一口气走进伙房，把锅碗瓢勺敲得叮当响，老兵们扭头看看我，互相交换一下眼神，没有吭声。我心想：“最好是有人来训我，我一肚子火正没处撒呢！”
    这天，班长让我单独上灶炒个菜。油热了，望着锅里冒起的缕缕青烟，一个念头鬼使神差一般浮上心头：“在炊事班当兵，不知啥时是个头，干脆……”于是，在放盐的时候，我一闭眼、一咬牙，多放了满满一勺子盐！开饭了，只见大伙把筷子伸进那盘菜，夹起来放进嘴里，一个个眉头紧皱。齐连长硬着头皮吞下那口菜，赶紧端起稀粥喝了好几口……我心想：“连长看到我不是做饭的材料，该把我调离炊事班了吧！”
    谁知，连长并没有找我谈话，也没有透露出调我的意思。一天，我正在没精打采地择菜，连长走进了炊事班，和班长在门后边嘀咕起来。“是不是在说我的事情啊？”我心里打鼓，悄悄把凳子往门口挪了挪，竖起耳朵细细听。
    果然，连长开口了：“小雷那次做菜多放盐虽然是故意的，但他是一时任性。唐古拉艰苦，我们要理解他的心情，谁刚到这儿都一样，得慢慢做他的工作，你们提出把他调走是不妥当的……小雷来的时候，背了一大堆书，是一个难得的爱学习的兵，一定要创造机会，让他好好学习。”
    顿时，我像被雷击了一样，怔怔地站在那里，手里的菜撒了一地……
    （赵长达整理）
    ●青藏兵站部某部战士雷雪峰
    兵事感言
    战士分到艰苦一线工作，难免灰心丧气，甚至可能搞一些“恶作剧”发泄怨气。对此，带兵人应该全面分析、冷静处理，千万不能采取简单粗暴的方式对待战士。精诚所至，金石为开。对战士捧出一颗真心，战士会体会到它的分量。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
