〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备党员转正需要经过哪些程序 怎样对待预备期满未提出转正申请的党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备党员被延期转正之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院一大队党委正确对待预备党员转正一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/卢红民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛云利卢红民
    5月底，西安陆军学院学员二队党支部召开支部大会作出决议：对预备期满后不主动汇报思想、不主动递交转正申请书的8名预备党员，给予延长预备期2个月的处理。
    这8名学员是去年5月加入党组织的。从入党之日算起，今年5月17日，他们的党员预备期满一年，且平时表现不错，应当予以转正，队党支部也准备在月底召开支部大会讨论通过。可是直至5月25日，8名党员没有一个人递交转正申请书。这引起了队党支部的注意。
    按照规定，党员预备期满一年，应主动以书面形式向党支部递交转正申请报告，汇报自己在思想、学习、工作等方面的表现情况，找出问题和不足，表明自己转正的愿望和努力的方向。这8名学员为什么不递交转正申请书呢？
    队长张泓、教导员权炜在分头找他们谈话时，学员刘金明一拍脑门说：“忙着实习工作，把这事给忘了。”学员李全青不好意思地说：“最近正在备战计算机等级考试，没顾得上往这想。”其他人的回答也大同小异。
    在支部大会上，支委会提出了延长8名学员预备期的提议。一些党员认为：写不写转正申请书是件小事，不值得小题大作。8名党员中有5名是区队长和班长骨干，平时手头的事务多一些，没有写转正申请书并不代表思想有问题，应当按期转正。而多数党员认为，入党日是一个人一生中最难忘的日子，可入党后，把写转正申请书都忘了，说明党性观念淡薄，应当延长预备期，继续教育考察。在随后的举手表决中，支部大会以多数票通过了延长8名党员预备期的决议。
    支部大会决议上报到一大队党委。党委会上，“一班人”进行了深入的讨论和分析后认为：这段时间，学员学习确实十分紧张，既要参加学院组织的军事体能比武，又要准备3门课程的结业考试。为此，正常的党小组生活受到影响，对党员的教育和要求也有所放松，同时8名学员所在的党小组和入党介绍人也没有及时提醒他们写转正申请书。最后，党委会在肯定二队党支部从严把关、从严要求预备党员的前提下，提出以批评教育为主，作出按期给8名预备党员转正的审批意见。
    8名预备党员转正的前前后后，在全大队学员中产生强烈反响，各队党支部及时对党员的思想情况进行了摸底，在党日活动和党课教育中，有计划地组织党员重温党章有关内容。同时，坚持做好缴纳党费、民主评议党员等具体党务工作，使党员的党性观念明显增强。
    点评
    预备党员转正，必须严格按照规定的手续办理。即本人提出书面转正申请；党小组提出能否按期转正的意见；党支部征求党内外群众的意见；支委会审查；支部大会讨论、表决通过其能否按期转正的决议；报上级党组织审批。
    对预备期满未向党组织提出转正申请的预备党员，党组织一方面要及时提醒他们，说明道理，提出要求；另一方面要弄清原因，根据不同情况，进行教育和处理。对于信念动摇或经党组织提醒仍不提出转正申请的，应取消其预备党员资格。该实例中的8名党员显然不是这种情况，所以应以批评教育为主，不能简单化。
    同时，党小组和入党介绍人在督促预备党员写转正申请书方面也有自己的责任，要在认真组织好党员学习党的知识、过好组织生活的同时，坚持对预备党员做到常教育、常引导、常提醒。
    ●西安陆军学院政治部主任王杨平
〖-ZW/正文〗
