〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士小申失语一年复开口三连官兵悉心关爱胜良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴德山/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯裴德山、特约记者赵丕聪报道：7月14日，成都军区某炮兵旅《军营之声》广播“在‘三个代表’重要思想指引下”栏目播出了一期特殊节目。失语一年多的二营五连战士申垒荣用饱含深情的话语，讲述了自己在战友悉心关爱下战胜病魔的感人故事。他说：“去年4月，我一夜之间成了哑巴，在绝望中我想到过自杀。是组织的关怀、战友的关心，让我摆脱心理重负，现在又可以开口说话了！”
    小申2001年12月入伍后，给自己定下奋斗目标：第一年立功，第二年入党、考军校。尽管他非常努力，可与尖子比，他的成绩并不十分理想。去年4月，一次重感冒使小申住进医院。躺在病床没几天，他就开始着急：“再这样下去，当初定的目标就要泡汤了！”焦躁心理使他夜不能寐，原本较轻的病情开始加重。一天，他突然发现自己说不出话了，经医生诊断，这是因患重感冒加精神压力过大导致癔症失语。突如其来的疾病使小申脾气变得暴躁起来，他将医生开的药片扔进垃圾桶，把喝水的口杯摔坏了好几个，还经常拼命撕扯自己的头发……
    心病还需心药医。对小申的病情，旅里、营里和连队干部都倾注了极大的心血。小申说不出话，旅长白家保、政委徐德清就用笔和纸与他交谈，给他讲保尔、张海迪、吴运铎的故事，鼓励他战胜疾病；小申喜欢看《解放军报》、《军营文化天地》、《解放军生活》等报刊，营长刘方武、教导员张成孝就派人定期送到他手上；小申弹得一手好吉他，连长李飞、指导员李兴琦就请他给全连爱好吉他的官兵当老师，并为他开了两次独奏晚会；小申足球踢得很棒，战友们就让他穿10号球衣，在绿茵场上驰骋……
    今年6月29日，战友们陪小申在绿茵场上踢足球。眼看着自己球队后防频频失误，集体荣誉感极强的小申急得“哇哇”大叫。突然，他猛吼了一声：快点、再快点。这一情况惊呆了身边的战友，也惊呆了他自己。正在组织比赛的副营长叶可猛然跑上前，一把抱住小申……喜悦的泪水浸湿了一群军营男子汉的衣襟。
    小申在广播里说：“我想告诉大家，我已经学会如何面对生活和挑战。我将坚强、勇敢、自信地面对未来的人生道路，用实际行动报答战友的关爱！”
〖-ZW/正文〗
