〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好基层建设“六子棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立华/周世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走好基层建设“六子棋”
    编辑同志：
    基层建设工作千头万绪，如何把握工作中的重点环节，促进基层全面建设呢？笔者感到，基层建设应走好以下“六子”棋。
    一、按纲建连要常照“镜子”。《军队基层建设纲要》充分贯彻和体现了江主席“五句话”总要求，明确了新时期我军基层建设的具体标准。在工作中，我们只有经常对照《军队基层建设纲要》这面“镜子”，才能真正做到按纲建连，不断提高基层建设水平。
    二、开展工作要理清“路子”。基层工作虽然千头万绪，但首先把“路子”理清了，才能抓住根本、分清主次、突出重点，有条不紊地开展各项工作。
    三、凝聚兵心要建好“班子”。基层党支部是团结凝聚基层官兵的核心，要想带领官兵搞好基层建设，就必须加强“班子”的自身建设。
    四、管理部队要敢碰“钉子”。只有依据条令条例和规章制度敢于严格管理，敢于在管理中碰“钉子”，纪律才能真正得到维护和执行。
    五、有了问题不要捂“盖子”。基层工作中出现这样那样的问题是难免的，有了问题并不可怕，关键是别捂“盖子”，这样才能在以后的工作中减少失误或不出问题。
    六、工作创新要善出“点子”。基层工作只有与时俱进，不断创新，出好“点子”，基层建设才能紧跟时代的发展要求。
    北京军区联勤某分部独立汽车营
    王立华、周世华
〖-ZW/正文〗
