〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：硬盘杀手变种：（Worr.Opasoft..）：警惕程度★★★★☆，蠕虫病毒，通过邮件传播。硬盘杀手病毒的最新变种，该变种保留了硬盘杀手的大部分特性：通过WIN9X系统漏洞在网络上疯狂传播，病毒运行两天后在C盘写下一个病毒文件，当系统重启时破坏掉硬盘上的所有数据等。另外，它还集成了后门功能，可以给被感染的系统留下一个远程控制的后门。
    本周发作病毒：①幽灵（Script.UL鄄TRAS.Spirit）：警惕程度★★★☆，脚本病毒，通过网络传播。利用OF鄄FICE文档进行传播，删除C盘中的所有文件，导致系统崩溃。②黑暗天使（Trojan鄄Dropper.DKAngel）：警惕程度★★★☆，木马种植病毒，通过网络传播。伪装成帮助文件诱惑用户点击，释放木马病毒，格式化D盘，使用户数据丢失。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.45版，新增可查杀病毒335个，希望广大用户及时升级或进行在线杀毒。如有问题请登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
