〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造无愧于时代的业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十五大军队和武警部队代表认真学习党中央祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日讯刘欣欣、记者李砺寒报道：今天下午，共青团十五大军队和武警部队的代表，就党中央在共青团十五大开幕式上的祝词展开了热烈地学习和讨论，深受鼓舞和教育，倍感使命光荣。
    代表们说，党中央的祝词语重心长、意义深刻，对新世纪的青年人寄予殷切期望，提出了更高要求，是广大青年积极投身全面建设小康社会伟大实践的进军号和动员令，令人鼓舞，催人奋进。代表们普遍感到，只有认真学习实践“三个代表”重要思想，树立理想、坚定信念、刻苦学习、发奋成才，不断充实和提高自己，才能开创共青团工作的新局面，创造无愧于时代的业绩。大家决心把祝词的精神学习好、领会好，回去落实好，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，在“三个代表”重要思想指引下，为推进中国特色军事变革、实现我军的跨越式发展奉献青春和力量。
    7月22日，共青团十五大在北京隆重开幕。来自我军各条战线的优秀团干部、优秀团员代表全军团员出席大会。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
