〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陪奖”之风当煞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陪奖”之风当煞
    ●苏丹
    某单位召开先进典型表彰会，受表彰者不到30人，而奖品却买了50余份，这多出的奖品发给谁呢？一是到会的领导要给；二是主管部门人员得有；三是会务人员不能少。不然，就“不够意思”。
    实施奖励是对在工作中有突出成绩的同志的肯定，是思想政治工作的一种手段，是一件非常严肃的事情。可有的同志却如此不严肃，使本来很有积极意义的先进表彰会，变成了“分奖会”，台上有功者领奖，台下无功者“陪奖”，“你有我有全都有”，一点儿也不少。这种现象，不仅会挫伤先进典型的积极性，降低了给他们奖励的档次，还会使单位在经济上增加额外支出，不利于部队的风气建设。
    出现这种“陪奖”现象，显然不是领导的意图，而是相关部门想趁此机会讨好领导，同时存在“近水楼台先得月”的思想，让领导陪着领奖，自己也跟着得利。对此，相关领导遇到这一情况，应坚决拒绝“陪奖”，同时还要制止主办部门“陪奖”，不得雁过拔毛，无功受禄。我们一定要把对先进典型的奖励奖到位，树立一个好的奖励风气。
〖-ZW/正文〗
