〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对小散远单位战士入党一视同仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山警备区党委“三管齐下”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祥年/何国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山警备区党委“三管齐下”――
    对小散远单位战士入党一视同仁
    “七一”前夕，舟山警备区某海防团军械修理所上等兵小吴面对鲜红的党旗，举起右手庄严宣誓。随着小吴跨入党组织的大门，该警备区“小散远单位”战士入党难的问题得到较好解决。
    该警备区有近百个小散远单位，人员多的只有十来人，少的仅三四人。按照规定，发展义务兵党员的比例为义务兵总数的3%，发展士官党员的比例为非党员士官总数的40%。照此计算，这些小散远单位很难有党员发展名额，致使一些战士认为工作表现再好也进不了党的门。由此，有的战士不愿到小散远单位工作；有的战士即使去了工作也不安心；有的战士为入党还想方设法找关系、托熟人。这些问题给部队管理工作和单位风气建设带来消极影响。
    为解决这一问题，警备区党委在广泛听取小散远单位官兵的意见和建议后，采取了“三管齐下”的办法：逐年累计法。将逐年党员发展名额进行累计，这样小散远单位通过几年的时间就可以有相应的入党名额。部门衡量法。将小散远单位按司政后装四大部门进行归类，由部门党总支（支部）实行统一衡量的办法，定期对本部门小散远单位的战士进行摸底，打破受小散远的局限，将符合入党条件的战士吸收到党组织中来。内部调整法。警备区所属团级政治机关加强了对党员发展工作的计划和质量调控，在全区范围内统一衡量义务兵党员发展对象，对一些连队党支部虽然有发展名额，但没有成熟发展对象的，坚决不予降低标准发展，而将名额调整给小散远单位符合党员标准的战士，切实做到从严把关。 （杨祥年、何国华）
〖-ZW/正文〗
