〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“法国巡逻兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国空军飞行表演队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张信民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近“法国巡逻兵”
    ――法国空军飞行表演队见闻
    ●张信民
    “法国巡逻兵”是法国空军表演队的称号。2003年5月13日，我随空军代表团去法国参加“巡逻兵”飞行表演队建队五十周年庆祝活动，法国通过大力宣传“巡逻兵”表演队培养全民国防意识的做法，给我留下了深刻的印象。
    ●飞行界的“贵族”
    5月16日，我们代表团一行5人到达法国空军飞行学院的驻地萨隆。一到萨隆就被一种浓浓的“巡逻兵”情结包围了：街道两旁商店的橱窗上醒目地张贴着“巡逻兵”的宣传广告，酒店和商店均有关于“巡逻兵”的宣传册发送，电视中也不时播放有关信息。法国空军特技飞行有着悠久的历史，第一支表演队成立于1941年，当时被命名为“埃唐普巡逻兵”，在欧洲飞行界“巡逻兵”是一个非常尊贵的称呼。二战后，法国成立了许多喷气式飞机表演队。其中，1952年在兰斯由第3联队组建了一支表演队，使用F-84G型战斗机做表演机。由于该队表演出色，1953年5月17日，被授予“法国巡逻兵”的称号，开始正式代表法国空军。1955年法国政府决定，将此称号转交给装备有达索公司生产的“飓风”型飞机的第2联队。1955年―1963年，“法国巡逻兵”表演队的任务先后由4个联队担任。1964年，为了节约开支，表演队的任务交给了位于南部普罗旺斯省萨隆的空军飞行学院。
    ●总统亲历表演飞行
    5月17日上午，法方组织了盛大的庆祝仪式，邀请了法诸军种将军和表演队老队员及社会各界名流。仪式由法国国防部长阿莉奥・玛丽主持，并向表演队及9名飞行员授予法兰西飞行勋章，国防部长在致辞中给予表演队高度的评价，随后“巡逻兵”表演队为来宾进行了专场飞行表演。
    前来参加助兴表演的还有英国、意大利等国的空军表演队，其中法国“巡逻兵”、英国“红箭”、意大利“三色箭”表演队的表演不愧为世界一流水平。他们的表演动作编排紧凑，编队飞机多、技术难度大、动作半径小，机群与单、双机衔接连贯，使观众目不暇接，加之地面音响的配合和空中长机指挥口令的扩音，现场高潮迭起，扣人心弦。飞行员高超的技术与飞机的性能被展现的淋漓尽致。
    5月17日晚，法国家电视二台在学院还精心组织了一台大型“巡逻兵”表演队建队五十周年庆祝晚会，由法国最著名的主持人现场主持，播放了法国总统希拉克和国防部长的采访录像。他们曾乘坐过表演队的飞机，体验表演飞行的惊险与刺激。表演队的飞行员们坐在舞台的中央，讲述着他们对表演事业的追求与自豪。老将军、老队员也被特邀到舞台上，回忆自己在表演队的难忘经历，许多观众流下了激动的泪水，军人的荣誉感、军人献身国防的事迹感染着每一个人。
    ●箭形排开的9个头盔
    18日上午，代表团来到“巡逻兵”表演队的办公地，远远地看到只是一栋洁白的平房，房子外面的草坪上摆放着一架以前使用过的CC-170双垂尾表演机。进入室内，首先映入我们视野的是走廊中墙壁上挂着的历批表演队飞行员的合影，9个飞行头盔代表着9名飞行员，摆成一个箭形队，整齐地挂在墙壁上，象征着力量与团结。右侧的一个大厅为酒吧休息室，墙上有木质螺旋桨和著名画家为飞行员做的画像。现任“巡逻兵”表演队队长克里斯托弗少校向我们介绍表演动作时说道：“通常每换一任队长都可提出改进意见和新的表演动作，然后交给飞行员讨论，形成统一认识后，交由专家论证后试飞。”
    表演队直属于空军参谋部，每年的10月份到次年的3月份，为新飞行员训练期，一般不执行表演任务，4～9月份为表演期。由空军参谋部事先做出计划。每年在法国和国外进行表演约35～45场次。法国空军把“巡逻兵”表演队作为展示空军形象的重要“窗口”，国家也把其作为增强全民爱国意识，开展国防教育，吸引青少年热爱航空知识，积极参加军队建设的重要举措。国家利用国庆日、大型运动会、公益活动等时机，安排表演队进行表演。
    ●飞行员梦开始的地方
    “法国巡逻兵”表演队是法国空军飞行员最向往的选择，他们在一生的飞行事业中，为能有“法国巡逻兵”表演队飞行的经历而自豪。每年各战术联队的飞行员自愿申请，经参谋部和表演队考察选拔录用，年龄30岁以上，飞行时间1500小时以上，热爱飞行表演事业，飞行技术高，反应灵敏，身体素质好。现在队的9名飞行员年龄最小的32岁，飞行时间1600小时；年龄最大的38岁，飞行时间4200小时。通常每年更换2～3名，新进入的飞行员经半年的表演训练后，参加执行表演任务。成熟的飞行员一般在表演队服役2～3年，骨干队员4～6年。之后，返回原部队或到空军参谋部任职。 本文作者在“法国巡逻兵”表演队专用机“阿尔法”喷气教练/攻击机前
〖-ZW/正文〗
