〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“擦边球”出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“擦边球”出局
    ●雷鸣
    前不久，随一位领导到某部基层财务部门检查工作时，发现有许多诸如接待外来客人的旅游门票、导游收费、超标准用餐等方面的票据，均算进了业务活动经费予以报销。如此开销怎能与业务经费挂上钩？对此，该单位的财务人员亦是满肚子苦水：这种开支按规定根本不能算进业务经费，但许多领导、同事拿着条子来报销时无不振振有词，说这也都是为了单位的业务需要，打个“擦边球”，挂个“业务经费”的名报销一下算了。
    “按规定根本不能算进业务经费”，却硬要打着“擦边球”报销。这种以报业务经费之名，行不合理报销之实的行为，在一些人的眼里却理所当然：理财的人只要心眼“活”一点，脑子“灵”一点，甚至笔头子“歪”一点，处理好一些似虚似实的“擦边球”，报销的人得实惠，自己也可落个顺水人情，何乐而不为？殊不知，这种“擦边球”，看似利己利人，皆大欢喜，实际上却挖了公家的墙角，损害了单位的整体利益，长此以往，害莫大焉。因此，让“擦边球”出局，势在必行。
    笔者认为，解决“擦边球”的问题，必须从以下三个方面入手。一是对财务工作者来说，要敢于唱“黑脸”，不怕得罪人。一名称职的财务工作者，一定要严格把住经费预算、单据核销和人情关口，自觉做到上级与下级一个样，干部与战士一个样，老乡与同事一个样，自己与他人一个样，不为违反财务纪律的人亮绿灯，开方便之门，从而让想打“擦边球”的人最终卡壳、出局。二是对想打“擦边球”者来说，要努力提高自己的道德水平。物必先腐，尔后虫生。一个人也是这样，自身思想道德水平不高，其言行就会时刻绕不出个人的小圈子、拨打个人的“小九九”。因此，作为军人，更应该注重提高自身道德水准，思想上严格要求，行动上时常提醒，不张打“擦边球”的嘴，不伸打“擦边球”的手。三是对部队管理工作来说，健全制度是关键。俗话说，没有规矩，不成方圆。只有制度健全了，规矩制定了，再加上执法必严，违规必纠，才能收到较好的效果。首先要严格财务审查制度，做到经费使用范围明确、票据报销类别清楚，保证彼此不打“擦边球”。其次要实行财务公开制度，做到每一笔钱花在什么地方、划入什么项目报销都一目了然，从而使不合乎规定的“擦边球”无“边”可擦、无处可藏，不得不出局。
〖-ZW/正文〗
