〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比里亚政府军与反政府武装持续激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国尚未决定何时派遣维和部队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月22日电综合新华社驻外记者报道，利比里亚反政府武装19日向首都蒙罗维亚发动新一轮进攻后，政府军与反政府武装的激战21日仍在持续，美国驻利比里亚大使馆在当天的战斗中被炮弹击中。联合国秘书长安南则敦促美国立即向内战不断升级的利比里亚派遣维和部队，但美国总统布什说他尚未决定何时向利比里亚派兵。
    利比里亚政府军与反政府武装21日继续在首都蒙罗维亚进行激战，造成90多人死亡，360多人受伤。在当天的激战中，至少有20发迫击炮弹在外交区内的美国大使馆附近爆炸，还有一发炮弹击中了使馆内的物资供应楼，造成至少3人受伤。使馆人员和一些新闻记者在使馆主楼的地下室里躲避战火。
    联合国秘书长安南21日敦促美国立即向利比里亚派遣维和部队，与西非国家一道制止那里的战事。安南还再次呼吁西非国家经济共同体（西共体）立即向利比里亚派遣维和部队，敦促美国“不遗余力地支持这项军事部署行动”，并在事态发展到无法挽救的地步之前“作出向利比里亚部署美国部队的决定”。
    美国总统布什21日在得克萨斯州克劳福德私人农场与来访的意大利总理贝卢斯科尼会晤后对记者说，美国将继续密切关注利比里亚局势的发展，但他尚未决定何时向利比里亚派兵。美国舆论认为，这表明白宫是要等待利比里亚局势缓和以后再作决定。
    美国防部发言人赫特拉奇21日说，美国防部长拉姆斯菲尔德上周末签署命令，派遣4500名部署在非洲之角附近海域的海军陆战队士兵和水手前往地中海，以准备在利比里亚执行救援及维和等行动。这些部队预计将在几天后抵达地中海。如果接到维和命令，他们还需要10天左右才能到达利比里亚。
    7月21日，美国海军陆战队士兵从降落在美驻利比里亚使馆内的直升机上跳下。41名美海军陆战队员被派往利比里亚保护使馆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
