〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受科技成果高速转化宇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军某导航设备维修中心的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/王晔/邵新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受科技成果高速转化
    ――来自空军某导航设备维修中心的报告
    ●张勇王晔邵新宇
    初夏，南方某场站。8名专家技术人员组成的小组，星夜展开作业。大雨使安装场地变成了一块“沼泽”中的孤岛。但这丝毫没有影响他们的工作，3天后，一个崭新的导航台架设完毕并完成了基本调试。这8名技艺精湛的专家技术人员来自全军重点实验室――空军工程大学电讯工程学院“军用导航实验室”。空军依托该实验室设立了“某新型导航设备维修中心”。该中心在全军最早展开了新型战鹰地面导航装备的研究，取得了一系列骄人的成绩。近日，笔者走进该中心，亲身感受了他们转化科技成果的神奇。
    3天架起导航台
    来到维修中心，宽亮光洁的玻璃窗走廊两侧，关键技术室、技改室、评估仿真室、模型室等一应俱全，令人目不暇接。45套形状各异的设备和50多台精密仪器，使我们可以直观地了解导航台站的构造以及各主要部件的工作原理和技术标准。
    大大小小上千个部件，散落开能放满一个篮球场，组接好了是先进的导航设备，组接不好便是一摊废物。如何用现有的技术实现装配工艺，使武器装备发挥最佳性能？这是他们攻克的第一个课题。
    在没有现成资料、缺少制造工艺的情况下，他们用自己的知识创造了3天完成一个崭新导航台架设的神奇速度。
    “其实架台可以不这么急，因为安装计划由我们自己定。”维修中心赵修斌主任说，“但和平时期的每一次架台任务，对我们来说都是打仗，我们都要以战时的标准去完成。”这种要求源于他们的一次自我反思。第一次架台时，十几个人前前后后忙了两个多月，这让大家认识到了问题的严重性：拥有科研成果并不等于就拥有了先进的战斗力。于是，他们开始致力于成果的快速转化工作。经过无数次的模拟和超强度的训练，他们将时间缩得短了又短，以前安装一台的时间现在能安装调试10余台，精度较之以前也大大提高。
    远程诊断解疑难
    实验室――电话线――飞行一线。
    走进中心“805热线室”，笔者耳闻目睹了一名教员拿着程控电话“答问”的过程：“先从自身查起，有没有不正确的操作……再查一下连接――关机――通电――有无信号输出……”这不是一个普通的电话，这是一次“远程故障会诊”。这天早上，某新机部队飞行训练中信号突然中断，此后又时断时续。两名值班的教员立即在电话中进行了“会诊”，一步一步地指导部队抢修。经过检查和一系列推断性计算，两名教员找出了故障的根源：某处电子器件老化、腔体不洁。更换了部件、清洗了腔体。两个小时后回话：一切正常！前后仅3个小时，完成了一次对高科技装备的远程“手术”。
    在许多日子里，细细的电话线成为他们技术输出的一条重要渠道。为做好飞行保障，他们特意设立了“技术热线”，24小时值班，在无法派出人员或紧急情况下进行远程会诊。
    这条线路刚开通时，部队有些怀疑：这样高科技的东西，不来实地察看，凭一根电话线能修得了吗？别修出什么问题毁了装备？系、室领导从长远考虑，还是决定开通这条热线。为了增强热线的信任度，他们要求室里的每一名教员都成为多面手，电路、原理精通，还要会“望、闻、问、切”。在此后两年多的时间里，该“热线”为部队解决20多个技术难题，被部队称为“解忧线”。
    千里排故到一线
    从“805热线室”出来，刚好听说维修中心主任等几名教员维修归来，被送进隔离病房。于是，通过电话对他们进行了采访。5月，正是非典疫情的高峰期，此时某机场发生了一连串技术问题，飞行保障被迫中断。
    特情不能耽搁一刻，中心的专家第二天就到达部队。一到目的地，他们就展开“会诊”。根据飞行表现出的状况，他们连续奋战了10余个小时，排除了机器自身故障的可能。经过进一步推断，认为是信号干扰。经过对附近信号的测试，最后认为是无源干扰造成的。他们顶着烈日徒步走了几十公里进行测试，最后径直走到一座新建筑物前：就是它的问题。
    建筑物的主人不相信，并请来专家论证。教员们一口咬定就是这个建筑物的问题。但考虑到建筑物的造价不菲，他们计算后提出了部分拆改的方案。建筑物的主人将信将疑地按照他们提出的方案改造后，飞行马上恢复了正常。部队和驻地的同志惊得瞪大了眼睛：神了，真的神了！此后，他们对部队所有导航设备进行了“体检”，把一些隐形故障、小故障一一扫光。
    中心副主任王少龙和付景全说：“我们研究一流的技术，也要做一流的‘推销’，把技术用在最需要的地方，才能真正体现技术的价值。”每年，他们一边抓教学，一边不辞辛劳地抓这种技术“推销”工作。因他们能手到“病”除，“推销”很成功，被部队称为“最受欢迎的人”。近年来，他们走遍大江南北，排除了部队训练中许多重大隐患和故障。
〖-ZW/正文〗
