〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中探索前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8640部队党委提高决策科学化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷恒桦/刘志勇/李光冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷恒桦刘志勇李光冬
    7月中旬，武警8640部队党委“一班人”就如何兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，分头深入基层进行蹲点调查指导。这是该部党委坚持从群众中来，到群众中去，集中群众智慧，提高科学决策质量的一个缩影。
    沉得下去才能抓得明白
    ――科学决策来自务实的作风
    两年前，该部有5个连队连续4年没有进入先进行列，5名党委成员分工包干，沉到一线挂钩帮扶，手把手地教方法，面对面地传帮带，心贴心地解难题。不到两年，5个后进连队全部跨入先进。
    党委“一班人”从此事中尝到甜头：沉得下去，再难的事就不难。近年来，他们从落实制度入手，陆续推出常委挂钩每季蹲一连、每半年一次“揭短会”等措施，要求党委机关每季度不少于10天，每年至少100天沉在基层调查研究，狠抓落实。随着党委“一班人”在基层扎下根，三六九限期答复（基层官兵反映情况，连、营、团必须分别在三六九天之内见回音）等保障基层民主的8项制度得以确立；《依法维护士兵合法权益》、考学、学技术等敏感问题“四公开”措施相继出台；官兵心理健康、随军家属养老保险等新情况也纳入党委的工作视线。
    4月初，面对驻地出现的非典疫情，党委“一班人”始终坚持统揽协调到一线，调查摸底到一线，传达贯彻到一线，走访官兵2000多人次，适时开展思想政治工作、心理疏导、预防训练伤等专题研究10多场，并结合实际提出了“抗击非典万无一失，部队建设有所作为，维稳处突有所准备”的指导思想。部队虽处河北疫区，但无一人感染，较好地贯彻了武警总部党委“两手抓”的指示精神。
    要当先生先当学生
    ――科学决策来自官兵创造性的实践
    去年3月，武警总部中心工作会议刚结束。为及时传达会议精神，机关建议马上开会。常委碰头会上，党委书记肖振富提出异议：传达应以落实为本，没摸清下情怎么落实？我们当了“传声筒”，基层就得“和稀泥”。最终，传达部署会推迟。
    第二天，常委们结合分工，带着会议文件分头下基层摸索落实路子。这一蹲就是半个月，分管直属队工作的党委委员李建国，为摸清兵种分队组建应急分队的底数，整天泡在训练场，虚心向基层官兵请教，整理出了“快速机动中组织指挥的要点”、“抓捕首恶行动中应注意的细节”等议题。最后，他提出的应急分队建设可行性论证的提议被党委采纳推广。人人心中有了“一本账”，党委的“诸葛会”自然水到渠成，创造性地贯彻落实会议精神的“345工程”抓出了实效，受到总部领导一致认可。
    掌握过河的“船”与“桥”
    ――科学决策来自科学的调查方法
    “在平衡中寻找不平衡的方面，在落实中寻找不落实的因素，在发展中寻找制约发展的薄弱环节。”这是部队党委“一班人”在实践中总结出的一条基本经验。基于这种认识，他们十分重视在掌握调查研究的方法上下功夫，从而使决策能够随着实践的发展而不断得到修正。
    2000年5月，党委经广泛调研，制定出台了《关于季度考评“一线指挥部”实施意见》。运行中，“一班人”抓住考察班子、蹲点调研和下部队检查等时机全程问效。随着时间的推移，虽然抓基层的秩序顺畅了，基层争先创优的热情也激活了，但具体指导中越俎代庖、重查轻帮的问题也相伴而生。2002年初，党委结合贯彻《武警部队支队（团）落实〈纲要〉三十条》，充分采纳大家搜集整理的建议，对《意见》及时“回炉’，形成了定性分析与定量分析、平时查与集中查、查“一线指挥部”工作筹划指导与查基层末端落实“三结合”的检查评定方法，使这项工作更加贴近基层实际。今年初，部队被四总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
