〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团不拘一格盘活人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列兵当上多媒体课件制作教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王清勇、特约记者何天进报道：近一个月来，第二炮兵某团列兵吕军出尽“风头”：先是在团里组织的多媒体课件制作比赛中夺冠，继而顶替干部负责团里多媒体机房管理重任，随后又在团里举办的“多媒体课件制作培训班”上代替拟请的军校教授担任了教员，连坐在台下的不少大学生干部也不时向他讨教多媒体课件制作的有关问题。
    在该团，像吕军一样“显山露水”的新战士还有不少。原计划8月份邀请军队院校教员开设的计算机技术、无线电技术、英语辅导等6个培训班提前举办，教员多由新兵担任。官兵对党委这种盘活人才资源之举给予高度评价。
    据介绍，该团今年入伍的新兵95%具有高中或中专以上学历，其中87%的新兵具有专业特长。这批新兵下连不久，就崭露头角：修理所组织司机进行汽车故障排除考核，面对设置的油路堵塞、拉缸等故障，肩扛几道“拐”的老士官一时还没想出对策，在一旁观摩学习、曾在家开过汽修厂的列兵杨晓勇主动请缨，手到病除；营里筹建局域网，几名大学生干部商量来商量去，还是有一些技术问题解决不了，计算机专业毕业并当过电脑公司推销员的列兵王秀庆自告奋勇，将一个个技术难题攻克，使局域网提前高质量建成。
    眼皮子底下突然冒出一批人才，令党委“一班人”深思。前不久，团机关为适应新军事变革要求，加大高新科技知识普及力度，准备举办多媒体课件制作等6个新知识培训班，却苦于没有师资力量。“能不能启用这批有知识有技术的新兵担任教员？”团党委会上，有关业务部门的提议立即引起不同的看法：有的说新兵太嫩，有的怕上级说层次低，还有的怕官兵不接受。对此，政委刘增明谈了自己的看法：积极推进中国特色军事变革，需要人才作支撑；尊重知识、尊重人才，既要引进人才，更要用好用足现有人才。刘政委的发言，使大家很受启发。为了最大限度地盘活团队的人才资源，团党委为此制定了尊重知识尊重人才的若干规定，落实“四个尊重”从此有了新办法和奖惩的硬规矩。如今，这个团队的各项工作充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
