〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待部分战士个人消费不断增加的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区《前卫报》就当前部队建设面临的新情况？新问题专题讨论之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/季将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区《前卫报》就当前部队建设面临的新情况、新问题专题讨论之二
    ●本报记者欧世金《前卫报》记者季将
    记者：你是70年代当的兵吧？当时，你的津贴是多少？
    编辑：6元。
    记者：我是80年代中期入伍的，第一年的津贴是8元，与现在战士的津贴无法比。
    以鲁豫两省作战部队为例，第一年度兵津贴费是90元；第二年度兵是100元；一级士官头一年的工资更是超过了500元。
    编辑：与我们那时相比，增长幅度还真不小！
    记者：军人津贴、工资的增长与人民群众生活水平的提高是同步的。据某装甲团收发室统计，去年该团共收到战士家中汇款27万元，比3年前增长了33.3%。某防化团一名新战士入伍时手持一个牡丹卡，内存6万元。
    编辑：钱多了，就可能出现一个怎么花的问题。
    记者：矛盾就出在这里。一方面，战士们手中钱多了，花钱也大方了，另一方面，部队强调发扬艰苦奋斗的光荣传统，要节俭，不浪费；一方面，提倡适度消费拉动经济增长，另一方面，我们国家还不富裕，还有部分群众生活十分困难。因此，战士个人消费，有些无所适从。
    编辑：看来，战士个人消费问题确实值得议一议。
    七嘴八舌话消费“
    这也叫浪费，我搞不懂”
    郭招卫（某通信团士官）：随着人民生活水平的提高和部队生活条件的改善，军人的消费在增加，这是好事。可有的连队干部喜欢把正常消费与艰苦奋斗对立起来，简单地与人生观和世界观挂起钩来。喜欢对我们稍微买好点的生活用品、外出偶尔一次打的等，就用异样的眼光来看，说是“高消费”甚至是浪费。如果这也叫浪费，我搞不懂。
    别用传统观念看消费
    王琳、余珍（威海军分区士官）：过去是短缺经济时代，讲节俭可以，现在产品极大丰富，再过分强调节俭就不合时宜了。我国银行近两年连续多次降低存款利率，都是为了促进消费。因此，我们认为，正常消费客观上拉动了经济内需，对国家经济建设发展并没有什么坏处。
    辩证看待个性消费
    徐辉（某师科长）：在对消费与浪费的理解中，有的同志往往把个性消费当成了奢侈和浪费。有人说，没有差异的消费是畸形的消费。因此，个性消费只要是在合理消费的范围内，就不是奢侈和浪费，而是消费者成熟和社会进步的一种表现。
    “高消费”才有高回报
    朱纯亚（河南省武陟县人武部政委）：我身边的几个战友都用积攒的工资购买了电脑、科技书刊，还报名参加了函授和自学考试，有的花费达数千元，这些消费对于基层官兵来说，算得上是“高消费”了。但高消费才有高回报，他们为此学到了先进的科技知识，实现了学历升级，提高了自身素质。可以说，这是知识经济时代应该树立的一种效益观。
    战士有个人的消费权
    李亚辉（某团士官）：条令条例明确规定，战士有个人消费自主权。干部不应用行政手段限制战士个人消费，更不应该干涉个人的正当消费权。尽管是好心，但不能侵犯战士的自主消费权。
    军人消费不仅仅是个人的事
    个人消费并非与军营无关
    孙庆春（某旅干事）：有的战士喜欢“超前消费”，每月津贴发下后，3天富裕27天亏空。一亏空，就向战友借、到小卖部赊账，到退伍时还还不清欠账，结果引发纠纷。还有，无论是战备还是平时管理，对个人物品的数量与形状都有限制，也不允许盲目购置。因此，在军队这个特殊的武装集团中，个人消费绝不只是个人的事。
    请连队干部多管管
    吴天胜（某团战士家长）：乡下有句俗话：钱不是从树上长的。庄稼人的钱，那是一个汗珠摔八瓣一分一厘挣来的。我儿子入伍不到一年，几乎每个月都打电话向家里要钱。去年，我到部队才了解到，部队吃的穿的样样都管，什么也不缺，他却将下发的衣物闲置不用，甚至随手扔掉，让人心寒啊！我们把孩子送到部队，就希望他学好，希望连队干部多加管教。
    把握消费与浪费的区别
    胡银久（某团宣传股长）：消费是对劳动产品和商品效能的享用。浪费则是对劳动产品和商品效用的占而不用或随便丢弃。比如，有的战士便服一买好几套，可一年也穿不了几次；有的战士将大半新的胶鞋扔了，这都是浪费行为。我们不提倡生活异常节省，甚至影响健康，但也反对讲排场，摆阔气，搞攀比，铺张浪费。
    节俭永远是美德
    杨友斌（某师科长）：节俭是一种美德，它不但是创造物质财富的需要，也为形成健康的社会风气所必需，是社会主义精神文明的体现。我认为，勤俭节约、适度消费，不是以存款多少为标志，也不是该花的钱不花，而是在尽量节俭的原则下量入为出，适度消费。
    树立文明的消费观
    进行消费观教育
    尹炳伦（某团政委）：时下，一些带兵人受旧观念的影响，认为有钱不花就是勤俭节约，追求时尚即为贪图享乐，这在一定程度上误导了战士的消费行为。因此，要教育、帮助大家养成艰苦朴素的好习惯，做到引导不误导，以保证带兵人舒心，战士顺心。
    允许消费有差异
    马元甫（某通信修理所所长）：带兵人在处理战士个人消费问题上，不能搞“一刀切”，而应当允许有所差异：对家庭富裕的战士，平时多花一些钱，只要不是违纪消费，不必说三道四；对家庭贫困的战士搞攀比消费、欠债消费，就要教育引导，甚至用行政手段予以干预；而对于学习现代新知识、新技能，提高个人素质的消费，要尽可能地支持。
    树立文明的消费观
    李先海（某团股长）：在战士消费问题上，带兵人既要开明些，又要巧引导。这几年，我们团通过让来自贫困山区的官兵做介绍，讲一讲山里人的生活，弄清我国的基本国情；请战士家长谈希望，想一想家人的嘱托，弄清父老乡亲的期盼；让因不良消费导致违纪受处分的同志谈教训，弄清不正当消费与交往的危害；请军内外先进典型谈体会，听一听创业人的心声，弄清革命军人应当树立什么样的人生追求，较好地帮助官兵树立文明的消费观。
    好习惯靠养成
    杨怀春（某团连长）：心理学认为：任何行为在重复做过几次之后，就可能变成一种习惯。带兵人要指导战士科学合理消费，很重要的一点是教育战士养成良好的消费习惯。
〖-ZW/正文〗
