〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大器晚成周雅菲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周雅菲今年19岁，对于女子游泳选手来说，已经不小了。更令人惊讶的是，在世界大赛上，她竟是个新人，难怪昨晚她获得了女子200米混合泳铜牌之后，被中外记者围了个水泄不通。
    小周学游泳很早，可惜在一次力量训练时，不慎腰部受伤，造成腰椎间盘突出。之后，训练中稍不注意，腰就痛得不能动。原本就单薄的她，身高长到了1米79，力量训练始终是个弱项，制约了成绩的提高。
    眼看同年龄的队员在国内外比赛中摘金夺银，而自己却难有出头之日，好强的小周非常着急，她偷偷给自己加量，晚上腰痛得在床上流泪。“干脆不练了！”她一次又一次对自己说。
    2000年，她进行了最后一次选择：改跟姚颍教练训练。
    面对一脸无奈的小周，姚颍痛爱有加。痛的是在这个年龄段上，当年庄泳、杨文意等优秀队员已经在世界大赛上出成绩了，而她在国内比赛中还属无名之辈；爱的是她有一副天生的游泳身材，体长肩宽，臂展达到1米91，特别是她不服输的那股劲，很像自己。“我想给你改主项，你看怎么样？”姚颍试着问小周。没想到小周毫不犹豫地说：“我既然跟你练了，一切听你的。”
    就这样，姚颍收了小周，并根据她的情况，把仰泳主项改为主攻混合泳和蝶泳。“她的腰不好，为什么你却偏偏让她练腰腹力量大的蝶泳呢？”记者问姚教练。“只要练得仔细，她的腰部力量不成问题。”姚颍多次强调“仔细”。
    的确，为了小周的训练，姚颍时而要用“重锤敲”，每天的运动量达到15000米到16000米，时而如掌上明珠，对她每天、每组训练都要精益求精，甚至走路、睡觉的姿势也要仔细观察。说也奇怪，小周从体质到精神面貌好像换了一个人，训练水平直线提高。2002年初，小周正式入选国家队，去年，她首次代表中国队出国比赛，就获得了亚运会冠军。
    本届世锦赛，是周雅菲首次参加的世界级大赛，并且在同一天的一两个小时之内参加两项比赛。对于这样的安排，就连世界级的选手也要放弃一项。而周雅菲却坚持两项都要拼，姚颍教练对此的看法是，第一，她的训练水平达到了这个能力，第二，就是要锻炼她连续作战的精神和拼劲。
    周雅菲经受住了考验，她不仅获得了一枚铜牌和一个第五名，而且游出了自己的最好成绩。这种气势难能可贵，但愿她真能大器晚成，成为中国女子游泳的中坚。
    （本报巴塞罗那7月22日电）
    ●本报记者孙继炼图为周雅菲在比赛中。
    许阳摄
〖-ZW/正文〗
