〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就当精武的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某团士官标兵？全国优秀共青团员张奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰州军区某团士官标兵、全国优秀共青团员张奉献
    炎夏7月，笔者来到贺兰山脚下的兰州军区某团采访，从环绕营区的各色灯箱到连队的橱窗板报，从团领导的夸奖声中到基层官兵的言谈话语里，都频繁地出现一个士官的名字――张奉献。这位优秀士官以其爱武、尚武、精武的突出成绩，今年被团中央表彰为全国优秀共青团员，被总政表彰为全军优秀共青团员。
    时刻保持争第一的劲头
    当兵就要当精兵，就要争第一，这是张奉献的默默誓言。
    1997年底入伍的张奉献，初到军营就赶上了科技练兵的热潮。练兵场上，他很快找到了自己的位置，锁定了当标杆的奋斗目标。针对自己体质弱、个头小的不利条件，他首先把争第一定在了基础训练、熟练掌握手中武器上。连队每天对体能训练课目都有明确的要求，张奉献总是超额完成。
    自觉坚持超强度的训练，使张奉献成了全团有名的障碍场上的“飞毛腿”、“神枪手”。1999年夏天，上级对基础课目进行全面考核，在越野、障碍、投弹、射击等综合课目中，张奉献脱颖而出，取得了全团个人总评第一的好成绩。
    米数、秒数、环数上的第一，在未来战争中到底有多少含金量？张奉献怕训练落后，但更怕落后于时代、落后于现代战场上的要求。面对世界新军事变革的挑战，张奉献瞄准训练前沿，刻苦钻研高科技知识。他潜心研究外军的武器装备性能和未来战争中单兵作战、小群作战的特点，研究心理战的运用，集团军分别在青藏高原、腾格里沙漠进行综合演练，张奉献就成了演练中惟一一支心理战分队的“领军人物”。
    长期以来，狙击步枪精度射击一直是个训练难题。张奉献根据呼吸和击发时机对新式狙击步枪射击影响大的问题，采取固定枪、短距离瞄准、实距离瞄准等多种方法，刻苦训练，悉心体会，终于练就了一身硬功夫。此后，他连续两年担任全团的狙击步枪训练教练员，使全团整体水平有了很大提高。
    以不断破解练兵难题为己任
    张奉献没有高学历，但却是破解训练难题的高手。
    新大纲颁布施行后，几十年来“干部后边一群兵、战士围着干部练”的传统模式被“电化教学、士官组训”所替代，但是，士官的组训任教能力弱却成了制约官兵分训质量提高的“瓶颈”。作为训练尖子，张奉献组训任教中也遇到不少尴尬的事，尽管做示范、带着练对他来说是“小菜一碟”，可讲原理、讲理论，就使他如同“水牛掉进了水井里――有劲使不上”。实践使张奉献清醒地意识到，自己理论素养上先天不足，在教学组训上不能贪多求全，而要发挥专长，先在某一课目上局部突破。他大胆向团队提出了在士官中实行“课目分解、人人分担、人司一课、巡回讲解”的建议。张奉献的设想和建议，一下子破解了大家的头痛事。团队充分论证试点后，有效解决了士官队伍组训任教能力弱的问题，产生了“效能互动、优势互补、资源共享”的良好效果。
    前年5月，团队组织新枪族第一次夜间实弹射击，结果除张奉献所在的五连之外，其他连队全部不合格。同样的训练同样的枪，成绩为何如此悬殊？原来，新枪族与旧枪族在射击原理上有所不同，而大家在夜间训练时却仍按老习惯瞄准，导致射击偏离目标。张奉献接到新枪后，仔细观察和琢磨，发现了新老枪之间的区别。之后，他用质地柔软的塑料泡沫制作简易卡笋，使夜间射击容易对正准星，提高了射击精度。
    自身强更要带出全班过硬
    张奉献的军事训练在团里乃至全师都是赫赫有名的：四0火箭筒、狙击步枪、轻重机枪，连队所有“十八般兵器”他样样精通；入伍7年，他17次参加上级比武，次次摘金夺银。能取得如此成绩，除了一个“勤”字，还得益于张奉献平时善于思考，琢磨出不少练兵“小秘诀”。
    但对官兵们来说，张奉献身上没有秘密，他总是及时把自己的心得体会传授给大家，让一招鲜变成众家长。四0火箭筒射击受风影响大，不易掌握。张奉献一边悉心体会射击要领，一边仔细比较不同风速和气象条件对火箭射击的影响，总结出“辨风向、判风速、修风偏”的经验，使射击精度大幅提高。他为火箭筒手讲秘诀，作示范，教动作，使连队的四0火箭筒实弹射击连续3年取得全优，全团也涌现出了26名四0火箭筒“神射手”。
    伸出指头强，攥起拳头硬。张奉献不满足于自身过硬，他当班长，班上的兵当班长的最多，成为训练尖子的最多，立功受奖的最多。这些训练上的“小老虎”，管理上的“小行家”，得益于张奉献平时在班里推行的“角色转换、超前培训、超前上岗”的做法。
    新的兵役制施行后，义务兵的服役期缩短，改选士官后，带兵管理上需要一个较长的适应期。为此，张奉献从平时班里的日常生活管理、一般性的课目组训开始，让战士人人轮流担任值班班长，锻炼大家的组织协调能力，培养相互间的服从配合意识，收到了一举多得的效果。
    连长李云龙介绍，张奉献所带的班6年共培养了24名班长、副班长。骨干强连队兴。五连在张奉献“实习式班长值班制”的影响下，班班实现了由一人强向群体强的转变，为连队的全面建设奠定了基础，连队连续6年被评为先进连队和军事训练一级单位。
    ●王金元本报特约通讯员王炳全何华
〖-ZW/正文〗
