〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范“好班子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽蚌埠军分区党委“一班人”抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍杰/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    率先垂范“好班子”
    ――安徽蚌埠军分区党委“一班人”抗洪抢险纪实
    安徽蚌埠市，千里淮河抗洪的主战场。蚌埠军分区党委“一班人”日夜坚守在淮河大堤上，哪里最需要，就出现在哪里；哪里最危险，就战斗在哪里，在洪流中经受了一次次考验，向党和人民交上了合格答卷。抗洪官兵称赞他们是“率先垂范‘好班子’”。
    1
    皖北重镇蚌埠，地处淮河中游，140余公里的河道从区域内贯穿，城区近80万人口居住在淮河两岸，津浦铁路也从这里经过，是全国首批确定的25座重点防洪城市之一。6月下旬以来，连续不断的暴雨，使淮河水位迅速上涨，一段时期，蚌埠段水位涨速平均每天超过1.1米，蚌埠区域内连接淮河的涡河、怀洪新河也全线告急。
    面对严峻的灾情，军分区紧急召开党委常委会作出决定，启动了抗洪救灾应急预案，5名常委分工负责，组织部队官兵和民兵预备役人员全力投入保卫家园的战斗，以实际行动践行“三个代表”重要思想，接受党和人民的考验。
    军分区党委一声令下，汛情调研、宣传保卫、军民协调和后勤保障等小组迅速展开工作，全市民兵应急分队迅速集结，分兵把守重要地段，人武部主官全部到达第一线，各类抗洪物资也全部准备就绪。兵力部署完毕，军分区司令员王炳臣、政委于世勋分头作战前动员，鼓舞士气。5名常委轮流到险要地段，靠前指挥。
    2
    “抗洪就是打仗，抗洪战场就是检验我们学习贯彻‘三个代表’重要思想效果的考场。”于世勋政委在给分区机关作战前动员时讲的这句话，说出了大家的心声。截至记者发稿，淮河干堤蚌埠段先后发生了8次重大险情，每一次军分区领导和机关干部都在第一时间赶到现场。
    7月4日凌晨，倾盆大雨一夜之间把怀远县淝河乡变成了一片汪洋，方圆几十公里11个行政村5万余群众被困在洪水中。接到报告，王炳臣司令员、于世勋政委带领700余名官兵冒雨急奔淝河乡抢险。两位主官现场指挥转移群众、抢运物资，亲自乘船到被淹没的村庄进行“地毯式”排查。连续36个小时，两位主官没合过眼，直到受灾群众全部被安全转移，他俩才撤离。
    7月9日中午11时，淮河干堤荆家沟突然出现管涌，洪水从杯口粗的涌口汩汩流淌。最先得到情况的参谋长朱文富，强忍着左脚骨裂的疼痛火速赶往现场，带领官兵最先投入战斗，一干就是20多个小时。
    近万名抗洪官兵进驻蚌埠，后勤部长宋崇山就成了“前勤官”。每一支部队进驻，不管是白天还是黑夜，他都要亲自把部队迎进来，帮助部队安营扎寨，协调地方政府部门做好各项保障，及时提供有关汛情和抗洪物资。抗洪部队领导称赞：“军分区指挥协调保障，样样到位。”
    3
    面对突如其来的洪灾，面对成千上万失去家园的受灾群众，军分区党委“一班人”心头像压了一块石头，他们在指挥抢险救灾时，总是尽最大努力抢运物资，尽可能地把群众的损失降到最低，指挥官兵先后帮助转移了上万吨粮食和物资。
    在接到荆山湖行洪命令时，于世勋政委和崔泗志主任带领500名官兵连夜赶到现场，一边组织转移群众，一边指挥运送物资。70多岁的冯大爷看着这两位都已年过半百的领导亲自忙碌，就对他们说：“这些都不要了，你们休息一会儿吧。”于政委回答：“老人家，这些东西以后都会用得着。”冯大爷摆摆手：“没事，有党的好政策，咱啥也不怕。”
    多好的群众啊！于政委当时感到心头一热。他把这件事讲给大家，更加激发了大家夺取抗洪救灾胜利的决心。近日军分区党委决定一边抓防汛抗洪，一边协助地方政府安置受灾群众，帮他们恢复生产。他们发动军分区机关和人武系统干部捐款，组织人员深入灾区，千方百计地解决受灾群众喝水、吃饭、就医等方面的困难，先后将各方慰问的40多吨食品和物资分送到灾民手中。
    ●伍杰本报特约记者郑哲
〖-ZW/正文〗
