〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击直升机战场物资保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段瑞生/刘一通/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段瑞生刘一通尚晓华
    此次伊拉克战争中，美英联军为弥补后勤保障遇到的困难，紧急出动了400余架运输直升机实施战场物资保障，有效地缓解了战争初期后勤补给遇到的困难。
    ●相对大型运输机，运输直升机对基础设施要求简略
    运输直升机可垂直起降，能够在道路、舰艇甲板上起降。即使为装载大容量物资后起飞顺利，也仅需100米-200米长的跑道（平整1000平米-2000平米的土基，采用钢板就可以临时铺设完毕，既减少建设的周期、难度和费用，又能够在受到打击毁坏后快速恢复，即使遇到延时振动炸弹的破坏后，不能在原处恢复，新建一条跑道也较简便）。运输直升机对降落地点的要求也很低，只需要几百平米稍微平整过的地面就可降落，如果情况特殊，还可以采用悬停下吊的方式卸载物资。这相对大型运输机需要2000米-3000米的固定跑道就具有很大优势，并且在战区，大型运输机只能采用空投的方式卸载物资，落点既不准确，散落面积大，收集比较困难，又容易造成物资的毁损。
    运输直升机需要的地面加油、加电等设备相对大型运输机简易，因而在战时其所需的地面基础设施可快速设立。运输直升机的地勤维护人员少，日常维护保养时间相对较短，在战时紧急情况下，能够为指挥员顺利调配部署和物资提供更为从容的时间。
    ●相对地面运输车辆，运输直升机具有迅捷、安全和容量大的优点
    一辆地面运输车载重8吨-15吨，运送能力相对有限。如果保障一个机械化团、旅，需要上百辆汽车出动。汽车运送速度在60公里-80公里/小时，如果运输距离在800公里以上，则庞大的车队需要行驶整整一天，要保障一个机械化团、旅，一支车队疲于奔波于“后方”物资储备基地和部队驻地之间，也很难完全保障到位。并且长时间地暴露在外，很容易受到敌方的打击，相对运输直升机而言，保护一支庞大的车队投入的兵力远远要多，指挥和调配的管理力度也要大。
    另外地面车辆行动对运输道路有一定的要求，一支庞大车队的行进，往往需要工兵部队“逢山开路，遇水搭桥”。如果路况比较差，就会拖延运输时间，并且车辆在颠簸中难免不出现事故，造成非战斗损伤。
    运输直升机运送物资到800公里-1000公里以外的地区只需要2-3个小时，相对较小的运输团队和少量的运输时间降低了受到敌方袭击的概率，保证了运输过程具有较高的安全性。
〖-ZW/正文〗
