〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求解新军事变革的六个“方程式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求解新军事变革的六个“方程式”
    风起云涌的新军事变革正在推动现代战争形态发生深刻的变化，这些变化及其动因，深刻反映在下面的现代战争六个最基本的问题上。
    “火力――电子”综合性毁伤手段
    由于现代信息技术在军事领域大量应用，信息成为战斗力重要资源，成为战争决策者战胜对手的重要手段。未来战争力量既具有“火力”等硬杀伤力，同时增加了“电子”等软杀伤力，“有形”摧毁与“无形”摧毁密切结合，原有武器装备的战斗力组合发生了结构性的变化。旨在破坏对方信息系统的“电子毁伤”，已不是单纯为了提高火力杀伤效能的“倍增器”，而是直接破坏对方作战能力和直接影响对方作战意图的作战手段，并由此产生了“信息优势”、“信息对抗”和“制信息权”等新的概念。
    除了信息武器之外，其他一些“软杀伤”武器正在走上战争舞台，并在世界新军事变革背景下迅速发展起来。这些武器包括发声类、发光类、电子类和化学类等非致命性武器。这些武器的使用，将会使战争决策者选择的手段更多，克敌制胜的毁伤范围更加广阔。
    今后，随着科学技术的发展，战争所拥有的毁伤手段，由“火力”向“电子”等更大领域拓展；由一种或数种毁伤性能朝着综合性、多样化毁伤性能的方向发展。过去单一的战场厮杀、肉体消灭，将会部分地转向信息对抗和意志摧毁。
    有待求解的题目：现代“软杀伤”手段与传统“硬杀伤”手段是如何结合的？通过这种结合如何获得更高的总体作战能力？如何认识现代“软杀伤”手段的毁伤机制和运用方式？如何正确评估这种手段并使之具有更大的可操作性？
    “远程――精确”非接触作战方式
    现代运载技术和先进的战场控制能力，能够将数百、数千甚至上万公里之外的火力，在极短的时间内集中于打击目标上。先进的精确制导技术，能够使打击精度达到米级。未来战争中，精确制导导弹将会成为各种武器平台的主战火力，导弹战将会成为一种主要作战样式。
    在未来战争中，大部分火力将摆脱传统的依靠地面兵力投送的方式，直接参战人员减少，打击的精度几乎不再与射程有关。远射程和高精度的武器所强调的不是兵力聚集而是作战效能的聚集。未来的作战指导思想，将由传统的重视近距离支援配合以及正面突破、梯队攻击等思想发展为以远距离精确打击为主取胜的思想。掌握作战技术优势的一方，则力避近战，充分发挥自己远程化、精确化、隐形化武器系统的作用，尽可能在双方作战人员非大规模直接接触的情况下，靠各军种协调一致的远距离作战取得优势并赢得胜利。
    在这次伊拉克战争中，“远程――精确”非接触作战方式得到广泛的运用。美英联军使用的精确制导武器接近其全部武器的70%，对城市攻击使用精确制导武器的比重则达到90%。面对这种作战方式，我们分析判断的着眼点，不是地面部队的推进速度和占领位置，而应是分析美英联军2万多枚精确制导炸弹的使用方式和毁伤效果。
    有待求解的题目：如何运用信息技术并通过什么方式将“远程”与“精确”两者的矛盾解决并有机统一起来？作战人员的非大规模直接接触，并不等于战争的作战力量完全不接触，“远程――精确”非接触作战方式的弱点在什么地方？如何用一些传统的作战方法或超常规的方法破除？
    “太空――地面”一体化战场空间
    随着航天技术和信息技术的发展，太空正在被人类广泛地应用，其中也包括军事方面的应用。目前，发达国家军队的信息保障对太空的依赖程度达到70％～90%。各类天基军事设施已经成为现代战争的重要组成部分。太空与地面已经紧紧地联接在一起。除此之外，我们还看到，太空战场的作用不仅局限于保障，它已经由过去主要进行侦察、预警、通信、导航的领域，逐步成为继陆、海、空战场之后的又一个新的作战领域。在这个领域中，将会出现一系列反卫星导弹、截击卫星、航天飞机、空天飞机等太空作战武器。尤其令人担忧的是，一些发达国家企图通过天基作战平台向地面投送战略能量。
    曾经有人指出，如果说20世纪的两次围绕争夺制海权和制空权的军事变革，使战争完成了由陆权和海权联接的平面模式向陆海空三维立体模式转变的话，那么，下一个世纪我们将面临的是在外层空间（制天权）为主要内容的更为深刻的军事变革。在未来战争中，太空战场与地面战场形成一个有机的整体，实现各作战领域“无缝连结”，实现作战力量高度集成。从这个意义上，我们可以这样说，没有制天权，也就没有制空权、制海权和制信息权，也就很难掌握未来战争的主动权。
    有待求解的题目：太空战场的构成、特点及其在未来战争中的地位和作用；太空军事化的发展趋势；太空军事力量的运用方式和建设构想；太空军事力量与其他战争力量的连结；太空系统的薄弱环节及其使用的局限性；等等。
    “杀手――猎手”功能性力量组合
    力量组合是军事家们关注变革的一个主要问题，不同的力量组合必然要与不同的历史发展阶段和不同的战争形态相适应，并表现出不同的作战效能。如果说以往的力量组合只是围绕着地面而形成的“方阵”式组合的话，今后的力量组合将是一种打破传统区分界限和编制体制的全新组合方式。它将彻底突破以往军兵种的界限，形成一种按照作战需求和任务编组的功能性的力量组合。
    由此，未来战场上将会出现“杀手”与“猎手”等新的火力与兵力组合形式。“杀手”是由近程和远程的空中、地面、海上以及太空等多种“火力单元”组成的火力突击集团，用于摧毁敌人的作战力量和作战设施。“猎手”是由空中、地面、海上的作战部队以及太空军事侦察探测力量组成，其主要任务不是直接进攻或防御对方，而是负责寻找和锁定目标，引导“杀手”毁伤目标，并随时进行毁伤评估。充当“猎手”的作战部队，已不再承担摧毁对方作战实力的主要任务，而只是承担“杀手”的剩余任务或后续任务。这种力量组合是一种不以过去作战工具分类而以作战功能分类的全新组合形式。这种力量组合将使未来战争具有“发现即被消灭”的特征。
    在伊拉克战争中，这种力量组合方式已显雏形。“杀手”由美英联军的地面、海上和空中的火力突击部队担任。“猎手”则是由提前和后续进入战场的特种部队和部分地面部队以及太空军事侦察探测力量担任。这次战争中，伊军的主力并不是被地面部队消灭的，而是被“猎手”引导的2万多枚精确制导炸弹摧毁的。美英联军先期发动的“斩首行动”也与其“猎手”行动密切相关。
    有待求解的题目：“杀手”与“猎手”的组合机制如何使作战力量得到更迅速、更集中和更有效的发挥？传统的力量组合方式如何向这种新的力量组合方式过渡？
    “体系――体系”整体性对抗模式
    未来战争力量“体系化”的构成，主要表现在以下3个方面：第一，随着军事技术的发展，多种兵器相互协同、取长补短，形成整体。第二，武器装备体系的效能，不仅取决于自身体系完备，还取决于与之相关的情报系统、指挥控制系统以及其他保障系统密切配合。第三，军队所拥有的作战力量体系，要与它所依赖的物质和社会基础更为紧密地联系在一起。这种“体系化”的力量构成，使得作战系统“一矛一盾”相互制约的状况已被“多矛多盾”相互制约的新特点所代替。在未来战争中，任何单一的武器装备或其他力量要素，都不可能主宰整个战场，必须依靠协调一致的“体系化”的行动才能获胜。
    在伊拉克战争中，美英联军地面部队之所以敢于孤军冒进，就在于这些地面的作战单元已成为整个作战体系的一部分，它们随时能够得到整个作战体系的支援。因此，对于这场战争，简单的单兵、单件武器的战术技术性能对比，简单的对直接接触的兵力的平面计算，没有太大的实际意义，也得不到准确的“体系化”的作战效能的判断。
    有待求解的题目：现代作战体系的构成和运作机制是什么？体系与体系的力量对抗模式与传统对抗模式有哪些不同？这些体系的强点和弱点都表现在哪些地方？
    “军用――民用”兼容型国防实力
    战争是力量与力量的较量。军事家们除了从体系的构成中寻求力量增长之外，还特别注重从更大领域获得力量补充，其中包括诸多非军事领域的力量。从历史上看，军事力量与其他力量的结合程度，反映了不同性质战争的要求，也反映了不同历史阶段的不同的战争力量形态。未来，一种全新的、军民兼容型的国防实力将出现在战争舞台上。
    我们所说的现代高技术局部战争，尽管其进程和规模有限，但却比历史上任何形态的战争都更加需要强大的经济和其他非军事力量的支撑。高技术局部战争，是“牵一发而动全身”的战争，是表现在更高层次上的国家与国家的全力对抗。从这个意义上说，高技术局部战争实质上是缩小的或者说聚焦于某一点的国家间综合国力的对抗。在现代国防建设中，军品作为一类庞大的产品体系，在许多方面与民品的界限正在消失，军用技术作为一个专门技术领域的范围也在逐步缩小，这种现象在现代高新技术领域表现得更为明显。美国在伊拉克战争中就强调充分利用各种非军事力量，最大限度地使用国力，迅速达到战争目的。在这次战争中，美国围绕着战争需求，调动了经济、外交、舆论等各方面的力量。另外，美国的许多民营企业和民用设备参与了战争的部分保障工作，也就是说，过去许多由军队承担的保障任务，现在交由一些非军事力量去完成。
    有待求解的题目：如何实现国防实力的军与民的兼容？如何充分调动和使用非军事力量？如何着眼军民兼容的国防实力对人民战争思想做出新的理解？
    ●军事科学院战略研究部洪兵 图为伊拉克战争中的美军战机编队
    照片由刘馨忆供稿
〖-ZW/正文〗
