〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你有多大才我搭多大台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某部把高学历人才放到关键岗位锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余有成/谷峻岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余有成、谷峻岭报道：7月中旬，刚刚上任两个多月的北空某部战勤研究室主任刘湘，提出了关于建立A级城市防空作战后勤保障体系的建议，被上级机关采纳。这是该部以“三个代表”重要思想为指导，创新用人机制，把高学历人才放在关键岗位唱主角带来的又一成果。
    为发挥高学历人才的作用，今年5月，该部决定推选从国防大学后勤指挥专业毕业、年仅34岁的硕士研究生刘湘任战勤研究室主任。没想到，这一决定引来个别官兵的议论：刘湘虽然学历高，但年纪轻，让他当主任，大家能服气吗？面对不同意见，该部党委“一班人”用“三个代表”重要思想统一认识，形成共识：实施人才战略工程，必须打破传统用人观念的束缚，与时俱进，把既有学识又富有创新精神的人才推上前台。刘湘在读研究生前曾在部队磨炼了近3年，在空军后勤科技练兵网上竞赛中获得第一名，他撰写的10多篇论文获奖，完全有能力担当重任。刘湘走上战勤研究室主任岗位后，工作开展得有声有色。
    该部党委以此为契机，破格启用了一批创新意识强、发展潜力大的高学历干部。在进行后勤指挥自动化系统改造时，该部党委大胆推选计算机专业毕业的战勤科副科长王相勇组建攻关组，仅用一个多月时间，就攻克了线路勘察、方案制订等难题。空军有关专家对工程进行评估认为：整体设计具有前瞻性，实现了系统装备的统筹兼顾和优化组合。
〖-ZW/正文〗
