〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划拨专项经费提供实验场地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为大学生干部成才搭台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁华友/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁华友、特约记者刘国顺报道：6月中旬，沈阳军区某通信团组织的一场动中通信抗干扰演练在长白山脚下展开。突然，电源站配电装备发生故障，导致各通信电源全部中断。这时，该团大学生干部张吉利马上打开自己研制的“野战电源智能配电系统”，迅速查找故障点并及时排除，不到10分钟电源站就恢复了供电。
    张吉利的“绝活”，得益于该团党委的全力支持。这个通信团野战电源站在供电中配电箱与接口不兼容，团里曾多次组织技术人员攻关也没能解决。从吉林工业大学毕业入伍的大学生张吉利分到电源站任排长，了解到这个情况后，主动请缨要求攻关。有人怀疑说，连专家都未能解决的难题，一个刚出校门的大学生还能拿下？团党委会上，政委成刚说：“践行‘三个代表’重要思想，落实‘四个尊重’，就是要求我们为群众性的技术革新创造良好环境和条件，让更多思维敏锐、敢于创新的人才脱颖而出。”
    在团党委的支持下，张吉利担任了该项难题的攻关组组长。团里还专门为他腾出一个房间作实验室，并配备了一台性能良好的计算机，还拨出2万元专项科研经费。当发现他忙不过来时，团里又从修理所抽调了3名有经验的技术人员协助他进行攻关。在实验中，张吉利多次实验均告失败，团领导给他鼓劲，还到科研单位和高等院校给他请来专家解难释疑。在团党委的大力支持下，一个个难题迎刃而解。张吉利经过5个月的潜心研究攻关，终于研究成功“野战电源智能配电系统”，并通过专家鉴定。
〖-ZW/正文〗
