〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光灿烂十八岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团代表风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马旭，18岁，济南军区某部八连战士，是解放军代表团中年龄最小的一位。她是在大学里参军入伍的，当兵快满两年了，这次是共青团十五大主席团的成员之一。
    打开马旭的行李箱，里面满满装的都是书：《毛泽东邓小平江泽民论青少年和青少年工作》、《在党的旗帜下前进》、《做学习实践“三个代表”的有为青年》……这些，都是她从部队带过来的书籍。
    “正因为我的年纪小，掌握的理论知识还远远不够，就更需要补充‘营养’。借这次参加大会的机会，我要好好向其他代表学习，好好为自己补补课。”从7月19日报到那一天起，她就开始在笔记本上写下自己在北京的种种感受、心得。她说，我会认真记录大会的决定，认真领悟大会的精神，回去后把这些所录所思认真整理出来，带动部队团员青年用先进理论武装头脑，自觉担负起历史赋予的神圣使命，奉献青春，开拓奋进，不断创造无愧于时代的业绩。
    说到这里，马旭抑制不住兴奋的心情，哼起了她最喜欢的歌：“问我家在哪里，我家在中国，今天我总是这样自豪地说……”就连采访的记者，也被她那百灵鸟般的歌声打动，被那轻快的语调和灿烂的笑脸深深感染。
    这就是马旭，一个只有18岁却让人刮目相看的代表，同时也是一个充满青春活力的花样女孩。
    （本报北京7月22日讯）
    ●刘欣欣本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
