〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国环境规划署官员说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在理论和实践上积极寻求可持续发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锡俊/于新超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕7月21日电（记者吴锡俊、于新超）联合国环境规划署执行主任特普费尔21日在这里专门约见新华社记者时指出，中国不仅在理论上、而且在实践上积极寻求可持续发展道路。限制中国发展是不公平的。在世界可持续发展问题上，发达国家应该做更多的事情。
    特普费尔说，今年2月，在联合国环境规划署理事会开会期间，中国国家环保总局局长解振华就改变不可持续发展的生产与消费模式问题阐述了中国的立场，强调了世界各国共同但有区别的责任。中国不仅在理论上、而且在实践上积极寻求高技术、高效率、低能耗、无污染的发展之路。特普费尔说：“在通过有效的发展来消除贫困方面，中国可起表率作用。这是我对改变不可持续发展的生产与消费模式这一问题的立场的基准点。”
    特普费尔说，近来有人曲解了他的观点。他说，中国应拥有同样的发展空间和机会。发展中国家如何进行可持续发展，可由发展中国家自己去创造。“限制中国的发展空间是不公平的。在可持续发展的问题上，发达国家应该做更多的事情”。他举例说，一个美国儿童对资源的消耗竟然比发展中国家的儿童的资源消耗高50倍。这种生产和消费模式就应该改变。每个国家、每个人都应当有平等的发展机会。
    特普费尔说，联合国环境规划署和他本人同中国的合作是密切的和实质性的，双方有不少合作项目，如长江的防洪和生态保护项目、沙尘暴综合治理项目等等。他还期待着今年9月份访问中国，出席环境规划署北京办事处的开业典礼。
    最后，特普费尔深情地说：“我们共同拥有这个奇妙的世界。我们是在同一条船上。因此，我们要同舟共济。愿中国的发展经验惠及世界。”
    联合国环境规划署成立于1973年，总部设在肯尼亚首都内罗毕，其宗旨是促进环境领域内的国际合作，并提出相关的政策和建议，审查世界环境状况，确保世界环境问题的合理解决。中国自1973年以来一直是联合国环境规划署理事会的成员。
〖-ZW/正文〗
