〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某器材仓库着眼实际问题抓创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钥匙管理系统”解管理难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钥匙管理系统”解管理难题
    本报讯王海、特约通讯员赵鹏报道：7月上旬，某器材仓库自行研制的“钥匙管理系统”正式投入使用，与此同时，由该库创新的士官上岗资格认证制度受到部队好评。这是该仓库党委自觉加大工作创新力度取得的可喜成果。
    该仓库党委注重用新的手段解决部队建设难题。他们成立了以主任、政委为组长的业务工作创新领导小组，增加了创新保障经费，对影响部队建设的各类难题进行了全面调查和分析梳理。同时，实行责任制，将这些难题落实到各创新小组，依托部队政务公开栏进行公示，督促各小组按照时限、标准和要求及时解决完成。
    业务创新小组针对仓库库室多和动用车辆频繁的实际，在原有科研成果的基础上，采用国内先进的门禁、数据库和信息技术，加班加点研制出了可自动识别借还钥匙人员身份、自动记录借还钥匙时间、自动提交错位信息及超时标量的某型“钥匙管理系统”，从而杜绝了违章开启库室门锁和动用车辆等问题，提高了部队安全管控能力。据悉，连日来仓库自觉加大改革创新力度，先后在士官队伍管理、机械化和信息化建设等方面探索出一批新的做法，实实在在地解决了部队建设中存在的一些难题。
〖-ZW/正文〗
