〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受了委屈也别说吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答6月17日本刊张玮同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受了委屈也别说吗？
    ――答6月17日本刊张玮同志问
    让委屈在沟通中消融
    一般情况下，领导批评下属大都是出于爱护的目的，不是和谁过不去，整哪个人。下属受委屈往往是领导一时不明真相，缺少对事情的调查研究，因此，下属对是否受委屈没必要有太多的思想顾虑。即使受了委屈，也应选择适当的时机和场合，采取适当的方法，主动向领导介绍情况，袒露心迹，沟通思想，让领导对事情的前因后果有个全面的了解，以消除误解。
    ●71670部队政治处翟兆方
    切莫无“罪”苦承担
    当指导员那阵子，有名战士连值日时班里战友钱丢了。晚点名时，我尽管没有说是谁偷的，但不少人怀疑是他。本来那名战士就性格内向孤僻，打那后变得更冷漠寡言了。直到退伍后，他写信给我：“指导员，我真的没拿钱，第二天换衣服时那位战友找到钱了，可他没有勇气坦白，我又怕说了丢了干部的面子，就一直憋在心里。没想到大家因此都远离我，我真的好难受，要是当时说出来多好。”想起这事，我就自责，同时我也告诉其他战友，受了委屈，该倾诉时就倾诉，切莫无“罪”苦承担。
    ●69260部队杨明义
    拒绝委屈也是拒绝进步
    “表扬再多还嫌少，委屈一下受不了。”这是生活中常见的现象。其实，我们每个人都在接受别人的帮助和批评，受些委屈往往能使人快速地成长进步，尤其能锻炼一个人对人生的根本态度、处世的能力和修养。纵观历史，越王勾践卧薪尝胆完成复国伟业；孙膑苟活于牛棚治庞涓于死地；韩信忍胯下之辱成为开国将军……可见成大事者不少人都忍受过委屈。忍受点委屈并没有什么，相反，拒绝委屈可能就是拒绝进步。
    ●65316部队徐微
    批评要以理服人
    战士做错事，受到批评无可厚非，但干部绝不可居高临下地滥用“批评权”，只顾给战士一顿劈头盖脸的批评，而不注意事实根据和方式方法。比如，有的同志错误地理解“有则改之，无则加勉”，并以此为由进行不负责任的批评，批评得对不对你都得听着，那么就有可能在批评前不注意调查研究。这样，往往批评错了，难免不使战士受委屈。所以，干部批评一定要以理服人，言之有方。
    ●65044部队王禹杨光
    冷一冷再说
    笔者在指导员岗位上干了7年，这看起来是有点委屈。但对于现在处于政治处主任工作岗位的我来说，这恰恰又成了从事政治工作的一笔财富。一是对那些在这方面感到有“委屈”的人可以现身说法，二是对他人多了理解，多了耐心，没有轻慢和狂傲。更重要的是，使自己变得更冷静了。人的一生受委屈是难免的，正确的方法应该是冷一冷再说，以免作出过激反应。
    ●95567部队程军
    别把倾诉委屈当发牢骚
    一些战士受委屈而不愿敞开胸怀，有的是因为干部把战士倾诉委屈视为发牢骚、闹情绪、思想觉悟低，这样他们有了委屈也就不敢说了。所以要化解战士委屈的心理，不犯自由主义，干部就别把战士倾诉委屈当发牢骚。
    ●77159部队张波
    诉说委屈也要讲艺术
    受了委屈就要讲出来，但要讲究点艺术。有的人受点委屈，一蹦三尺高，或是当面不讲，背后乱讲，这样做的结果只能使矛盾越来越大。若是选择恰当的时机，心平气和地讲出来，对方就会为自己的不当之处而愧疚，既解决了问题，又增进了理解和友谊。
    ●翼城县人武部孙铁中
    小不忍则乱大谋
    古人讲：“小不忍则乱大谋”。只要有生活，就会有委屈。我以为，对待委屈，最好的办法就是既认真对待，又不过于计较，更要能忍辱负重；如果每有委屈都计较一番，那可能许多事都做不成了，人际关系也会很紧张。面对委屈，我们要向刘少奇同志讲的，加强自我修养，学点“委曲求全”。你能宽以待人，人也必能宽以待你，这样委屈的事也会少下来。
    ●武警8622部队姚静松
    编者的话
    这里想讲两句话：一是尊重事实。事实最能说明问题，是否觉得委屈，或者是否让人受了委屈，事实最有助于消解。二是相互理解。批评者要多理解被批评者，讲究方法，注意态度，让对方少受或不受委屈；被批评者要理解批评者，因为批评也是工作需要，也是关心爱护。不让别人受委屈，或经得起委屈，这都需要通过提高素质、加强思想道德修养来解决。
    下期征答――
    战友间借钱要不要记个账？
    人们相互借钱用是再平常不过的事了，对此，66370部队2分队的张金海同志来信谈了这样一个看法：“过去人们常说‘亲兄弟，明算账’，现在是法制社会，遇什么事都讲个依据，所以战友之间借钱，或记个账、或立个字据以备不测，应该说是必要的。可是，如果真的这样做了，一定有人不理解，认为这是对战友的不信任，也把人与人之间的关系搞生分了”。那么，战友之间借钱到底应不应该记个账？如果你借钱时别人要你立字据你怎么想？请大家就此谈谈看法。
〖-ZW/正文〗
