〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评贵在真诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团优秀党小组长任永杰的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/周兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年6月，我被推选为连队第一党小组长。说实话，除了兴奋，我还有点发怵：党小组8名成员中，我是一名新同志，连长、排长、司务长3名干部党员都在本组。这批评与自我批评可如何开展呀！
    怪就怪在怕啥有啥。我走马上任不久，就遇到一件挠头事。连长家属来队，由于工作忙，连长顾不上照顾妻子，就让炊事员送点油拿点菜，还安排一个兵做饭带孩子。我私下提醒连长，他没在意。当我准备召开党小组会批评帮助连长时，有人好心地劝我别太认真，如果为这点小事与连长过不去，你还想选取二级士官不？我听后心里便打起鼓来，可又一想，当“好好先生”吧，只怕是害了连长。现在他当连长利用职权办私事得不到纠正，那他到了更高的职位滥用职权，那危害可就大了。再说连队战士对此议论纷纷，直接影响连长的个人形象，对他开展工作也不利。
    看到我愁眉苦脸的样子，党支部书记夏繁跟我谈心：“开展批评与自我批评，是对党员管理教育的一个有效手段，身为党小组长，就要切实负起责来，要相信绝大多数干部的思想觉悟。”一席话，使我茅塞顿开，想想自己的成长经历，能入党选取士官当班长，哪一点进步不是在同志们的批评帮助下取得的。在小组民主生活会上，我和风细雨地向连长说危害、谈影响、挖思想根源。连长认识到错误后，虚心接受了大家的批评帮助，会后就向司务长补交伙食费，并让在家干活的战士回到了训练场。随后，我又向连长家属说明情况，也得到了她的谅解。
    不久，连长被选调到上级机关工作。临别时，他紧紧握住我的手，动情地说：“组长，谢谢你对我的批评帮助。”从连长真诚的谢意中，我更加坚定了在党内开展批评与自我批评的信心。我们党小组多次被评为先进党小组，我个人也被集团军评为优秀党小组长，在选取二级士官连队进行民主测评时，我得了满票。
    这段经历给我一个最大的感受是，对干部党员开展批评，不要把人家想象成小肚鸡肠，也不要斤斤计较个别同志可能对自己一时的“不理解”。只要批评者真正出于诚心和爱心，即使批评尖锐些，也不会伤害同志间的感情；反之，即使所讲道理无可挑剔，也难以被对方接受。当然，人人都有面子，党小组长在开展批评时，也应讲究方式方法，区分场合。（黄庆畅、周兵整理）
〖-ZW/正文〗
