〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇作战之“眸”：水上传感器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇作战之“眸”：水上传感器
    ●魏刚
    在潜艇100多年的历史中，由于其具有天生的隐蔽性和长距离航行而不被发现的能力，使得它成为完成水下特殊使命的最佳角色。潜艇，甚至是核动力攻击潜艇，都要求长时间处于或接近于潜望镜深度，这使得它们对周围形势的判断不得不十分依赖于各类传感器。
    神奇的全电子桅杆
    光学潜望镜除了有用于直接观察的光学镜头外，现在还装备了热成像仪、电视摄像机和激光测距仪等光电设备，由于可以用电子形式有效地获取信息，大大减少了潜艇的暴露时间，这种潜望镜的进一步发展，就成为神奇的不穿透潜艇耐压壳的全电子桅杆。据报道，英国皇家海军在其“机敏”级核动力攻击潜艇上、美国海军在其新型“弗吉尼亚”级潜艇上都采用了这种先进的潜望镜。先进的全电子桅杆即使在深海、在最大识别距离上，也能提供均匀摇动而不模糊的图像。每个桅杆上的不同传感器使用单独的窗口，可以提供不同波段的多幅图像，可设置的方式包括360°快速观察能力，可以在数秒钟内进行全方位扫描，从而大大缩短了桅杆的暴露时间，降低了潜艇被发现的可能性。
    着力提高电子战水平
    先进电子战系统的运用大大提高了潜艇的作战效能，特别是当把电子支援措施和电子情报手段结合使用时更为有效。例如，在搜索潜望镜的全向天线上配用报警器，在出现威胁时可立即报警。现在的电子战设备其工作波段与卫星通信系统相同，而且能和在浅海作战构成同一特混舰队的友舰雷达波段相近，所以可以把相关电子支援措施和通信手段组合起来压缩成一个系统。
    现代电子战领域的另一个趋势是，采用低截获概率技术更有效地对抗雷达，而现代先进的低截获概率设计大都使用了脉冲压缩波形，波宽很大，以便减少峰值发射功率。如今，在近海水域作战中，各国更加重视武装直升机所携带雷达的探测和识别能力，以赢得作战的主动权。
    宽带通信凸显优势
    现代潜艇引进了超强处理机，增加了使用电子传感器，同时引进了能提高平台作战效能的宽带数据链。除了随之而来的战术优势外，还可以使用远距离诊断技术，实时地请教陆地上的技术专家，以解决远离基地的潜艇紧急维护问题。据有关报道，美国海军目前已开发出潜艇用超高频天线的先进技术，研制了可以作为工段形阵配置的小型和高度定向的宽带天线，试验证明可以在超高频至5G赫的连续波段上工作。另一项研究是，用同轴波束旋转天线技术来验证小型超高频天线，这种同轴波束旋转天线的馈电喇叭，是一个可旋转的平板反射器，能把校准的高增益波束引向要求的方向。该天线所具有的尺寸小、高增益、低侧瓣、环形偏光等特点，大大减少了其可探测性。此外，正在研究的高数据率双路卫星通信方法，其频率为超高频先进技术，可为深度航行的潜艇提供信息支持。
    系留光纤身手不凡
    可回收系留光纤系统，能够使潜到一定深度的潜艇进行秘密双路通信。计算机控制的缆车可以浮力上升，以可变的速度前进，系留光纤在工作时可使潜艇保持机动，当通信完成后即刻收回。在浮标上装备的天线，能进行超高频卫星通信或数据链（发射/接收）通信，接收全球定位系统信号，发送应急无线电示位标的超高频信号，或接收ESS/通信情报系统的信号等，甚至可以使下潜的潜艇远距离探测水面或空中目标。
    总之，未来潜艇将需要更广阔的视野。据报道，外军正在进行的实验运载器，试验了水下无人驾驶运载器对水上的监视，运载器上配备有各种光电和电子战传感器，全新设计的多使命、可重新配置的水下无人驾驶运载器，将成为潜艇浅海水域作战中的重要技术手段。
〖-ZW/正文〗
