〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献青春终不悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团代表风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，杨晨还是抗击非典战场上的一名白衣战士。在代表团驻地，记者见到了眉宇间还透着一丝疲惫的她。数个月来，她和她的战友们不分昼夜，与非典病魔进行着殊死斗争。她说，她所在的广州军区广州总医院共有150余名团员青年战斗在抗非典临床一线，他们不怕苦、不怕累，任劳任怨，每天都要工作到深夜。医院里先后有70余名团员响应军委号召，主动请求赴北京小汤山医院支援，其中有5名战友承担了这一光荣而艰巨的任务。
    “到北京后，好多代表希望了解我们这些医务人员的故事，我也想尽快把军队团员青年在一线战斗的风采介绍给大家。在这场突如其来的灾难面前，广大团员青年不畏艰险、勇挑重担，用自己的青春和热血奏响了时代的最强音。”说起这些，杨晨似乎浑身上下都充满了干劲。在她心中，这是她肩负的使命。但与此同时，她并未忘记自己来这里还有更重要的任务。
    “来之前，同事们、领导们都千叮咛万嘱咐，让我把在这里看到的、听到的都记录下来，把思想的火种带回去。”杨晨坚定地说：“我相信，只要有先进理论的指引，有团员青年们在抗击非典战斗中表现出的大无畏精神，我们就没有干不好的事情，没有闯不过的难关。”
    （本报北京7月22日讯）
    ●刘欣欣本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
