〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委作用应加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任发甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    眼下，随着连队党支部改选，又有一批士官支委进入基层党支部，为基层党支部注入了新的生机和活力。但通过近几年的情况看，士官支委作用的发挥并不尽如人意。其主要表现为：
    一、工作比较情绪化。刚开始情绪比较高昂，雄心勃勃，决心要为连队全面建设出谋划策，但当自己的意见在支委会上不被采纳时，就容易产生消极思想，热情一落千丈。
    二、没有创新意识。士官支委虽然大多在连队威望较高，可有的知识层次较低，工作难免吃力，缺少创新。士官小杨是连队的训练尖子，年初被选进支委，担任青年委员，虽然他工作勤勤恳恳，可是由于缺乏文艺素养，在文体活动的组织和实施方面，战士们认为开展得没新意。
    三、明哲保身。有的士官支委认为自己毕竟是一名战士，面对的都是干部，为防止“穿小鞋”，无论是民主生活会还是支委会都格外小心，从不发表和其他人相悖的看法。
    士官当选支委，是组织和战士们的信任，只有充分发挥好自己的作用，履行好自己的职责，才无愧于这种信任。同时，为了全面调动士官支委的积极性，为部队建设出谋划策，连队党支部应该注意发挥士官支委作用。
    杨保东函授学员任发甲
〖-ZW/正文〗
