〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风助尔高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团党委培养使用大学毕业干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡卫东/高跃仁/尹敏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡卫东高跃仁尹敏杰
    南京军区某导弹团党委按照“三个代表”重要思想，努力为大学毕业干部创造良好的成长环境，团队涌现出了全国青年五四奖章获得者、首届全军学习成才标兵许光锋，军区“优秀连长”史桂治，“优秀中青年科技人才”张晓兴等一大批高学历干部先进典型。
    多看长处
    去年刚从地方大学毕业入伍的干部林浩，抱着25岁拥有100万元的梦想来到部队。然而，部队的现实与他理想的强烈反差，使他产生了离开部队到地方发展的想法，并向组织递交了退伍申请。林浩的反常举动引来各种议论，有的说思想素质太差没有培养价值，退回去算了；有的说大学毕业干部就是不能吃苦，就别难为他了。
    团党委没有简单地一棍子把人打死，他们感到，从地方高校毕业入伍的干部对紧张的部队生活不适应，暴露出这样那样的问题是可以理解的，关键是要辩证地看待他们的长处与短处，善于发现他们身上的闪光点，使他们发扬长处，弥补不足。于是，团领导反复找林浩谈心，给他讲解部队的规章制度，讲如何在军营实现人生价值。团领导深入细致的思想工作使小林收回了退伍申请。在该团的信息网络建设中，林浩发挥网络知识优势，担纲主要工作，破解了一个个技术难题，因成绩突出，被团党委记三等功一次。
    近年来，该团党委正确引导大学毕业干部迈好军营第一步，帮助他们在军营实现人生价值，让他们在该团参加的历次大型演习中扮演重要角色。在团党委的关心帮助下，该团大学毕业干部健康成长，有12人走上营连主官岗位，26人成为科技练兵带头人，8人成为网络建设骨干。
    铺路搭台
    1998年从北京理工大学毕业的蒋国清有较强的软件开发能力。他根据团队建设的需要，向党委提出建立综合管理信息系统的建议，并拿出具体实施方案。团党委研究后认为方案很有创新性和可行性，当即拨出3万元研究经费，还为他购买了微机、扫瞄仪、刻录机等设备。有了党委的支持，小蒋带领12名技术人员加班加点攻关，仅用一个多月就建成了综合管理系统。该成果在军区科技练兵成果展示会上受到军区首长的肯定。几年来，该团通过组织高学历干部攻关，编写了一套300余万字的新装备训练大纲和训练成绩评定标准，研制出了雷达辐射模拟器、战车训练模拟面板等33项科技成果。其中，有10项成果获军队科技进步奖。
    团党委下大力为大学毕业干部搭建成才舞台。在某大型演习活动中，团党委力排众议，坚持让年轻的大学毕业干部缪小鹏担任导弹发射操作手。缪小鹏不负众望，在向军委首长进行表演汇报时，凭着过硬的技术，取得了5发5中的好成绩。从合肥工业大学毕业的干部史桂治，指挥管理能力强，专业技术精，党委把他放在连长位置上，他所带的连队两次被上级评为基层建设先进连，个人被军区评为“优秀连长”，前不久又被越级提拔为政治教导员。
    热情关爱
    团党委对大学毕业干部坚持重点培养、优先使用，形成良好的用人导向。近年来，他们先后对45名成绩突出的大学毕业干部进行了大力宣扬和奖励，给5名优秀技术干部提前晋级，选送36名大学毕业干部脱产深造。团党委在注重大学毕业干部培养使用的同时，更注重做好暖人心、稳人心的工作，努力营造尊重知识、尊重人才的浓厚氛围。他们在教导队修建了多功能学习培训中心，创办了《科技园地》专刊，在各营建立了学习室、电脑室，为每个营连图书室订购了34种报刊杂志，为大学毕业干部的学习成才创造了良好环境和条件。
    他们还帮助大学毕业干部解决生活中遇到的许多难题，先后安置了13名大学毕业干部家属就业。
〖-ZW/正文〗
