〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“意外”遮住“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械修理厂提高雷达快速抢修能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/宋方/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让“意外”遮住“千里眼”
    ――某军械修理厂提高雷达快速抢修能力纪事
    ●陈汉忠宋方伍轶
    阵地上硝烟滚滚，指挥所里电话不断：“1号报告：天馈系统主馈电缆被炸断，2号反射网平衡器、功分器被炸坏。”“2号报告：发射系统末级放大器故障。”阵地上，只见抢修队员们从抢修车上抓起应急抢修箱，迅速跑到相应部位展开抢修……10分钟后，雷达系统恢复正常，抢修演练圆满落下帷幕。厂长韩静生感慨地说，未来战争，要时刻保证“千里眼”的明亮，必须要有接受一切“意外”挑战的硬功夫。
    “意外”里的忧思
    一次低效率的维修经历，南空某军械修理厂“一班人”至今难以忘怀。那天，正担负保障任务的某雷达部队打来求援电话：“某新型雷达发射机高频打火，无法修复，请求立即支援！”厂领导指派两名技术过硬、责任心强的工程师火速奔赴现场修理。两位工程师赶火车、坐汽车，一天后赶到部队。他们一下车就直奔雷达阵地，发现受损雷达发射系统末级放大器腔体接触刷打火烧坏，必须马上更换。然而，意想不到的是，部队没有备件，只有让工厂再派人送来。等拿到器材，将该雷达修复正常，时间又耽误了两天。
    维修效率如此之低，将来打仗怎么办？常委会上，“一班人”坐立不安。政委高均昌说：“拿‘意外’没辙，就要付出代价。这次‘意外’，我们没有及时修复雷达，付出了耽误部队正常值班的代价；下次在战场上再遇到‘意外’，我们再没辙的话，将会付出什么样的代价？”高政委一席话，使与会者深感责任重大。当天，一个决议形成了：在最短的时间内，抽调素质过硬、业务精湛的技术人员，组建雷达应急抢修小分队。
    不怕一切“意外”
    俗话说，谋事在人，成事在天。该厂党委“一班人”却说，谋事在人，成事也在人。要真正不怕“意外”，没有两把“刷子”不行。他们注重锤炼技术人员抵御“意外”的“内功”。在技术人员的学习与培养上加大投入，采取“请进来、走出去”的办法，多次聘请雷达设计专家来厂讲解抢修理论知识与抢修方法；一有机会，还派年轻技术骨干去科研院所学习深造，提高维修技能。
    他们尽量把“意外”想在前头，针对雷达阵地易遭敌远距离、多方位、大密度、集中性攻击的情况，组织骨干力量到图书馆查阅资料、下部队了解情况，制订了一套科学实用的抢修预案。
    在实战演练中提高抵御“意外”的能力。他们瞄准实战开展多种抢修综合训练，模拟各种条件下的实地战损，组织抢修人员进行实装、实损抢修；利用雷达部队的实际故障“就汤下面”，采用远程诊断系统，及时为部队排忧解难。
    修理新型雷达，一些仪表和元器件必不可少，厂里专门拨出一部分经费，购置了各种备件。然而，由于这些备件的形状、长度各不相同，还必须防震、防潮、防挤压，给携带带来了不少难题。对此，“一班人”决定研制便于携带的抢修箱。他们拿出设计图纸后，却没工厂愿意做：箱包厂嫌箱子结构复杂不易做且利润低。
    该厂组织技术人员把抢修箱做好了。望着一个个设计精巧的抢修箱，官兵们抢着“先试为快”，一些官兵背着箱子兴奋地说：“有备无患，有了这些家伙，什么‘意外’我们也不怕。”
    专跟“意外”过不去
    雷达是空天战场的“千里眼”，天馈部分是“千里眼”的眼睛。所以，雷达的天馈部分是重点保护对象，也是敌重点摧毁对象。
    “万一雷达天馈部分受损怎么办？”“一班人”给技术人员设难题。倘若一根信号电缆被炸断，按常规方法抢修，需要几十分钟；而且信号电缆太多，对号连接难度很大，没有一定的技术拿不下。为了拿下这块“硬骨头”，攻关小组的成员们一头扎进了书堆，不停地设计方案，反复进行试验。终于，“电缆快速抢修器”诞生了，它将电缆修复时间缩短了2/3。
    某型雷达由于生产时间较早，信号形成分机后，仍然是模拟电路；有些线路还停留在手工制作上，互换性差、调试难度大。“一班人”决定改变这种现状。一些官兵开玩笑说：“说不定再过几年，这种雷达就要被淘汰了。”“万一在被淘汰之前战争打响了呢？”为了防止这种“意外”，他们在信息产业部某研究所的协助下，组织骨干力量自行研制了数字展宽系统。该系统采用全数字化，集成化程度高，工作性能稳定；器材来源多，所用接口、指标参数均与原机一致，与原信号形成分机随时可以切换，大大提高了雷达的稳定性和可维护性。
〖-ZW/正文〗
