〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇江船艇学院建成管损训练舱等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青修/劳家丰/李雅南/娄卫民/王鸿毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇江船艇学院――
    建成管损训练舱
    本报讯函授学员张青修报道：日前，陆空军船艇部队第一座管损训练舱已在镇江船艇学院建成并通过专家组验收，正式投入使用。这个管损训练舱是用于保障学员、水兵实习，进行船艇舱壁破损堵漏训练和各类动力装置管路破裂包扎训练的多功能训练舱，它的建成有效地解决过去学员进行这方面训练无场地的问题。
    武警海南总队三支队――
    饮水机配发到班
    本报讯劳家丰、函授学员李雅南报道：7月15日，武警海南总队三支队所属基层大、中队各班都配发了饮水机，战士们喝上了纯净水。为帮助基层单位做好防暑工作，这个支队领导机关到基层单位了解到有的战士为了解渴饮用自来水导致身体不适，影响了身体健康。支队立即筹集资金，迅速购进一批饮水机，发到每个班。
    郑州铁路局军代处――
    半天装运14车救灾物资
    本报讯娄卫民、王鸿毅报道：郑州铁路局军代处积极配合抗洪抢险工作，将一批14车抗洪抢险所需的冲锋舟、救生衣等急需物资，保质保量地完成了运送任务。7月14日，郑州铁路局军代处接到总后军交部关于紧急装运一批抗洪抢险物资的命令后，立即协调各方面快速展开作业，仅用了4个多小时就装车完毕，按时将物资运到指定地点。
〖-ZW/正文〗
