〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超脱与热衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对非典的肆虐，钟南山主动要求把最重的病人送到他所在的呼吸病研究所医治。后来，他因劳累过度而病倒，但仍坚持战斗，并说：“假如一个人比较超脱，他正在热衷或者是一心一意追求一个东西的时候，往往其他东西是比较容易克服的，包括身体……好像身体也较快地复原了。”好一个“超脱”与“热衷”！让人感动，令人敬佩。
    “超脱”与“热衷”，不仅是钟南山的深切体会，更是他敬业精神的真实写照，同时也向我们深刻揭示出为人做事的道理。
    超脱与热衷是相对而言的，生活和工作中超脱什么，热衷什么，往往能映照出一个人的思想境界和人生追求。在非典面前，钟南山超脱的是对自身生死安危的顾及，热衷追求的是对战胜病魔的探索。正是有了这种超脱和热衷，钟南山挽救了许多人的生命，并用他的探索精神为人类抗击非典做出了重大贡献。同样，正是无数白衣战士勇于超脱，割舍个人亲情乃至生命，热衷于坚守前沿阵地，奋力拼搏，才换来众多患者生命的希望和家庭的幸福。若不是奋战在各条战线上的人们，主动超脱自身利益的羁绊，热衷于为打赢这场没有硝烟的战争做贡献，又怎能在举国上下奏响万众一心、众志成城抗非典的壮歌？
    超脱是一种境界，热衷是一种精神。古往今来，大凡有成就者，可以说都是善于超脱并热衷于事业的人。古人往往把修身和立业当作互为支撑的条件，“人无所舍，必无所成”，这正道出了为人做事的正确心态――“有所为，有所不为”，也就是超脱与热衷的选择问题。对于今天的共产党人来说，则应该坚定我们的理想和信念，超脱个人利益得失，热衷于党的事业。一旦把为党的事业而奋斗当作毕生追求，就比较容易超脱琐碎细节的羁绊，舍弃贪欲、无所畏惧。同样，一个班子的成员间若能超脱个人得失上的计较，热衷于谋求集体利益，自然就会增强团结，提高战斗力。
    像钟南山那样，对名利看淡些，把事业看重些，我们就能够书写出成功的人生。人人如此，我们的民族就大有希望。
〖-ZW/正文〗
