〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我想追求一个未知数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我想追求一个未知数”
    ●余华嵘
    非典型肺炎的爆发，成为全世界共同面对的一道科学难题，这是一般人肉眼无法看见，更是以往不曾见过的病毒。疫情蔓延之际，犹如来势凶狠的洪水猛兽，肆虐着神州大地，吞噬着人的生命，此时此刻人们期待着能有一种力量能迅速征服这一魔怪。很快，这种力量应时而起，这就是科学。在人类和病毒之间，上演了一场争分夺秒、惊心动魄的“生死时速”之战。
    非典对于所有的人来说都是个未知数，较早与疫魔打交道的中国工程院院士、呼吸病专家钟南山也深有所感。他把广州地区最重的病人要到自己所在的呼吸病研究所进行救治，而且都是自己亲自上阵。为此记者问他：“那你这样的拼命到底是为了什么？”钟南山答道：“我想追求一个未知数……这个病并不知道是什么原因，是什么病原，是什么源头，怎么治，这就是我这个领域的事情，所以我希望搞清楚，这就是我的最大动力。”这是多么可贵的科学探索精神！这是多么令人感佩的一往无前的勇气！面对千变万化的大千世界，人类总是有许许多多的未知数和形形色色的难题，而这些未知数和难题都有待于我们去认知、去突破、去解决。如果我们畏首畏尾，退缩不前，那么这些未知数永远都无法认知，永远是个谜，我们就会在自然灾害面前一败涂地。
    不仅仅是钟南山如此，几乎每一个与之相关的科学工作者和医务工作者，都在肩负着战胜疫魔、挽救生命的使命感，一刻不停地追求这个未知数。302医院教授姜素椿为了寻求医治非典良方，冒着生命危险，用非典痊愈者的血清注入自己体内进行试验，从而获得成功。还有更多的科研工作者几乎是在和病毒赛跑，和死神赛跑。中国科学院北京基因组研究所的墙上贴着这样一张时间表：4月15日凌晨2时45分，获得军事医学科学院从非典患者组织标本提出的冠状病毒；4月16日10时48分到16时05分，中国科学院北京基因组研究所破译4株SARS病毒全基因组序列；4月18日7时32分，鉴定出患者血液中的SARS病毒蛋白质；4月19日2时12分，临床检验试剂盒问世。短短5天，从获得病毒样品到研制成功1小时检测试剂盒，科研人员可谓马不停蹄，一气呵成，其科研成果对于遏制非典蔓延并对以后研制疫苗和药品，起到了重要作用。很显然，这张时间表记录的不仅是科学的巨大能量，更是科研工作者的忘我拼搏精神和精诚合作精神。他们的行动正如科技部部长徐冠华所说的：“我们的攻关能早一点成功，哪怕是一天半天，都是对人民生命安全的重要贡献。”
    人类总是在不断探索中前行，总是通过破解一个又一个未知数，从而走向更高层次的文明。在大自然面前人是微不足道的，同时又是大有可为的，这就是首先要懂得并承认我们所面对的世界有许许多多的未知数，并且敢于去追求和解开这些未知数。为此，我们做一切事情都必须有一种科学求实的态度，有一种勇于求索的精神，有一种不解难题誓不休的气概。正如马克思所说的：“在科学的入口处，正像在地狱的入口处一样，必须提出这样的要求：‘这里必须根绝一切犹豫，这里任何怯懦无济于事’。”这是我们通过对非典的斗争，通过学习科学家的忘我拼搏精神，所应得到的最起码的启示。
    人类的发展越来越彰显科学的重要地位，越来越昭示科学精神的重要。这就要求我们做一切事情首先要讲科学，重科学，依靠科学的力量，按科学规律办事；要尊重人才，爱护人才，关心人才，明确人才资源是最宝贵最重要的第一资源，蕴含着巨大的潜能和无限的力量；同时要尊重发明创造，鼓励和支持科学探索，特别是当探索过程中遭遇挫折和失败的时候，更要为之加油鼓劲，让他们勇攀科学高峰，使得一个个未知数变成可知数，化解一道道难题，为实现中华民族的伟大复兴做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
