〖ZQ/总期〗16630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布莱尔说中国将在全球事务中发挥越来越重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/任芳/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月22日电（记者韩洁、任芳、李忠发）英国首相布莱尔22日在与清华大学学生座谈时说，中国正在飞速发展，未来的几十年里，拥有10多亿人口的中国将面临更多的发展机遇，并在全球事务中发挥越来越重要的作用。
    布莱尔说，随着全球一体化和区域经济的发展，未来各国间的合作将更加密切，英国也希望进一步加强和中国在各方面的密切合作。
    座谈会上，90多名清华学生三五人一组围圆桌而坐，布莱尔坐在中间。14位学生向他提出了各种各样的问题。座谈会也有轻松的时刻――布莱尔和夫人唱起了甲壳虫乐队的老歌《当我64岁的时候》。
    布莱尔说，目前英国已经成为中国留学生前往人数最多的国家，这是很了不起的。近年来，中英两国间的教育交流发展迅速，这对促进两国文化发展非常重要。英国计划在未来几年吸引更多的中国学生前往学习，希望这些学生学成回国后，能够成为两国文化交流的使者。
    座谈持续了一个小时。
〖-ZW/正文〗
