〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪听我的话我听党的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八大代表、沈阳军区“神枪手四连”连长何洪涛访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    枪听我的话 我听党的话
    ――十八大代表、沈阳军区“神枪手四连”连长何洪涛访谈
    ■本报记者 牛 辉 特约通讯员 聂 丰
    来到沈阳军区“神枪手四连”时，十八大代表、连长何洪涛正组织官兵进行“543”训练。所谓的“543”，就是“5公里越野、400米障碍、轻武器3种姿势射击”，对这些课目进行捆绑训练，是连队抓训练的良方之一。
    “要想成为未来战场的神枪手，抓训练必须从实战出发。”与何洪涛交谈时，记者发现“盯着战场抓训练”是他频繁表达的一个意思。在这种思维牵引下，四连训练有了更多的 “狠劲”：武装越野，别的连队沿着既定路线跑，何洪涛带着大家冲山头跑野地；进攻战斗推演，别的连队只有干部骨干参加，何洪涛让全体官兵一起参加……
    下午操课，正逢每周一次的兵棋推演时间。何洪涛带领官兵端坐在自制的兵棋推演沙盘前，逐一为大家明确“敌”我阵地所在位置、“敌”目标性质及火力配属、我方指战员视界和射界等要素，而后组织大家讨论战法打法。这项训练，能锻炼每一名官兵对“战场”的感知、判断、应变等能力。
    何洪涛是一名基层连队主官，在言谈和细节中却透露出很多超越身份的深刻认知，“神枪手光有过硬的军事素质还不够，还要把自己的作用在战场上无限放大。”
    前不久，师里把部队拉到野外生疏地域组织开展合成营对抗演习，“神枪手四连”向 “敌”阵地纵深穿插，何洪涛在距 “敌”阵地侧翼5公里外命令全员下车徒步潜入，在避开“敌”巡逻队、绕过防空阵地后直插指挥所。这一仗，他们成功俘获了“敌”6名指挥人员，使整场对抗演习提前结束，受到上级赞扬。
    采访之后，记者应邀来到连队荣誉室。下士陈力铭、上等兵杨超等7名战士本周刚刚通过了团里的神枪手考核，连队将在“枪听我的话，我听党的话”的连魂前组织这些同志进行宣誓。何洪涛告诉记者：“神枪手四连”的连魂已有半个世纪的历史，每逢神枪手队伍中有新人入列、老兵离队时，连队都要在这里组织仪式，时刻提醒大家身为“神枪手四连”的传人，始终做党和人民手中最听话的“神枪”。
    美术设计：仓小宝、方 汉
    摄影：李章龙、刘向东、佟立佳、王冠军
    本版责任编辑：王通化
〖-ZW/正文〗
