〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规律・规定・规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要：安全之花开放在精耕细作的土地上。只要遵循规律、遵守规定、遵从规范，把工作做得严而又严、细而又细、实而又实，就能采摘安全的花朵，收获胜利的果实。
    党的十八大召开前夕，安全稳定工作成为部队工作的重中之重。只要遵循规律、遵守规定、遵从规范，把工作做严做细做实，就能保证部队安全稳定。
    安全工作是一项经常性、基础性工作，渗透在日常工作方方面面，不分淡季旺季，每天都是新起点。过去安全，不等于现在安全，更不能保证将来安全。这一刻不抓，就可能在那一刻发生问题。对安全工作必须常讲不厌、常思不忘、常抓不懈、常防不疏，不能有丝毫厌倦心态和逆反心理，更不能违背规律，违反制度，降低标准。
    规律不以人的意志为转移。谁漠视规律、违背规律，谁就会受到规律的惩罚，甚至会碰得“头破血流”。安全工作也有很多规律值得遵循，一是素质制约律。人是安全管理的核心，官兵素质是安全管理的基础，抓住了这一点，就抓住了安全管理之本。二是周期循环律。安全管理的人、财、物、信息等各个要素，都有周期循环性，及早做好工作，就可以预防事故发生。三是共防共管律。安全管理是系统工程，整体性、综合性很强，需要齐抓共管，纵向到人，横向到边，形成共防共管机制。认真把握这些规律，实行全员防范，全程预测，全面预防，就能不断提高安全工作的质量效益。
    人按职责干，事按制度办，才能确保安全。一些单位发生安全事故，大多是因为该落实的制度没落实，该遵守的规定没遵守。没有规矩，难成方圆。我军颁布实施的《安全条例》等法规，为各级抓安全提供了可靠的制度保证。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”只有坚持不懈地抓好安全教育、安全训练、安全评估等各项工作，做到处处有规章、项项有落实，才能有效防范事故的发生。
    规范是一种标准、一种习惯。安全安全，“全”才会“安”。5个90%相乘，结果是59%。安全工作也一样，没有90%的安全，只有100%的安全。抓安全工作，不能有“差不多”心态，必须时时处处遵从规范，以满分标准来要求。实践证明，一个单位形成良好的安全文化，人人养成讲安全的习惯，让安全意识和安全标准真正进入头脑，就能有效消除不安全隐患。
    （作者单位：内蒙古鄂尔多斯军分区）
〖-ZW/正文〗
