〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治途径：解决叙危机的唯一出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，联合国-阿盟叙利亚问题联合特别代表卜拉希米风尘仆仆来华访问，杨洁篪外长代表中国政府提出解决叙利亚问题的四点倡议――
    政治途径：解决叙危机的唯一出路
    ■中国中东问题特使 吴思科
    10月30日和31日，联合国-阿盟叙利亚问题联合特别代表卜拉希米风尘仆仆来华访问。杨洁篪外长就叙利亚当前局势和解决叙问题的途径同卜拉希米进行了深入探讨，并提出中国政府对解决叙问题的四点倡议。这四点倡议与此前中国所提出的六点建议一脉相承，体现了中国对叙利亚问题的高度重视和原则立场，同时根据叙局势的发展变化，四点倡议更加完善，更有针对性和可操作性，体现了中国作为联合国安理会常任理事国的责任心和处理国际事务的全面、公正和务实。
    就在卜拉希米访华的前几天，笔者再次赴中东进行一轮访问，并到纽约和华盛顿同联合国及美国中东事务负责人交换看法。暴力冲突不断升级的叙利亚局势是当前各方关注的焦点。笔者在中东期间，卜拉希米马不停蹄地在中东多国穿梭斡旋，并提出在宰牲节期间叙政府军及各派武装实行停火的建议。当时的感觉是，对当下叙利亚局势深为关切和焦虑的有关各方，对卜拉希米的政治斡旋既抱有期待，但对其前景又忧虑多于乐观。
    确实，已经持续近20个月的叙利亚境内冲突，又行至新的十字路口：自10月3日叙利亚境内一枚炮弹飞入土耳其边界城市阿克恰卡莱以来，叙土边界炮击事件频发；5日，土耳其议会授予土耳其政府即时对境外用兵的权力；10日，土耳其空军拦截了从莫斯科飞往大马士革的叙利亚客机，短短几天时间内接连发生的事件，使土叙关系和叙利亚危机散发出了焦灼而浓郁的火药味道。
    “叙利亚危机不可能只停留在叙利亚范围之内。它要么应当被解决，要么会恶化”。“叙危机可能会蔓延至整个地区”。卜拉希米到任后曾严肃地作出上述表示，这也是他提出在伊斯兰教一年一度的最大节日宰牲节期间叙冲突各方停火建议的大背景。联合国和阿盟的两位秘书长对此表示了支持，包括中国在内的很多国家也表示支持，并呼吁叙各方予以响应。
    当前，叙利亚局势正处在关键阶段。身处“漩涡”的叙利亚将何去何从，对整个地区有着牵一发而动全身的影响，或将改变整个阿拉伯世界的局势发展。作为连接亚、欧、非三大洲的桥梁，叙利亚自古就有“中东心脏”之称。叙利亚又与中东地区其他国家在民族、宗教、意识形态等方面有着深刻的交织，该地区的几个重大热点问题，如巴以和谈、伊拉克问题、反恐问题、以伊朗核问题为中心的核不扩散问题、库尔德民族问题等，叙利亚都是不可或缺的参与者。因此，叙问题的解决，不仅事关叙人民的根本利益，同样事关整个地区的和平和稳定。
    无容置疑，漫长的暴力冲突埋下了仇恨种子，叙冲突各方之间的信任荡然无存。如果没有国际社会的广泛共识和向缓解方向的积极推动，叙利亚政治对话与过渡进程难以开启，不断蔓延的流血冲突注定还要继续升级。有效解决叙危机，考验着叙冲突各方回归理性的勇气与重建和平的诚意，也考验着联合国安理会维护世界和平的行动能力。直面叙危机，止暴刻不容缓。中国的倡议强调叙各方应“全力停火止暴”，这是敲开叙危机政治解决之门的第一步；而叙危机各方以实际行动摒弃前嫌，建立起最基本互信，是开启叙危机政治解决之门的金钥匙。国际社会所应做的，是敦促叙利亚各方保持理智和克制，通过非暴力途径表达自身政治意愿，而非火上浇油。只有政治途径才是解决叙危机唯一现实出路，也是代价最低、后遗症最少的路径。要维护叙利亚人民的根本和长远利益，维护叙利亚乃至整个中东地区的和平与稳定，就必须坚持政治解决叙利亚危机的正确道路。
    值得注意的是，在叙利亚问题上，大国的影响力不容忽视，大国的战略互信与协调合作事关叙危机乃至中东地区局势的走向。而大国之间能否形成合力，关键在于坚持什么样的原则，以什么方式解决问题，这也关乎整个国际关系体系的稳定和健康发展。近来叙利亚和其邻国土耳其的武力摩擦，再次挑战联合国和国际社会的危机处置能力。令人欣慰的是，笔者在同联合国方面和美国方面的接触中，各方都认识到靠武力无法解决叙危机，反而会造成更大的灾难；也没有哪一个国家能够凭一己之力解决叙危机，还是要靠国际社会的共同努力。只有尊重现实，平衡积极地向叙危机各方晓以利害，施加积极影响，才有可能真正推动政治解决进程。叙危机的政治解决无疑将是一次意义深远的探索。当今世界，如果各大国拿出勇气消除分歧，在联合国宪章和有关国际法准则的框架下，在尊重当事国主权的前提下，联手进行公正、均衡的干预，不仅将帮助叙利亚人民脱离苦难，避免地区局势的长期动荡，而且有可能为今后制止类似的武装冲突找到一条新路，拓宽各国合作的空间。
    中国在叙利亚问题上不谋求任何私利，不庇护谁，更不刻意反对谁，而是通过与叙利亚所有各方保持接触，并多次提出促进政治解决的主张，劝和促谈，支持叙各派在卜拉希米协助下，制定政治过渡路线图，组建过渡管理机构，同时保持叙国家机构的延续性和有效性，这无疑是叙问题政治解决的可行蓝图。
    历史终将证明，政治解决叙危机符合叙利亚人民的根本和长远利益，对于稳定地区局势将起到重要作用，中国为此所做的不懈努力，也将经得起时间和历史的检验。自主、稳定、和平、发展、繁荣，这既是叙利亚民众对自己国家未来的期望，也是中国人民和世界各国人民对他们未来的真挚祝福。
〖-ZW/正文〗
