〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南各高校已有1.9万余名大学生踊跃应征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女军迷王方带头报名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时/今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年岁岁花相似，今年征兵有不同。今冬征兵在延续“两个优先一个主体”政策的同时，取消非农业户口青年征集比例限制，普通高等学校毕业生征集年龄放宽至24周岁。不少适龄青年表示，在召开党的十八大这个特殊年份报名应征，接受祖国和人民挑选，更有特殊意义；各级兵役机关工作人员深感责任重大。本版从今天起推出“今冬征兵新看点”专栏，展示征兵工作中涌现出的新鲜事，反映各地兵役机关的新做法，并配发“权威点评”进行政策解读，敬请关注。 ――编 者
    河南各高校已有1.9万余名大学生踊跃应征
    女军迷王方带头报名
    本报郑州10月31日电 特约记者翟耀、特约通讯员焦景宏报道：10月30日，在河南省军区应征报名点，一位端庄秀丽的姑娘引人注目。她就是连续3年参加“富国与强军”主题演讲的大学生王方。
    王方就读于洛阳师范大学，今年已是大四学生。大一时，她倡导成立 “大学生军迷俱乐部”，先后邀请驻军官兵举办“国防与军营”讲座15场，国防知识竞赛活动4场。3年多来，从“大学生军迷俱乐部”先后走出14名大学生士兵，王方所在大学还被洛阳市评为“关心支持国防建设先进单位”。
    2010年，洛阳市举办“强军之路”演讲比赛。经过层层筛选，正读大二的王方以“我好想当兵”为主题的演讲感染了所有评委，成为洛阳市演讲团的一员。去年9月，河南省组织 “富国与强军”演讲，王方先后到郑州大学、河南大学等高校巡回演讲。据河南省征兵办公室主任姚健介绍，去年河南出现大学生报名参军热，王方功不可没。
    今冬征兵工作启动后，王方先在网上报名，还不放心，又到现场报名，并再次参加河南省组织的“富国与强军”演讲比赛。姚健说，在王方等一批“大学生军迷”带动下，目前河南省各高校已有1.9万余名在校大学生报名应征。
〖-ZW/正文〗
