〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女舰员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从容自信迈向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/蔡吕良/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020702.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 鹏 蔡吕良 本报特约记者 米晋国
    近年来，随着女兵不断走上军舰，在舰艇战斗岗位扎根，海军这一浪漫的军种增添了更加靓丽的色彩。
    在刚刚加入人民海军战斗序列的“辽宁”号航空母舰上，记者见到一位名叫何勰的漂亮女军官，她在自己的战位上有条不紊地忙上忙下，娴熟而从容。威武的战舰、靓丽的军装越发衬托出她飒爽的英姿，她的美丽与共和国的钢铁战舰和谐地融为一体。
    这位总能获得首长和战友们好评的年轻女军官，有着一个传奇的故事：2009年，从国家211工程重点建设大学――长安大学机械设计制造及其自动化专业毕业的何勰，进入位于西安市的国家某重点军工企业工作。因为热爱海军到了痴迷的地步，她在闺房里贴满了各国海军舰艇的挂图，整日钻研着海军、向往着舰艇，盼望有一天能上舰服役、指挥作战。
    2010年5月27日，她从乌鲁木齐给《人民海军》报寄去一封长信。这封信被时任海军报社社长袁华智看到，袁社长认为，何勰的志向反映了新时代女性对人生价值和职业价值的追求，当即安排有关部门核查了解，在全面了解何勰各方面情况后，《人民海军》报用超常规格在6月8日一版进行加框、配彩色照片刊发。稿件见报当天，编辑部就接到很多电话，称赞何勰思想敏锐、思路清晰、才思敏捷。
    当时，正值海军首长和有关部门为我国首艘航空母舰挑选女舰员，何勰是211工程重点建设大学的毕业生，学的又是航空母舰上急需的机械类专业，海军首长当即指示有关专家到何勰成长的乌鲁木齐和西安等地进行考察。得知何勰父亲和外公、外婆都曾是军人，何勰从小到大一直成绩优异，大四毕业那年报考国防科技大学研究生时成绩优异，只因军校招收地方大学毕业女生名额太少而与军校失之交臂。在“我渴望成为一名女水兵”坚强决心的推动下，她毅然放弃优越的工作，准备再度报考军校研究生，向着做一名女水兵的方向努力。在信中，她这样写道：“等我国拥有了自己的大型舰艇以及更多精良装备时，我们的人民海军也一定会涌现出更多更优秀的女舰员、女舰长，她们能够以女性的特质与才华和男军人一样指挥舰艇、维护机械设备，共同保障舰艇的顺利航行。”
    看到这封占据《人民海军》报头版三分之一版面的来信，听取有关情况汇报后，海军首长研究决定特事特办，将何勰特招入伍，和其他在全国、全军挑选的首批航空母舰女舰员一起进入海军院校和科研院所培训。两年过去了，何勰和她的战友们一起，用她们的努力告诉世人，中国女性是杰出的，她们已经完全能够胜任航空母舰这一复杂岗位的工作。
    人民海军是一个开放自信的军种。如愿以偿加入到蓝色方阵之中的何勰无疑是幸运的。而幸运的不仅仅是何勰一个知识女性。记者今年2月27日至9月13日随海军第十一批护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，共有10位女军人随舰航行，整整200天，她们在舰艇战位上恪尽职守，出色完成了任务。
    中国女舰员在许多领域发挥出男军人不能替代的作用。8月底，海军首批全科目培训的27名女舰员按照人民海军第一部《女舰员水面舰艇共同科目训练大纲》进行了5个月的培训，陆续奔赴舰艇岗位，这意味着海军女舰员的培训走向体系化。
    不断有关于女舰员奔赴战斗岗位的消息传来：10月15日，经过北海舰队某训练基地两个多月的军政入伍教育训练，海军首次集中培训的74名直招女士官全部通过新训考核。其中，将有三分之一的直招女士官转入水面舰艇专业学习，定向培养为舰艇专业兵。
    10月19日，由北海舰队派出的舰艇编队，圆满完成大洋远航训练任务。记者欣喜地发现，在编队旗舰“哈尔滨”舰舰舷，10多名女水兵整齐列队，接受祖国和人民的检阅。
    这10多名女兵是北海舰队首批正式编制在中型作战舰艇上的女舰员。这一次，她们出岛链、跨辖区，远赴大洋远航训练，在实战背景下接受了考验。
    她们的眼神中充满了自信坚毅，她们的良好状态，标志着人民海军中小舰艇编制女舰员试点取得成功。
    何勰心语：当一名女水兵、女舰员，报效国家，是我人生最大的幸福。立足本职创佳绩，以实际行动喜迎党的十八大召开，是我们全舰人员的共同心声。
    图片说明：
    入伍前的何勰是个海军迷。
    女舰员在远航训练中向祖国和人民汇报。
    王长松摄
〖-ZW/正文〗
