〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是一部大百科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，诺贝尔奖评委会前主席谢尔・埃斯普马克在接受采访时说：“莫言创造了属于他自己的高密。高密不再是一个小县城，而是一个微缩的世界，是历史、空间和人物的凝聚。”
    与莫言笔下的高密一样，每一个军人其实也是一部大百科，微缩的是我军建设转型的辉煌成就。军队的每一步信息化进程，必须依靠人来实现，并最终通过人呈现出来。这种呈现是全面、立体、系统的，是由外到内、彻头彻尾的，既有看得见的武器装备，又有摸不着的思想观念。
    今天军人们眼中的 “枪”，已经由一个单兵武器换成了一体化指挥平台；今天军人们常说的“中华神盾”“大国核盾”也自然和冷兵器时代的盔甲盾牌不可同日而语……
    在世界军事变革进入新一轮质变的当下，今天的“热词”，明天也许就会变成“凉菜”。“热”和“新”永远是相对的，热词变冷，新词变旧决不是什么坏事。比如“新军事变革”，不去掉前面的“新”就显得旧了。一个热词的产生与消失，不是名词的简单更替，而是某个领域取得历史性、革命性突破的标志。
    《中国军事百科全书》的每一个词，都是有体温的。因为它倾注了无数军人的智慧和情感，代表了一支部队转型中的荣耀与辉煌。
    每名官兵既是军队转型的个体，又是军事变革的主体。只有成为合格的参与者，方能称为历史的见证者。面对信息化的汹涌浪潮，没有谁能够水不沾襟，脚不沾泥。每个人手里都有一支桨，每个人都是高张的云帆，惟有奋力前行，戮力同行，才能让飞舟越过千重浪、万重山，抵达打赢的彼岸！
〖-ZW/正文〗
