〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破袭演练出奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 仲继军 特约通讯员 邵龙飞
    台风肆虐，大雨倾盆。南海舰队某基地一场反破袭实兵对抗演练正在进行。
    胜负条件非常明了：负责防卫的红方在规定时间内确保弹药库、油库等重要部位安全，维持指挥所正常运作为胜；担负破袭的蓝方捣毁各战略要点为赢。
    夜黑如墨。记者随红方一个机步分队巡逻时看到：雷达张开天网，严密搜索低空移动目标；营区各要点都有明哨、暗哨在注视着风吹草动；在蛙人容易登陆的军港和滩涂，几台大型探照灯交叉扫视海面……整个阵地箍得像铁桶一般严实。记者的第一感觉是：蓝方想取胜，有点悬。
    “你有张良计，我有过墙梯。”蓝方的特种部队也不是吃素的。记者从导调室了解到，为便于隐藏，蓝方化整为零，分成20余个行动小组，边侦察边袭扰。
    一时间，枪炮声、警报声不绝于耳，整个营区像炸开了锅一样。
    “两名可疑人员向我方潜进，是否控制？”
    “控制后继续隐蔽。”
    蓝方第一次试探，很快被红方暗哨识破。一个小时不到，红方先后俘敌数名，包括2名从下水道进入营区和6名潜水摸到弹药库的队员。
    时间一分一秒过去，枪炮声渐渐稀落下来。
    “首长，我已到楼下……”指挥所楼下，一名上尉军官一边打着手机一边往楼里走。
    口令正确。
    “不许动！”刚过明哨的上尉被楼梯下的暗哨拦了下来。
    “新来的？我是×秘书，首长的电话还没挂，再晚去就要挨骂了。”上尉急得直跺脚。
    “有情况！”暗哨正想与指挥所核对情况，就听到门岗呼叫，顾不得上尉便上去处置其他情况。
    战局就此翻盘。
    原来，蓝方一开始就利用无线电侦听，破获了红方口令和兵力部署。他们全线进攻牵制红方兵力，掩护尖刀班潜入营区，并有意损兵折将，不暴露获悉口令的事实。在侦听到指挥部门岗是经验不足的新兵后，他们化装成机关人员成功对指挥大楼实施破袭。
    “漏了一个细节，输了一场战斗。”演练裁判长、基地司令员郭玉军讲评说，破袭与反破袭是智慧的抗争、意志的较量，谁的敌情意识强，谁就能在战场上多一份胜算。
    编者小议
    细节，战场制胜的密码
    ■胡君华
    战场制胜的密码，常隐匿于细节之中。
    战场就是一面超级放大镜，任何细微的疏漏和不慎都可能被无限放大。
    无论是重大任务，还是在日常生活之中，大的问题，重要的方向，关键的环节，我们往往能做到高度关注。唯独一些表面上看起来并不重要的小问题却很容易被忽视。
    殊不知，正是这些不起眼的细节，在信息化战场，往往会演变成影响成败的“多米诺骨牌”。
    因此，未来战场上，细节就是生命，细节就是制胜的密码，谁忽视了它的存在，谁就是把战争当儿戏，就离失败不远了！
〖-ZW/正文〗
