〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国军事百科全书》10年增补16400个新条目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诸多热词折射我军转型建设大步跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 特约记者 田义伟
    340年前，法国学者狄德罗主持编纂出版了《百科全书》，蒸汽机、铁轨、热气球等词条，荟萃了人类18世纪的自然科学成就。今天，记者在军事科学院获悉，《中国军事百科全书》第二版编辑工作进入尾声，与10年前第一版相比，共增补16400个新条目，诸多热词折射我军转型建设大步跨越。
    “仅仅10年，增补如此多的条目，这在辞书编纂中是极其罕见的。”军事科学院军事百科研究所所长冯定汉由衷感慨：“这说明我军转型建设的力度是何等之大、步伐是何等之快！”
    10年来，世界军事领域的新概念、新观点、新理论、新技术、新战法等创新成果方兴未艾，我们的认识域也发生了巨大变化。“10年前的‘新军事变革’一词已被今天的‘军事变革’取代，‘新’字去掉了，恰恰意味着‘新’已成为常态。”《中国军事百科全书》第二版军事思想门类主任编辑武军说，放眼今天我军演兵场，或检索今天的军事新闻，大量涌现的新词远非10年前人们所能想象。
    “仅仅一个士兵身上，就附着了诸多新增条目。”装备门类责任编辑梅大勇举例说：“卫星导航定位系统”的应用成果之一，是单兵使用的手持式北斗卫星导航仪；“士兵通信系统”“单兵综合作战系统”“单兵侦察装备”则直接将士兵连入数字化战场，实现士兵之间、士兵与上级指挥中心之间共享战场态势信息，大大提高部队指挥、控制、决策、快速反应能力，以及士兵的战斗力、生存能力和协调作战能力……
    士兵身上发生的这一切，离不开军事技术的迅猛发展。翻开军事技术门类分册，“军事信息技术”“信息栅格技术”“卫星网络技术”“精确制导技术”“云计算”等新增条目格外引人关注。“这些密集增加的新条目，就像一把把标尺，标记着我国军事技术各个领域10年来的突破与飞跃。”军事技术门类主任编辑孙晓文话语中透着自豪。
    “不断补充新知识，不断学习新东西――成为我们这几年编辑工作的常态。”政治工作门类主任编辑李涛说，“仅‘高素质新型军事人才’一词的定义，我们就会同有关专家修改了好多遍。原因只有一个，军队转型在加快，人才的内涵和外延正在发生深刻变化。”
    一部《中国军事百科全书》，见证我军转型跨越。“在增补的16400个新条目中，如果说新词生词反映了我军转型建设的速度，那么当今人们耳熟能详的热词，则折射了我军转型建设的广度与深度。”冯定汉列举说： “联合”“一体化”“信息” “网络” “战斗力生成模式”等关键词，在二版《中国军事百科全书》中出现的频度之高，足以成为记录我军转型进程的时代足音：
    ――“信息”无处不在。记者注意到，含“信息”字样的新条目共130条，横跨新版《中国军事百科全书》多个学科门类。除了“机械化信息化复合发展”“军队政治工作信息化”“信息化人才”“信息化后勤”“装备管理信息化”等广为人知的热词外，含“信息”的军事著作名称占据相当比例。这表明，我军信息化建设在实践和理论研究层面均取得丰硕成果。
    ――“联合”已成常态。作战门类主任编辑许雪松说，多达70条含有“联合”“一体化”“联军”字样的新条目表明，“联合”在我军人才建设、作战指挥、演习训练、后勤保障、装备保障等方面，10年来已深入人心并开花结果。
    ――“网络”扑面而来。“网上作业”“网上演习”“网络教学”“网络安全”……据统计，新版《中国军事百科全书》增补条目中，含“网络”“网上”字样的条目约50条。“毫无疑问，我们已进入一个全新的网络时代。这是我们面临的新挑战，更是我们前所未有的新机遇。”战略门类主任编辑金立昕说。
    “翻阅新版 《中国军事百科全书》，见证我军10年转型建设辉煌成就的，岂止是这些增补的新条目。很多老条目的名称没有变，内容却发生很大变化。比如‘高性能计算机’‘载人航天’等条目内容，中国的分量越来越重。”冯定汉说，“编辑《中国军事百科全书》，我们的民族自信心和自豪感随时涌动！”
    （本报北京11月1日电）
    图片说明：
    9月下旬，海军南海舰队某驱逐舰支队组织驱护舰与航空兵、潜艇等部队开展联合训练，强化编队信息传输、联合打击能力。近10年来，我军在向信息化转型的征途上加速快跑。
    延伸阅读《中国军事百科全书》
    2003年，《中国军事百科全书》第二版编纂工作正式启动。全书共设有军事思想、战略、作战、国防建设、军事工作、中国人民解放军政治工作、军事后勤、军事技术、军事装备、军事法、国际军事、军事历史、军事人物、军事著作、军事环境等15个知识门类。
    与第一版相比，《中国军事百科全书》第二版新知识内容增加了75%。这些新增内容突出了党的军事指导理论创新，加大了世界新军事变革的知识比重，大幅增加了军事高新技术知识的条目总数，列选了军事斗争准备方面的条目。
    （孙群才整理）
〖-ZW/正文〗
