〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二级士官王硕胸挂两枚军功章，在官兵们的前呼后拥下，走上悬挂着“优秀共产党员、西山老兵王硕先进事迹报告会”条幅的台子，给官兵们上党课。
    王硕是名大学生士兵，满腔热血步入军营。新兵连结束，默念着“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬”的壮语，被分配到一个担负战备航油安全警戒的连队。然而，下车的景象着实泼了他一盆冷水。时值深冬，漫山的枯黄、破败，一下子激起了这个家庭条件优越的城市兵的抵触情绪，他所到的连队便是西山油库连。其深居群山深处，方圆8公里没有村庄，交通、通信非常不便，气候恶劣，常年刮风，冬季大雪封山之际，只能吃储备的菜。春季刮风为防止电线损伤引发山火，连队要用蜡烛照明。
    冬天的山上可真冷啊！站岗时王硕总是偷偷看表，希望时间走快一点，隔5分钟一次……大家都叫他“生物钟”。周末和家人通话，第一句话就是“山上条件差，单调乏味，不想在这儿浪费青春……”
    新兵下连一个多月了，清明节的早上，战士们正忙着洗漱，一声刺耳的警报划破了营区的宁静。“油库库区周边发现严重火情，迅速集合。”连长高喊。原来附近居民上坟烧纸，引发了山火，巡山的官兵发现火情迅速拉响警报。山上库里储备万吨航油，防火历来是连队的重中之重。一声令下，全连官兵手提扫帚、铁锹、风力灭火机，呼喊着向着火的山坡跑去。临近着火区，王硕挥舞着扫帚大步朝烈火冲去，紧跟其后的班长见此情景，快速追赶上去，一脚将其踹倒在地，喝令道，“不要命了你，危险”。而后，在骨干的统一指挥下，小王和战友们排成排，从4个方位逐步控制火势，一直坚持到团里官兵赶来，将山火彻底扑灭。迷彩服烧破了，头发燎焦了，被烟熏得乌黑的小脸和着汗水，小王和战友们瘫坐在山坡上，你看看我，我看看你，笑了！
    几天后的扑火表彰会上，王硕站到了台上，露出了久违的笑容。会上，他记住了指导员周浩说的那句话：“条件艰苦更能磨炼意志，平凡岗位也能为国奉献。”后来小王说，那天灭火后在山坡上，望着山下的营房，他想了很多，他想到了每次夜班岗后同室战友给他预留的热水和饼干，那双战友帮他烘干的棉皮鞋里的温度，还有营门口那块红色石碑上雕刻的“扎根山沟，勤俭建库，情系军营，心系蓝天，立足本职，建功立业”的西山精神，一名普通一兵的使命责任……这一切，让小王倍感温暖。
    渐渐地大家发现小王变了，队列出操，他口号喊得山响；体能训练，他成绩噌噌上长，还代表连队参加了上级比武取得了第一名；站岗执勤，他再也不看表了，反而替别人多站了不少岗；种地锄草，他将农副业搞得有模有样，他还给考学战友们当起了小教员……
    大山的衣装绿了又黄，转眼间到了警卫岗位轮流互换的日子。那天大家簇拥着送小王下山。见他不舍，战友们调侃着说小王终于实现了离开小山窝的梦想，没想到小王却长久沉默后留下一句“无论到哪儿，我都是西山的兵！”
    山下，没有了凛冽的寒风，没有了深山的寂寞，生活条件好多了，但是小王心里始终装着指导员的那句“平凡的岗位也是为国奉献”和西山精神。他把这些都刻在了心里，工作虽然平凡，但他的表现却一直不一般，不仅立了两个三等功，还光荣地入了党！
    伴随着大片大片的银杏叶飘落，西山老兵们都不舍地卸下了肩章，踏上了归乡的火车，前不久又有一名士官考上了军校，使得西山油库这个重要岗位的连队党员数量不足，达不到上级“每个哨位都有一名党员”的要求。一听到西山党员数量不够，王硕主动找到领导，郑重申请调回西山。经研究，领导批准了小王的请求，西山连队的兵儿们知道了这个消息，都乐开了花儿，就有了开头那一幕。
    一名新兵现场提问，“班长，你是明知山中苦，偏向苦山行，你真的不怕苦吗？”他卖关子说，“一年以后，你也会明白吃苦是福的道理了！”
〖-ZW/正文〗
