〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八大新闻中心正式启用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗境外报名采访记者大幅上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电（记者何宗渝、华春雨）中国共产党第十八次全国代表大会新闻中心1日正式启用。十八大新闻中心主任、中国记协党组书记翟惠生说，报名采访十八大的境外记者人数较十七大有较大幅度增长，由于报名尚未截止，报名的境外记者人数还在呈上升趋势。
    十八大新闻中心设在北京西长安街北侧梅地亚中心，分为新闻发布厅、外国记者接待处、港澳台记者接待处、境内记者接待处、采访接待室、网络服务室、图片服务室、通信服务室和广播电视服务室等功能区，承担为记者核发证件、受理采访申请、安排记者参加大会采访活动等职能。
    十八大新闻中心还开设了网站（htp：//www.cpcnews.cn），供记者查询大会有关资料及信息；免费提供新华社报道十八大的实时新闻图片；提供中央人民广播电台、中国国际广播电台和中央电视台的广播和电视信号接收、传输服务；免费提供宽带上网和多文种图书资料服务；提供手机、传真、公用电话等服务。
    翟惠生表示，新闻中心是十八大的“窗口”，工作人员将努力为记者提供新闻采访、编发稿件等方面的专业化、科学化、人性化服务，让新闻中心成为名副其实的“记者之家”。
〖-ZW/正文〗
