〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让评审走在“阳光大道”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军电视宣传中心专业技术职务评审改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋兆成/鹿海啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋兆成 鹿海啸
    新闻聚焦
    ■解放军电视宣传中心作为全军唯一的电视新闻宣传机构，90%以上的干部是专业技术干部，80%以上的行政领导兼任专业技术职务。专业技术评审工作，牵动全局，事关军事电视长远发展。
    ■针对今年符合晋升条件对象多、控制高职超编任务重的实际，解放军电视宣传中心党委本着“公开透明、公平公正”的原则，以建立新的评委组成机制为切入点，探索创新专业技术干部职称评审模式，成效明显。
    ■科学完善专业技术干部职称评审机制，是解放军电视宣传中心贯彻落实胡主席“7・23”重要讲话精神的生动实践，对推动人才队伍建设很有启示。
    公开――现场抽签产生评委
    考评前一晚，年轻的解放军电视宣传中心军事文体部主任编辑王兵在办公室认真阅读第二天参加考评人员的述职报告。
    王兵在这次考评中扮演着一个重要角色――高职考评专家组评委。
    现场抽签被选中担任评委时，她自己都没有想到：“去年刚刚评上副高，今年居然就有机会当上高职评委，真是既意外又惊喜，我一定会认真、负责地投好每一票。”
    该中心今年进行专业技术职务评审，68名副高职以上专业技术干部都是评委候选人，现场抽签产生评委，敏感问题阳光操作。结果，此次评审中一半以上评委都是新鲜面孔。第3次参加高职评审的编辑裴佳，一脸轻松地说：“今年参评心里特踏实。”
    解读 杜绝“提前打招呼”
    往年这个时候，参评人员都在忙于找评委。今年大家都很平静，因为评委都是现场抽签产生的，“提前打招呼”的情况被杜绝。为保证评审公开透明，从制度设计上根除跑票贿票现象，该中心党委在认真落实职称评审“十公开”基础上，重点在建立新的评委组成机制上动脑筋、做文章：该中心具备副高职以上的专业技术干部都是评委候选人；除主任委员外，其余评委都是从评委库中随机抽签产生，有效防止了“围着评委转、找人打招呼、送礼拉选票”等现象发生。总政机关工作组对该中心职称评审这一新举措，给予了充分肯定。
    公平――现场随机抽题答辩
    “请问你对我国军事电视宣传的创新发展有何看法？”
    “要吸引业界权威人士加盟军事节目；要实行境内媒体和境外媒体联合播出，扩大中国军事电视节目影响；要与百家网站打造传播联盟，向世界传播国家意识、军队形象……”
    答辩现场，参评人员、军事新闻部记者王晓燕用自己的真知灼见赢得了阵阵掌声，评委当场打出了最高分。
    为准确反映真实水平，本次考评参评答辩人员现场从专业题库随机抽取两道答辩题目，由评委根据参评对象提交的学术论文内容当场提问，参评人员当场作答。这样，评委能更加直观全面地了解参评对象，避免了投 “印象票”“盲目票”的现象。
    解读 比的是实力，拼的是素质
    现场答辩成为此次考评中最精彩的环节。为彰显公平，该中心在答辩环节采用“双盲”设置――答辩者不知道谁提问，评委不知道提什么问题，都是现场临时确定。问答双方的“双盲”状态，考验的是真才实学，体现的是能力素质，昔日“走过场”式答辩环节演绎为“上战场”式精彩亮相。参评人员的实力与素质得以充分展示，“轻资历重能力”的评审导向得以充分彰显，“能力业绩与职称挂钩”得以充分体现。韩勇同志多年来工作在新闻采编一线，被国家防汛抗旱总指挥部、总政治部授予“全国防汛抗旱先进个人”。今年评审通过后，他动情地说：“我能顺利通过，得益于评审新举措的施行。”
    公正――现场公布投票结果
    “现在由我宣布投票结果，按票数多少排名依次是……”
    最后一名参评人员答辩结束后不一会儿，唱票人文力同志当场宣布了各参评人员所得的票数，评审最终结果立分高下。
    实事求是评价干部，坚持原则评定等次。今年评委会的投票采取实名制，由工作人员现场唱票计票，现场公布投票结果。整个评审程序完全处于“透明状态”下，各个环节严格落实监督制度，体现公平公正、防止弄虚作假、杜绝暗箱操作，提高了职称的“含金量”。
    解读 落选者称赞评审公正透明
    现场公布投票结果，让评审走在“阳光大道”上，评出了先进、评出了和谐、评出了干劲。苏娟同志申报副高，答辩时出差在外地，得知自己未能评上的消息后，第一时间主动给政治部发短信，充分肯定和支持今年职称评审的透明做法，并对明年参评充满信心。其他没评上的同志也一样，非但没有向中心领导抱怨，反而对这次职称评审创新做法报以掌声和喝彩声。对此，中心副总编、资深评委石礼文感叹：“当评委这么多年，第一次看到落选者如此理性，这都与评审制度的创新息息相关。”
〖-ZW/正文〗
