〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全飞行，有了“隐形翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小明/唐光溥/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张小明 唐光溥 本报特约通讯员 黄彬彬
    东海舰队航空兵某团着眼使命任务不断拓展，更新保障理念，从被动修理到主动预防，着力提升装备保障水平，确保了战鹰安全飞行。
    近年来，该团先后引进战伤飞机抢修方舱、综合自动检测系统等一批技术先进、功能齐全、快速便捷的监测诊断设备。在全军率先配备了首套简易试车台，最大限度地挖掘设备潜力，实现了某型飞机发动机较大故障修理不出门，修复时间骤缩至数天。
    去年底，该团更新了视频系统，依托先进校验设备，对重大修理任务过程中每个零部件的拆卸、分解、组装、校验、安装等步骤实施全程监控。在此基础上，该团采用信息新技术，建立了武器装备全寿命动态质量监控管理机制，定期将装备在管、训、用、修等各个环节的数据、图像录入电脑，实现了装备信息实时动态管理和维修网络化、可视化、智能化，整体保障能力实现大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
