〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一滴水”的文化辐射力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由莫言问鼎“诺奖”说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 锐
    莫言问鼎诺贝尔文学奖的消息，可谓“万里晴空一声雷”“一石击起千重浪”，其震撼效果、辐射效应，蔓延扩散，经久不息。应该说，这是中国文化辐射力之最生动、最有力的传达和散播。
    文化如铀的裂变，其辐射力是无与伦比的。它是浸透血脉、刻入骨头的精神能量，包孕着一个民族源远流长的精神、信仰和价值观，有强大的包容性和排他性。当这种包容力和辐射力成为主宰，它发酵、滋生的影响力、吸引力、穿透力，就无限神奇地沟通着世界，融合着世界，改变着世界，塑造着世界。
    “诺奖”给莫言作品的评语是，“魔幻现实主义作品融合了民间故事、历史和当代社会。”这种融合，是文化辐射力的必然结果。由山东高密这个“小涟漪”一直辐射到全世界，莫言从此成为“世界的莫言”，“他文字中的关怀和温暖应该属于全人类”。因此可以这么说，莫言的获奖，是中国文学和中国文化一次真正意义上的与世界对话，也是“诺奖”对中国文学和中国文化真正意义上的正视、关切和尊重。
    我们的国家地理，是长江黄河的血脉、泰山珠峰的骨骼；我们的文化性格，是金木水火土的根系、仁义礼智信的传统。我们拿什么给世界看呢？看的不是愚昧落后，而是文明的博大精深、文化的“东方魅力”。莫言掀起的“涟漪效应”，仿佛以“透明的红萝卜”为基轴，向外无限地拓展，无限地波漾，融入全球一体的脉动，最终辐射展示的是“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”的中国气象。
    文化的辐射力最现实、最直接的关照，是给心灵以精神温暖和精神抚慰。当下，全国各地出现的“莫言热”，真真切切地说明“高粱红了”。最乡土的食粮，应该是食人间烟火者最刻骨铭心的心灵“面包”。饱受世俗化、快餐式文化熏染的心灵，最需要这样的面包与清泉滋养和净化。而且，纯文学浸润的柔软心灵，可以崛起刚性的信仰和意志。读懂了纯文学，就读懂了民族的心灵史；读懂了民族的心灵史，就读懂了整个人类的生存、奋斗、发展的命运。如果从中汲取无穷且宝贵的精神营养和力量，就可以真正崛起一个人、一个政党、一个民族、一个国家。因此，在崛起的所有综合指标中，文化是最具尊严、最具威仪、最具生命力的软指标。
    军事家克劳塞维茨说：“物质的原因和结果，只不过是刀柄；精神的原因和结果，才是贵重的金属，真正的锋利刀刃。”革命军人投身、融入并接受先进的军事文化，源于使命，系于责任。我们所要做的是以更开放的世界眼光，自觉投身到世界军事变革大潮，一滴水融入一滴水，一滴水推动一滴水，让一滴水的辐射力，转化成万紫千红的微笑，召唤和平；转化成万钧雷霆的咆哮，打赢战争。
〖-ZW/正文〗
