〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑，中国女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国女兵走向作战岗位
    亮剑，中国女兵
    ■王 蕾
    “能驱战舰穿巨浪，敢驾神鹰破长空；风吹玉手炼铁骨，雨打秀腿也从容；越野冲锋任艰险，水深火热虎山行。”这是在喜迎党的十八大胜利召开的日子里，一位老军人即兴献给新一代中国女兵的打油诗。尽管是即兴，却也道出了正从文艺、医疗、通信等保障岗位逐步迈向作战一线岗位的中国女军人的风采。
    随着我军信息化建设步伐的不断加快，过去由于体力等因素不适应女性的部分作战一线岗位越来越多地迎来新一代中国女兵。女性耐心细心、有责任感、亲和力强等独特优势的日益凸显，给渴盼报效祖国的当代女青年提供了更多展示才华的平台。目前，中国女兵正伴随着中国特色军事变革的浪潮，忠实履行职责，无私忘我工作，顽强奋战在军事斗争准备一线。
    军旗有你更鲜艳。在中国军队科技强军的今天，优秀女导弹兵、航空母舰女舰员、女侦察兵、女防化兵、女空降兵不断涌现，一个又一个中国女性“不爱红装爱武装”的故事吸引了世界的目光，她们在军旅生涯中，把个人的理想追求融入国防和军队建设事业，努力承担起时代赋予的崇高使命，留下了一串串坚实的脚印，书写出璀璨的青春诗行。
    风雨戎装，她们正在创造着令世人称道的记录。未来战场呼唤中国女兵有更多的担当，同时也为女军人施展抱负提供了广阔的舞台。柔美和刚强，在她们身上达到最完美的结合，让她们绽放出夺目光彩，成为祖国的骄傲，人民军队的骄傲。
    在党的十八大即将召开之际，这里展示的拼搏在作战一线岗位的一组女兵风采，让我们为之感奋，更砥砺我们奋勇前行。
    （作者系军事经济学院学员）
〖-ZW/正文〗
