〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王仕薇――三尺机台连夺全军第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 罗未然 何 曼
    在成都市市花――芙蓉花盛开的季节，记者在成都军区某通信团“模范话务连”，见到了来自云南大理的回族姑娘、班长王仕薇：3次斩获全军话务专业比武金牌，17次在军区比武竞赛中夺魁，19次蝉联全团专业考核冠军；入伍6年，先后夺得300多个第一。
    “她是冠军中的冠军！”战友们自豪地称王仕薇为“金牌专业户”。看上去似乎有些柔弱的王仕薇，却对这个称呼作了完美注解。
    那年跨区机动演习，成都军区司令部信息化部一位处长与友邻军区信息化部一位处长相聚贺兰山下，双方都夸本区一号台通信保障能力一流，于是决定互换手机，免提拨打当面验证。当这位处长刚拨通电话，正在值班的王仕薇就听出了他的声音：“×处长，您好！”
    “这个女兵不简单！”在场的其他领导纷纷竖起大拇指。
    接电话的正是王仕薇。2009年军区话务专业比武，首次运用新话务竞赛系统答题闯关，快速记忆大段毫无规律的数字符号，听辨全国各地南腔北调的方言……这些难度高、竞技性强的强化训练课目，一度让许多选手望而却步。
    参赛的王仕薇和另一名战友结成对子，每天铆着劲儿练，你追我赶，渐渐摸索出一套科学的训练方法，最终双双折桂，被誉为“金牌姐妹花”。
    “只有第一，没有第二。”王仕薇一路领跑，带出的兵也是个顶个。常有人问她班里的战士：“你业务这么好，班长用的啥高招？”战士们答道：“咱班长个子不高，但标准高，只有100，没有99！”
    “教练+陪练！”战士李虹如此形容王仕薇：战士们训练跟不上，她不仅认真教，而且耐心陪着练，这样她就比别人多练了好几遍，她不夺第一，谁夺第一？
    然而，在个人成长进步上，王仕薇已遭遇了“两连败”：前年仅以几分之差，无缘军校；去年又因名额限制，提干无望。
    “当不了军官，就当好士官吧，反正我名字里有个永远站立着的‘士’（仕）！”很多人为她惋惜，王仕薇总是灿然一笑。不计荣辱得失，王仕薇依然在三尺机台上以非凡之举书写军旅人生――
    2011年5月，王仕薇带队参加全军话务检验性考核，获得全员满分、总评第一的好成绩。
    半年后，她由一号台班长调任为二号台分队长。在她的带领下，二号台很快在全团服务质量评比中争得第一。
    左上图：王仕薇在话务机台值勤。
    郭红元摄
〖-ZW/正文〗
