〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀参谋王瀚林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次选择坚定军旅信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211021002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 文 庆 特约记者 黄建华
    从军校毕业到部队，短短7年时间，他面临专业调整、工作调动和恋爱婚姻3次重要人生抉择。每一次选择，都让他的军旅信念更加坚定。他，就是成都军区某炮兵旅机要参谋王瀚林。
    “组织需要就是岗位需要”
    2005年7月，王瀚林以优异成绩从国防科技大学通信指挥专业本科毕业，被分配到成都军区某炮兵旅任排长。当年12月年终考核，他在同批分到旅里的37名新排长中脱颖而出，取得了体能、炮兵专业、政治理论常识等5项第一。
    这样一棵好“苗子”，当然成了机关各部门争相抢要的“香饽饽”。可让王瀚林没想到的是，旅里决定让他改训机要专业。
    “目前，旅队机要干部极为短缺，你思想觉悟高，身上有一股子钻劲，组织上打算让你改训机要专业，这是经过慎重研究和反复权衡的，希望你能认真考虑。”旅领导的一席话让王瀚林热血沸腾，他当即表态：“组织需要就是岗位需要，我一定尽快掌握专业技能，力争早日胜任本职岗位。”
    半年的改训时间里，王瀚林从未休息过一个周末。最终，他以优异成绩拿到了机要专业改训的毕业证书，被军区评为“全优学员”。
    2010年，年仅27岁的王瀚林代表军区参加全军机要专业比武，一举摘得3枚金牌、1枚银牌、1枚铜牌，被表彰为“全军机要专业训练标兵”“全军优秀参谋”，并荣立一等功。
    “留在基层是为了回报组织恩情”
    王瀚林所在炮兵旅地理位置相对偏僻，四周被村庄包围，官兵都戏称自己是“驻村部队”。
    王瀚林也曾经有过几次调动的“好机会”。2008年4月，王瀚林在军区机要战线初露锋芒，集团军有关部门就想调他。旅领导得知消息后，立即找他做工作，希望他能留下。王瀚林恳切地说：“组织上培养了我，基层需要我，我不会有了成绩就一走了之。”
    2010年，王瀚林参加全军机要专业比武取得优异成绩后，军区司令部有关部门多次想调他。王瀚林又一次坚定地选择留下。他朴实地说：“基层部队离不开我，我也离不开基层部队。”
    “爱情首先要选择互相理解和支持”
    到炮兵旅工作的第2年，经人介绍，王瀚林认识了一位家在成都、家境优越的女友。双方相处一段时间后，感觉都不错。可时间一长，女方强烈要求他调回成都或者转业。尽管王瀚林很想成就这段姻缘，但他最终还是选择了分手。
    后来，王瀚林又遇到了现在的妻子卞珂。尽管卞珂家在驻地农村，但王瀚林坚定地选择了她。因为他明白，卞珂是真心理解军人、理解自己的。
    2010年，他俩准备筹办婚事，结果因为王瀚林屡屡参加比武集训，婚事一延再延，先后推迟了5次。面对王瀚林的内疚，卞珂反过来安慰他不要背思想包袱，安心集训，争取优异成绩。
    全军比赛前，巨大的压力让王瀚林不得不靠安眠药来维持睡眠。卞珂得知后，专门写了一封信鼓励他，王瀚林看后深受感动。载誉而归，王瀚林深有感触地说：“妻子的理解与支持，是我事业成功的巨大动力，我为自己当初的正确选择而自豪。”
    为青春的选择喝彩
    ■成都军区某炮兵旅旅长 廖申强
    “壮志和热情是伟业的辅翼。”从王瀚林的3次人生选择中，能够清晰看出他的思想境界。可以说，每经历一次抉择，他的理想信念就愈加坚定，精武行动就更加自觉。这样的青春选择，谱写的是一首坚守岗位尽职尽责的奉献之歌，奏响的是一支扎根基层建功立业的奋进之曲，理应称道，值得喝彩。
    题图：文 庆摄
〖-ZW/正文〗
