〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“职业运动”别样火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团开展群众性体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝/邓超井钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211021101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■秦春朝 邓 超 井 钟
    电话号码接力、快速接缆、携装攀爬、光纤呼啦圈……10月底，成都军区某通信团一营操场上人声鼎沸，一系列趣味运动让人好奇不已：这究竟是通信专业比武，还是体育竞技比赛？团政委梁茂告诉笔者：“这是咱通信兵根据专业特点，自己摸索出的群众性体育活动，官兵们称之为‘职业运动’。”
    女兵“电话号码接力赛”现场的气氛最为活跃。连长李虹将女兵分为2组，并现场给出10个近似于“绕口令”的电话号码，每个队员不但要快速跑完50米，还要完整写出那组挑战记忆力的电话号码。
    比赛哨音一响，女兵如离弦之箭冲向黑板，“唰唰”地写下一串电话号码，然后跑回队伍，将粉笔传给下一名接力队员。速记、飞奔、速写、交棒……指导员刘蓉介绍说：“这项运动，可以说是专业训练和体育运动的完美结合，也是咱女兵的最爱，体能与背功缺一不可！”
    操场另一端，一场“快速接缆”比赛正精彩上演。
    随着裁判员一声口令，三支参赛队的队员飞驰而出。过独木桥、跳沙坑、钻洞穴……队员们虽然手提抢修器材，背负光缆线圈，通过各种障碍时却游刃有余。到达终点后，队员必须对一段200米长的光缆进行“抢修”。只见他们左手拿起光缆，右手操起工具，开缆、剥纤、熔接……一气呵成。谁完成速度快，做到接续光缆无衰耗，熔接无手刺、气泡，谁就是胜利者。
    三连正在举行的“携装爬杆”比赛也颇为吸引眼球，一根9米高的电线杆，要求官兵携装在20秒内上杆。 “右抬腿、手抱杆、身拱腰、左脚蹬……”一名士官只用15秒便爬上杆头，赢得一片掌声。比赛现场负责人盛裕兵说：“架空光缆通信抢修贵在时间，借助工具攀爬虽省力却极易延误时间。我们摸索出的这套‘携装爬杆’操，虽‘土’点但实用，既能提高官兵训练成绩，又锻炼了大家的体能，可谓一举两得。”
    团长刘鸿炜告诉笔者，这个通信团涵盖了话务、线维、交换等多种专业。由于通信兵任务特殊，经常处于高度紧张状态，训练中易出现烦躁、厌训等心理反应和情绪。有些官兵常年在机房值勤，难有时间进行体育锻炼。他们积极想办法、出主意，设计安排一些适合通信兵岗位特点的体育活动，寓练于乐，既帮助他们增强了体能，还可以激发他们的专业潜能，深受官兵喜爱。
    上图：为缓解女兵紧张情绪，该团将心理行为训练纳入群众性体育活动。图为该团话务连开展信任传递。
    陈 军摄
〖-ZW/正文〗
