〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区发挥优势参与新农村建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持经济项目300多个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴继业/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴继业、特约记者胡广飞报道：安徽省军区发挥自身优势，积极参与驻地新农村建设，在党的十八大即将召开之际喜讯频传：省军区和驻军单位在全省扶持经济发展项目320个，援建创业致富示范基地390多个；选拔推荐4700多名优秀退伍兵充实到村“两委”班子；167个结对联系点先后有46个基层党组织受到县以上组织部门表彰……这些成绩的取得，得益于他们探索出的一条扶贫参建新路子。
    他们发挥省军区系统双重领导、双向兼职的优势，加强总体筹划，实现由传统扶贫向参与新农村建设转变。岳西县冶溪镇大山村村民朱欣刚靠养殖仔猪、种植茶叶和高山茭白致富，今年头10个月纯收入达9万多元。提及这份好收成，朱欣刚说，经过省军区大力帮扶，村里致富项目多了，农产品销路广了，村民奔好日子的劲头更足了。
    援建过程中，省军区充分发挥部队思想政治建设的独特优势，实现由单纯帮扶经济向参与基层组织和先进文化建设转变。他们安排区、县人武部与村级党支部挂钩帮扶、联建共创，结合换届选举，选拔推荐优秀退伍兵充实到村“两委”班子。金寨县铁冲村富裕起来后，在村党支部书记、退伍军人李祖林带领下，建起了村民文化活动中心、多功能活动室、宣传灯箱等文化设施，村民致富奔小康，越干越起劲。
    他们还充分发挥联系驻军纽带和协调作用，实现由自我参建为主向发动驻军参与转变。如今，军级单位帮扶一个贫困乡镇，师级单位帮扶一个行政村或自然村，成建制集中帮建、帮建党支部、科技助民和培育新风等6项工作有效提升了扶贫参建的层次。
〖-ZW/正文〗
