〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西非维和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国第十二批赴利比里亚维和运输分队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1
    大队长命令：“今天，我们执行绥德鲁长途任务！”
    绥德鲁是利比里亚的边境城市。多年战乱，使这个西非国家的公路路面损坏严重，遇到降雨，立刻变得泥泞，行进在这种路上，我们已习以为常。但此次任务却更艰难。运输分队负责运送建材到绥德鲁，车队行驶到塔佩塔至托镇路段时，遇到了堵车，此时已是当地时间晚11时。这里刚刚下过大雨，路段低洼处积水，有3辆货车陷入泥泞中。大队长得知情况后，提出先帮助当地群众拖出车辆。由于所陷车辆皆为超载的重车，为我们的拖车带来了极大的困难，然而，战士们硬是在车辆严重打滑的情况下拖出了其中一辆重车，当地群众一片欢呼。可是，另外两辆车负载更重，战士们费了很大力气，甚至我们自己的车轮在泥泞路上打滑至产生了烧焦的味道，也没能拖出另外两辆车。无奈，只能等到天亮后联系附近友军工兵部队寻求帮助。在热带雨林，大家忍受着雨林的潮热和蚊虫的叮咬度过一夜。
    第二天，孟加拉工兵部队火速来到堵车地点，我们和孟加拉分队一起组织群众抢修道路。这时，又下起大雨，两国蓝盔官兵们冒着倾盆大雨，踏着泥水共同战斗。经过一天努力，道路修好了，现场顿时欢声一片。大队长带着疲惫笑了，战士们裹着浑身泥浆相互拥抱着，当地群众对着中国部队竖拇指，当我们已经走了很远，还能听到群众喊：“Chinagood！”（中国好样的！）
    2
    “非常感谢你们参加我们的晚宴，是你们把晚宴推向了高潮。”巴基斯坦维和部队快反营指挥官紧紧握着中国运输分队大队长的手动情地说。这是2011年9月10日巴基斯坦赴利比里亚维和分队举办的开斋节晚宴上的真情一幕。
    在我维和任外事翻译的8个月里，亲眼目睹巴基斯坦维和部队给予中国运输分队多次极大的帮助。利比里亚东北边境城市沃因贾玛，驻扎着巴基斯坦维和部队第16营，当中国运输分队接到沃因贾玛运输任务时，巴16营官兵总会在第一时间得到消息，迅速赶来慰问。每次夜晚运输分队入住巴营区时（沃因贾玛运输任务由巴基斯坦16营提供食宿保障），中国官兵们都会被巴基斯坦友人的热情招待感动，整齐的营房、干净的被褥、热情的服务、丰盛的晚餐，这一切，深深的烙印在每名中国官兵的心里。那晚，我对巴基斯坦挚友们说了数不清的“Thankyou，myfriends！”（感谢你们，朋友！）
    还有一次我们执行绥德鲁长途运输任务，由巴基斯坦维和第15营提供我运输车队最后一段路程的护卫任务（运输重要物资时，需由相关路段维和部队提供运输车队护卫任务）。时逢利比里亚干旱季节，车队行驶在土路上带起滚滚的灰尘，为巴基斯坦维和官兵护卫带来了很大的困难。但令我吃惊的是，巴基斯坦朋友们始终紧紧地跟在车队后面，从车子反光镜里看到了什么是真正的执着：即使巴基斯坦朋友们被尘土迷的睁不开眼，他们也没有放弃护卫任务，为的只是能安全的护送他们的中国朋友安全顺利地到达目的地。当他们完成护卫任务时，我被眼前的情景惊呆了：每名巴基斯坦官兵的头上、身上都被厚厚的一层尘土覆盖着。看到我注视着他们，他们露出了憨憨的笑容，之后给了我一个庄重的军礼。望着他们在厚厚的尘土中逐渐消失的背影，我的喉咙哽咽了，一股热泪夺眶而出。
    3
    利比里亚时间2011年10月1日凌晨6时许，运输分队全体官兵嘹亮的口号划破利比里亚清晨的寂静。那天，为庆祝祖国62岁的生日，运输分队举行了隆重的升旗仪式，向祖国表达了最真挚的问候，也向祖国许下了最坚定的承诺――坚决完成维护世界和平的神圣使命。
    “升旗仪式开始！”此时此刻，全体官兵目不转睛地注视徐徐升起的国旗，一种敬意油然而生。随着国歌的停止，国旗也已升到杆头。在她旁边与她呼应的是联合国国旗，两面旗帜共同随风飘扬，在西部非洲天空的映衬下，显得格外的醒目。
    两面旗帜，一个红的如火，代表着民族的勇敢，一个蓝的似天，象征着世界的和平。在这两面旗帜之下，我感受到了自己维和使命的神圣，它不仅象征着我们祖国的强大，也向世界展示了中国作为负责大国的坚定决心。我想，我是多么幸运能够成为一名蓝盔战士，又是多么骄傲能够成为一名和平之花的护花使者。在对两面旗帜的仰视中，所有蓝盔战士们团结一致，辛勤耕耘，用汗水浇灌和平之花，并在利比里亚这片饱受战争之苦的土地上赢得了“和平卫士”的赞誉。
    图片合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
