〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵・见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    印记10年3次转岗
    南空航空兵某团四级军士长张伟
    “过去想都不敢想”
    10年前，我所在的场务连开始裁员分流。我迎来了第一次转岗，到机务大队当一名机械员。2005年，预警机装备到了部队。随着探伤仪、自动检测仪等新型保障设备的落户，我再次转岗，当上了一名代理机械师。在这个岗位上，我经历了机务维修作业从手工到“芯片管理”的跨越。
    2010年，我第三次转岗，干机务训练助理。团里建起了维修信息平台，实现了对飞行现场的全方位掌控。这在过去，想都不敢想。 （张建涛整理）
    印记10年3种工作方式
    北海舰队某部一级军士长张奎年
    “从容是一种幸福”
    说是“潜艇医师”，其实我干的活就是负责某型潜艇重要部件的修理和监测。10年前，接到紧急维修命令，我的第一个科目就是扛着几十公斤重的修理装备跑步冲刺。
    后来，基地将监测诊断技术运用到了装备的维护和修理中，我只需定时拿着监测设备在舱室间穿梭。如今更“悠闲”。随着信息化装备陆续列装，我只需坐在办公室里，就能轻松指导千里之外的排故现场了。
    从码头“跑诊”、舱室“巡诊”，到办公室“坐诊”，我的工作节奏越来越慢，可效率却大幅提升。现在，我由衷理解了那句话：从容是一种幸福。（于 航整理）
    印记10年9次学习深造
    沈阳军区某部四级军士长张洪伟
    “既忙碌又幸福”
    说起来，这10年既忙碌又幸福。10年间，我先后9次被部队派往武器装备生产厂家和科研院所学习深造。
    说忙碌，看看我的学习内容就理解了――从装备性能到原理构造、从静态观察到动态操作、从单机单装到网络共享……真是一次比一次难，一次比一次前沿。说幸福，看看我的成绩就知道了――10年来，我从一个新兵逐步成长为一名“手到病除”的现代化装备“维修通”。
    其实幸福的远不止我一人，在我们部队，像我这样多次出去学习的有不少，普通士兵学习升级已成为常态。我们真是赶上了好时候。（孙群才整理）
    印记10年3个号位
    第二炮兵某训练基地上士商福岗
    “最喜欢：号手就位”
    刚入伍时，担任红外号手的我站在复杂的面板前，紧张得不得了。那时的通信机还很笨重，每天除了背诵复述大量口令，还要爬到车顶架天线。几年后，我被调整到随动号手的位置上，口令大为简化，登高架天线也成了历史。
    2008年新装备配发后，我作为雷达监测号手进入指挥方舱。在这里，只要按下按钮，天线便会升起；打开话筒开关，便可以上传下达各种口令；还可以实时跟踪目标轨迹……现在，我最喜欢的口令就是：号手就位！ （葛新通整理）
〖-ZW/正文〗
