〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟细算3笔账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈源文、陈源武放弃收入颇丰工作携手应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁一平/李菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时/今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月31日电 翁一平、李菲菲报道：来自江苏省启东市王鲍镇正平村的一对双胞胎兄弟陈源文、陈源武，今冬不约而同作出一个相同选择：报名应征。
    兄弟俩出生于1994年，两人都有一份收入颇丰的工作，哥哥陈源文是一名机修工，弟弟陈源武是工程预算员，月薪都在4000元以上。兄弟俩为赢得家人支持，征兵工作尚未启动时，就给父亲陈静算了3笔账――
    先说政治账，“一人参军，全家光荣”的社会风尚没有变。比如外公1960年入伍，是一名有着9年兵龄的老兵，逢年过节民政部门都要来人看望。“乡亲们谁不为外公骄傲？”儿子一问父亲。
    再说经济账，每年入伍奖励金、慰问金和各种优惠待遇，再加上部队发放的津贴费，比目前在当地企业工作的收入少不了多少。另外，军队吃穿住全包，退伍还有免费职业技能培训。“这样的好事哪里找？”儿子再问父亲。
    最后说前途账，部队能把好铁炼成钢。就拿邻村的退伍老兵郁海兵来说吧，当兵10多年，退伍后凭在部队锻炼的过硬素质，成了远近闻名的致富带头人。“爸爸，您该后悔自己没当过兵吧？”儿子三问父亲。
    听两个儿子这番话，父亲乐了：“我早就琢磨这事，还担心你俩不想当兵呢！”原来，父子三人想到一块儿了。
    权威点评
    部队欢迎优秀青年
    ■河南省军区副司令员 杨宏杰
    军队是个大熔炉，是所大学校。优秀适龄青年报名应征，不论是大学生还是高中毕业生，部队都张开双臂欢迎。
    部队环境在改善，大学生士兵有施展才能的舞台，高中生士兵也有百炼成钢的机会。报名应征只是第一步，如果真的能批准入伍，只要保持入伍前的这份激情，全身心投入国防和军队建设，无论学历高低，都能成长成才，在部队信息化建设中大显身手。
〖-ZW/正文〗
