〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电老虎”带上“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着第三季度水电费统计报表，南京军区某部水电管理员李建兵喜笑颜开：与去年同期相比，该部工作、生活用电降幅达26%，平均每月节约经费1.3万元。该部自主研发节能综合管理软件，引进信息化手段加强节能管理取得明显效益。
    该部是一支担负科研攻关任务的技术部队，各类设备多、能耗大。对此，他们大力开展“树环保理念、扬绿色新风”的节水节电活动。通过制作节水节电口袋书、张贴宣传板报标语等方式，大力营造节能氛围，增强官兵节约意识。与此同时，他们加强设备使用智能管理，在所有设备上安装节能管理终端，采集设备开关机时间等数据；建立能耗监控网络，在主要供电节点安装智能电表，实时采集各类设备的能耗参数，并传送至服务器，通过正规化节能管理平台，自动生成各部门、各类设备的能耗数据图表，并与数据库内的指标参数进行对比分析，智能评估出设备工作状态及能耗状况，及时发出预警，提醒值班人员采取相应节电措施。
    一系列行之有效的举措，不仅给“电老虎”带上了“紧箍咒”，带来了实实在在的节能效益。
〖-ZW/正文〗
