〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺好成才路上三块“基石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一名青年官兵都渴望成才。铺好三块“基石”，对于青年官兵走好成才之路有重要意义。
    第一块“基石”是“忠”。忠诚于党，忠诚于使命和责任，忠诚于祖国和人民。因为信念是理想大厦的基石。没有坚定忠诚的信念，就不可能获得成功。对于青年官兵来说，忠诚首先就意味着奉献和牺牲，为了党的事业、为了人民的利益、为了部队建设贡献自己的一切。其次是要忠诚于军人的天职，对上级命令要无条件坚决服从，完成任务要勇往直前。
    第二块“基石”是“谦”。这一点我们可以从水的特性中吸取智慧，水的特性之一是低调。江海之所以能成为万流归宗之处，是因为它善处低位，容纳百川。特性之二是润物无声。要多为他人考虑，多为部队建设考虑，不计较个人得失，才能为自己赢得和谐的人际环境。特性之三是能屈能伸。水无常形，在成才路上我们也应如此，既能前进也会迂回，既能飞流直下也能积水成渊，养成坚韧不拔的品格。
    第三块“基石”是“仁”。仁是做人的一种境界，孔子说：“己欲立而立人，己欲达而达人。能近取譬，可谓仁之方也已。”意思是说，你自己想有所树立，马上就想到要让别人有所树立；你自己想实现理想，马上就应想到帮助别人实现理想。军营里面，并肩战斗的战友之情，是经得起生死考验的情谊。只有倍加珍惜，推己及人，互帮互助，才会为自己成才之路创造更多助力。
〖-ZW/正文〗
