〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国画长卷《黄山图》获“吉尼斯・亚洲之最”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国画长卷《黄山图》获“吉尼斯・亚洲之最”
    ■丁嘉耕
    著名书画家、南京军区原政委方祖岐绘就的国画长卷《黄山图》，荣获“吉尼斯・亚洲之最”荣誉称号。10月26日，“吉尼斯・亚洲之最”国际评审中心董事局主席茅懿鑫、首席执行官张玉玲在南京举行的“铸就共和国的辉煌――将军、政要和名人艺术作品大型展览”开幕式上为其颁发了荣誉证书。
    年逾古稀的方祖岐是一位对书画有着执著追求，书、画、诗、词素养全面的书画名家。《黄山图》全卷长168米，高0.46米，是他积数年之功苦心经营的鸿篇巨制。其构思之新颖，描摹之精细，用墨之老到，堪称黄山绘画史上的经典之作，图中的“黄山夜景”还被誉为当代美术界的“开山之笔”。
    据悉，该长卷已在中国人民革命军事博物馆、南京博物院等处先后展览7次，受到翟泰丰、刘大为、赵长青等36位著名书画艺术家的高度评价：“此一长卷在画黄山的作品史上，尚属首章”“书中有画，画中有诗，诗书画珠联璧合”“气势磅礴，着墨大胆，一派大将风度”。
    新中国首部国防法律制度专著出版
    ■刘施昊
    日前，由中国宪法学研究会常务理事、军事科学院法学专家从文胜撰写的《国防法律制度》一书，由解放军出版社出版。
    全书共11章、55万字，首次从宪法的视角对我国的国防法律制度做了全面、系统、深入的研究，对在社会主义民主法制建设和实行依法治国背景下的国防法制建设，尤其是对宪法制度中的国防制度各个环节，做了深度分析和论述。其资料充分，内容丰富，观点新颖，体例完整，具有较高的权威性、系统性和可操作性。该书的出版对进一步学习国防法律知识，增强国防法制观念，加强国防和军队立法，有效维护国防和军事利益，都具有重要的应用价值、学术价值和研究指导意义。
    “将星闪烁大舞台”推出话剧专场演出
    ■徐凌峰
    10月14日，解放军老干部俱乐部在北京航空航天大学音乐厅举办“将星闪烁大舞台”话剧专场，上演由总政话剧团排演的话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》。
    话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》通过对一代领袖毛泽东在西柏坡所作的深邃思考的艺术再现，反映了老一辈无产阶级革命家艰苦卓绝的奋斗历程和乐观豪迈的革命情怀。许多老首长在演出结束后表示，作品非常感人，是弘扬正气、富含启迪的优秀剧目。
    近年来，解放军老干部俱乐部借助总政专业文艺团体演出力量，不断丰富“将星闪烁大舞台”的演出形式和内容，有效充实了老干部的精神文化生活。
    “半月学术报告”迎来书法名家授课
    ■张跃林
    10月12日，由武警警种学院精心打造的“半月学术报告”活动，迎来了第50讲的主讲人――著名教育家、书法家欧阳中石。
    欧阳先生心系国防事业，对部队有着浓厚炽热的情感。他曾数次深入军营为官兵挥毫泼墨，他的弟子更是遍布全军和武警部队。
    讲台上，欧阳先生以“中华文化历史发展”为题，从文化的界定出发，回顾了中华文化的发展历程，解析了中华文化的3个部分，概括了中华文化的核心内容和基本特征。其深入浅出的讲解，让官兵们更加深刻地理解了中华文化源远流长、生命力旺盛的原因。在现场，欧阳先生还与学员们交流互动，气氛十分热烈。许多官兵们都说他们真正享受了一顿丰盛的“文化大餐”。
〖-ZW/正文〗
