〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隋虹玲：“大漠才女”不一般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/刘建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（22）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211021006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 雷 刘建华
    隋虹玲，新疆军区某部话务班下士班长，自信、率真，素有“大漠才女”之美誉。
    隋虹玲独特的书法功力，让军营众多书法爱好者钦羡不已。入伍5年来，她参加军内外大型书法比赛，11次获奖。其书笔法娴熟，气韵超然，令人难以相信出自一位女兵之手。
    除了一手好字，篆刻、十字绣、解说、文艺表演、晚会主持，样样都是隋虹玲的拿手“好戏”。这些都不算啥，她随便来段“脱口秀”，就能把人笑得前仰后合。
    相比文艺特长，隋虹玲更热爱更专业的是通信业务。尽管起初因普通话不标准、勤务用语不熟让她很“闹心”。但3个月后，她以专业考核“四功”全优的成绩让部队上下刮目相看：“这女娃儿真有才！”
    别看隋虹玲身体娇小，上房顶、爬杆、架线、巡线，她一点不比男兵差。今年9月中旬，她奉命带领班里4名战士巡线，途中突遇沙尘暴，大家建议撤回营区，但隋虹玲没有同意：“越是这样的天气，越要保持线路畅通。我走在前面，大家跟紧点！”大家都知道，隋虹玲的“犟劲儿”上来，牛都拉不回，只好顶着狂风黄沙，跟她艰难巡完全线。
    “无论什么工作，只要交给她，大家都很放心！”提起隋虹玲，该部政委彭立新赞不绝口。
    http：/youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
