〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖峰岭上的坚守（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    尖峰岭上的坚守
    （上接第一版）
    “人在哨所在！”多年来，哨兵们换了一批又一批，陆兰军却用铮铮誓言把自己铆在了哨卡上，长年累月不知疲倦地奔波在人迹罕至的边境线上，精心呵护界碑，守卫着祖国的神圣领土。
    防城港军分区政委蔡高才告诉记者：“其实，陆兰军从未孤单过。2003年，他的侄子陆永兴来到哨所，成为他们家的第三代哨兵。哨所设立33年来，陆兰军所在的尚义村400户人家中，已有350人来当过哨兵，其中坚守5年以上的就有220人，坚守10年以上的有15人。”
    一边是艰辛巡逻路，一边是繁华边贸点――
    “山下数票子离不开山上守卡子”
    这是一条充满着艰辛与生死考验的巡逻路。
    尖峰岭哨所地处亚热带地区，一年中有半年以上是雨雾天气，夏季室温在40摄氏度以上，毒蛇、蜈蚣等不时出没，令人防不胜防。哨兵们冬天一身汗，夏天一身泥，一次巡逻好几天，全靠铁脚板。防城区人武部副部长邓速发告诉记者：“在哨所，人人都有‘历险记’，而陆兰军是经历最多的一个。”
    一次，陆兰军带队巡逻，路过一个高达15米的悬崖边。走在前面的他一个趔趄摔下去3米多，摔得鼻青脸肿，差一点就掉下悬崖。半天才缓过劲来的陆兰军开口第一句话就是：“爬也得爬到界碑旁。”
    就是这样一条巡逻路，陆兰军带领哨兵每月要例行巡逻4次，每次往返49公里。22年来，他在高山密林中行走了5万多公里，相当于绕地球赤道1圈多。当哨长16年来，他离开哨所最长的时间从未超过24小时。
    守边20多年，日晒雨淋，风餐露宿，陆兰军患上了风湿病，右腿肌肉萎缩，眼睛看上去，明显一条腿粗，一条腿细。才40多岁，他已经是满头花白。
    与平凡的坚守相伴的往往是清贫的生活。陆兰军的家就靠妻子割松脂和他每个月的工资生活，而他的工资最初只有每月200多元，如今也不过是1380元。陆兰军家为了建房子，至今还背着1万多元的债。
    致富发财的机会就在眼前。陆兰军家所在的峒中是国家二类口岸，早在上世纪90年代初，村民就搞起了边贸，就是在口岸拉板车，一天也能赚上百元。陆兰军的不少同学做生意富起来了，有人劝他趁着身强力壮也下山去“淘淘金”。陆兰军曾带过的哨兵、如今已当了老板的黄世忠，热心邀他下山“加盟”，但陆兰军说：“都下山去发财数票子，谁来守边防？边防不稳固，边贸怎能火？”
    陆兰军看到乡亲们盖起了新楼房，开上了小汽车，心里甜着呢。他觉得自己这个苦吃得值。
    2011年6月1日，是陆兰军最悲痛的日子，这天父亲永远地离开了他。那一刻，他正在巡逻的路上。就是在父亲病重的日子，他还在忙着哨所的工作。一次，他好不容易抽出半天时间回家探望父亲，深明大义的老人硬是把他撵走了：“你守好哨所，才是最大的尽孝。”就是这次见面，成了父子的永诀。
    山上有一个家是 “国家”，山下有一个家是“小家”――
    守好国家“小家”安
    陆兰军说自己有两个家：一个在山上，是哨所，那是“国家”；一个在山下，是妻子儿女，那是“小家”。
    陆兰军的小家离哨所不到5公里，直线距离只有1公里多。可即便如此，他也很少回家。
    “只有住在哨所才感觉心里踏实。”由于很少回家，陆兰军每次巡逻路过家门口，年幼的儿子都会跑出来，抱住他哭闹着不让走。陆兰军的妻子邓贵兰心中也有很多委屈：当初结婚时，3次推迟婚期；女儿儿子出生时，他不在身边；女儿2岁时发高烧，他在哨所给新哨兵介绍防区情况……
    陆兰军算过一次账，上哨22年，他在家里住的时间总共才20个月，平均一年不到一个月。女儿陆莹莹说：“虽然我们家和哨所很近，感觉爸爸却好像是在很远很远的地方。记忆中的爸爸，永远只有背影。”
    顾不上小家，是因为陆兰军认准了一个理：只有把山上的“国家”守好了，山下的一个个“小家”才有安宁和幸福。
    “把哨所当家建，把巡逻当日子过。”从走进哨所第一天起，陆兰军就把这里当成了家。哨所条件差，水电不通，陆兰军就自掏腰包置办了4张办公桌、12把办公椅，还买了600多米的水管，给哨所引来了自来水。接着，又买了一台微型发电机，给哨所通了电。直到2001年农网改造后，哨所才实现电网供电。哨所吃菜难，陆兰军就带领哨兵在哨所旁的乱石堆里开荒种菜，养鸡养羊，植树造林，不仅让大家吃上了新鲜菜，每月还创收1000多元。如今，哨所周围种上的42亩桉树，经济价值已达12万元。
    2008年9月，台风“黑格比”席卷尖峰岭，哨所营房被山上滚下的巨石砸毁。台风过后，政府修缮哨所的工程随之启动。上山的路车辆无法通行，承包商不干了，说啥也要增加7万多元的人工搬运费。
    “哨所建设，既要靠国家投入，更要靠我们自己艰苦奋斗！”陆兰军决定：全哨所民兵义务劳动。民兵们花了3个多月时间，硬是把所有建设材料提前半个月搬上了山。
    一年一年奋斗下来，如今哨所大变样：营房设施完备，执勤有摩托，洗上热水澡……这是陆兰军带着民兵历经无数艰辛换来的。可从陆兰军的嘴里，没说过一个“苦”字。
    一腔热血沸腾，一身本领过硬――
    练就“火眼金睛”守边关
    陆兰军任哨长不久，一场大考不期而至――防城港军分区组织全市国防民兵哨所进行全员考核。
    考核那天，陆兰军的左腿不慎扭伤。医生警告他，再考下去左腿可能留下后遗症。武装部领导也让他退出。“我是哨长，考场如战场，只能进，没有退！”陆兰军带伤参加完了全部考核项目，名列前茅。在他的感召下，全哨所民兵奋勇争先，一举夺得全市总分第一的好成绩。
    然而，没有人知道，这背后陆兰军付出了怎样的努力。刚当哨长那会儿，陆兰军看到一些刚上哨所的民兵军事素质差，便提出了一整套军事化管理模式，开始按照军营的作息时间、军人的带兵理念训练管理民兵。
    哨所执勤任务繁重，训练设施较少。没有长跑场地，陆兰军就带领哨兵穿上自制的沙绑腿、沙背心，来回冲山头；没有靶场，就把靶子插上山头，在坑道里练瞄准；甚至连巡逻路，也成了陆兰军带领哨兵练潜伏、练擒拿、练押解的训练场。每一个经过考核过关的哨兵，才有资格踏上巡逻路。
    边防连队训练的课目，哨所一个不少；边防连队要考的项目，哨所一个不落。哨所苦，为啥还要自讨苦吃？陆兰军说：“作为一名合格的哨兵，要有一腔热血，更要有一身过硬的本领。”他用高强度的训练告诉哨兵，守在边关、上了哨位，该有一种怎样的担当。
    去年，上级为哨所配发了信息化监控装备，使哨兵的眼睛“看”得更远、更准、更清楚。面对这一“宝贝疙瘩”，陆兰军又有了新追求：履行好新时期的守边使命，就要从掌握这套新装备开始，练就新的“火眼金睛”。
    于是，文化程度并不高的陆兰军带领哨兵一头扎进操作室，摸索、梳理、总结……半年后，他和哨兵们不仅人人掌握了新装备的技术性能和操作方法，还摸索出了一套新老装备结合运用的执勤方法，大大提高了战备执勤效率。
    “信息化戍边手段的运用，对哨兵的素质提出了新要求。”防城港军分区司令员韩枫介绍说，尖峰岭哨所在陆兰军的带领下，通过采取技术骨干上门指导、结合执勤巡逻实践等多种办法，逐步实现信息化建设与哨兵素质同步提高。近两年来，哨所给上级部门提供了大量有价值的信息，哨兵人人成为名副其实的“边防通”“活地图”。
    短评
    崇高的坚守
    一家三代人，33年接力守卫在祖国南疆的一个深山哨所上；一个人，22年风雨无阻地巡逻执勤在崇山峻岭中。坚守广西防城港市尖峰岭哨所的陆兰军一家，用崇高擦亮界碑，捍卫着祖国神圣的领土，树起了一面守疆固防的旗帜，陆兰军不愧为新时期的“爱国戍边楷模”。
    守卫的是山头，坚守的是信念。陆兰军忠诚于党、热爱祖国和人民的信念坚定，视祖国的利益高于一切，把戍边的使命看得比自己的生命还重要。哨所环境条件艰苦，他扎根哨所，以哨为家不放弃；面对各种诱惑，他甘守清贫，守边为业不动摇；执勤任务繁重，他恪尽职守，攻难克险不畏惧。这种坚守是崇高的，令人敬佩。
    追求崇高，人人可为。陆兰军20多年如一日，巡逻执勤在大山深处，把自己最宝贵的青春年华献给了边防事业，在平凡的岗位上创造了不平凡的人生。学习陆兰军，就要像他那样，自觉把个人追求与祖国和人民的需要紧密联系起来，自觉把实现自身价值与维护祖国和人民的利益结合起来，在爱岗敬业中建功立业，在平凡岗位上创造伟大。
〖-ZW/正文〗
