〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆总队按打仗要求练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战锤炼保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏君/赵宏亮/周中余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘宏君 赵宏亮 周中余
    时间决定保障效益
    金秋时节，武警重庆总队一场野战条件下的应急保障演练在山城打响。
    上午9时，随着总队长常建民一声令下，后勤专业诸课目同时展开。运输比武场上，20名驾驶员用最快的速度对封存车辆启封，安装电瓶、检查油路冷却液、解除负荷、启动发动机、将车辆驶入指定位置，动作娴熟，一气呵成。
    战场上，每一秒钟都决定伤员的生死，不仅要求救护人员技术过硬，更要求他们节省每一秒时间。只见比武中，救护人员个个雷厉风行，动作迅速，在最短的时间内完成了伤员的诊断、止血、包扎、固定和搬运，确保了伤员安全。
    野战营房的搭建、野炊食品的制作，都要求保障人员迅速抢占最佳地理位置，在“快”字上下功夫。不足4分钟，10顶班用帐篷全部搭建完毕，35分钟时间内，炊事员全部制作完成了可供100人用餐的主副食。
    细节决定战场胜败
    无光条件下混合武器的分解结合，对于军械保管员来说无疑是一个难题。这要求操作手对手中武器的每个零部件的形状、位置、安装顺序都要牢记于心，每个细节都不容有失。在军械比武场上，各单位的军械干部和保管员头戴眼罩，很快在一大堆武器零配件中组成相应武器。
    台上一分钟，台下十年功。一样的炉灶，一样的柴米油盐，一样的比赛内容，谁注重细节，谁就赢得胜利。炊事员一阵忙碌后，色香味俱全的大锅菜让评委们频频点头。
    在财务比赛现场，一组组数据在电脑上就像一个个跳动的音符，操作员计算数据、粘贴票据、填制凭证、登记账簿，每个细节都做得严谨细致，准确无误，为打造“战地银行”做好了充分准备。
    合力决定战斗力
    随着执行多样化任务的日益增加，一体化后勤保障成为后勤建设的必然。在比武现场，一批保障尖兵逐渐崭露头角。
    “迅速实施救援！”随着分队长刘筑一声令下，应急卫勤保障分队火速开进指定地点，40名医务人员从野战急救车中鱼跃而出，搬迁、定位、安装一气呵成。短短17分钟，由4个分类处置帐篷组成的野战救护所拔地而起，迅速展开医疗救护。
    合力决定战斗力，各个保障分队有机整合，形成一体化的后勤保障模块，承担了兵员转运，野战救护所的搭建，救护所供电、供水，伤员抢救搬运，野战设备紧急抢修和战地警卫等工作，发挥出最大合成效益。
〖-ZW/正文〗
