〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一株雪山“玉龙蕨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南省总队丽江支队达斡尔族班长杨清华素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德华/王世荣/张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘德华 王世荣 本报特约通讯员 张念波
    玉龙雪山冰川边缘及雪线附近，有种植物叫玉龙蕨，深扎峭壁常年碧绿，是防风护山的好帮手。雪山脚下，武警丽江支队古城区中队达斡尔族班长杨清华倾心带兵育人，也被战友们亲切誉为雪山“玉龙蕨”。
    黝黑干瘦的杨清华身高只有1.65米。然而，一名战士的父亲不远千里来到部队后，见到他的第一句话却是：“杨班长，你比我想象的还要高大！”
    高大的形象来自真情的感召。前几年，藏族战士年品在训练中不慎摔裂了膝盖，出院后回中队康复治疗。由于生活不能自理，情绪很低落。杨清华得知后，在他耳畔轻轻说：“以后班长就是你的拐杖。”从此，杨清华每天帮年品敷热毛巾、擦药水，还帮他进行活动……两个月后再到医院检查，医生惊讶地发现，年品的病情恢复速度远远好于当初预想。
    根融冰雪，方感大地温度。一次检查内务，战士马龙泽被子没叠好被副班长批评了几句，跑到一边抹眼泪，谁劝也不见效。此时，杨清华走上去抚着小马的肩说：“今天是你母亲的祭日，我知道你很难过，但老人肯定不希望看到你这样……”句句知心话如一股股暖流，让马龙泽既感动又惊讶。
    后来大家才知道，杨清华有本“兵情日记”，里面记着每个人的详细情况。当班长9年多，杨清华记下的“兵情日记”摞起来足有半米厚。马龙泽从小由奶奶带大，家里经济困难，每逢重大节日，杨清华都会悄悄给他家寄去钱物。退伍前的一个晚上，马龙泽含着热泪抱住了老班长，他说：“家人都告诉我了，您这份恩情我会铭记终生！”
    这些年，杨清华带过的兵有8人考上军校，28人被选取士官，他带的班连续3次荣立集体三等功，年年被评为先进班。去年，杨清华荣获“全军士官优秀人才奖”一等奖。
〖-ZW/正文〗
