〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生士兵刘亚平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选择最有“兵味”的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树伟/李志强/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211021001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主题词 选择 奉献
    政治上的坚定和行动上的自觉，来源于理论上的清醒。面对纷繁复杂的形势，只有自觉用党的创新理论武装头脑，才能在大是大非面前头脑清醒、立场坚定。须知，信仰铸就忠诚。理想信念不坚定，人生追求就很难高尚甚至会庸俗化，也必然产生动摇和困惑。
    记得一位哲人说过：“真正使人疲惫的不是事情本身，而是事前事后患得患失的心态。”人的一生就是由无数次的选择连接而成的。对待得与失的态度，反映了一个人的价值选择。对于军人来说，选择了军装，就意味着选择了忠诚、选择了奉献。在全军将士满怀喜悦迎接党的十八大胜利召开之际，我们每一个人更应该坚定信念，在正确的选择中强化责任意识、奉献意识。 （风 云）
    大学生士兵刘亚平――
    选择最有“兵味”的生活
    ■赵树伟 李志强 本报特约记者 刘德武
    沈阳军区某机步旅六连大学生士兵刘亚平是个 “新闻人物”。不仅因为他入伍仅一年多就荣立二等功，而且因为他做出了3次不同寻常的选择。
    放弃公务员岗位去参军
    刘亚平家在吉林农村，爷爷当年参加过朝鲜战争，父亲在上世纪70年代服役6年。从小耳濡目染，刘亚平对军营生活充满向往。
    2010年6月，毕业于大连科技大学机械工程系的刘亚平，被当地铁路部门招聘为车辆质检员。表现优秀的刘亚平顺利通过半年实习期，即将转为正式公务员。此时，一条征兵消息让他内心深处那种难以割舍的军旅情结涌上心头。思量再三，他瞒着家人辞去工作，到人武部征兵办报名参军。
    得知消息，母亲两天之内给刘亚平打来10多个劝说电话：“孩子，现在大学毕业生找一份工作多不容易呀……”面对家人和亲朋好友的善意劝阻，刘亚平没有改变自己的决定，毅然走进绿色军营。
    新兵训练时，由于身材瘦小，体质较弱，刘亚平成为整个新兵营最能吃苦的人。无论是练跑步、练投弹还是练战术，他都主动为自己“加餐”，不达到优秀绝不甘心。新兵结业考核时，刘亚平取得了战术、体能和理论3项冠军，被旅里评为“优秀新兵”和“训练标兵”。
    不恋机关扎根战斗连队
    刘亚平的刻苦和聪慧让大家对他这位大学生士兵刮目相看。下连后，机关好几个部门都提出想调他，就在身边战友纷纷向他投来羡慕的目光时，刘亚平却再次做出了“另类选择”：主动申请去全旅训练最苦最累的六连。
    该旅素有“神枪手”之称的训练尖子王海军，看出刘亚平是棵“好苗子”，主动和他结成共建对子。那段时间，摆弹壳、挂水壶、吊砖头，每天4个小时的据枪瞄准成了他们的必修课。2011年6月，刘亚平代表旅里参加集团军狙击手集训队。比武当天，刘亚平枪响靶落，以高出第二名5环的明显优势登上冠军领奖台，被集团军评为“神枪手”。走下领奖台，刘亚平和亦师亦友的王海军紧紧拥抱在一起。
    2011年7月，旅里列装新装备，刘亚平利用自身专业优势，主动请缨加入装备研发小组，每天顶着40多摄氏度的酷暑一练就是几个小时，成为全旅第一个能上装操作的列兵。
    二次转型做新一代“伙头军”
    短短一年时间，刘亚平完成了从懵懂学子到精武尖兵的漂亮转身。今年年初，刘亚平当上了副班长。战友们还没来得及为他庆祝，刘亚平又做出了一个惊人的选择。
    1月中旬，刘亚平随连队参加部队冬训。由于某新型野战炊事装备车刚配发不久，炊事班不熟悉其性能，全部“掉了链子”，致使官兵们连吃了3天的夹生饭。数九寒天，大家又饿又累，最终在演习中吃了败仗。返营后，刘亚平向连队提出申请，请求加入炊事班。
    “你文化素质高，军事素质又这么好，去炊事班简直是大材小用……”刘亚平的班长徐国录第一个反对。刘亚平却有着自己的主见：保障力同样连着战斗力，千万不可小视。
    到炊事班后，刘亚平带领几名战友白天练操作，晚上搞攻关，遇到不懂的就给厂家打电话，不到两个月就熟练掌握了新装备的技术性能和操作使用。不仅如此，他还精心实践，编写了《科学配餐计划》和 《良好饮食习惯知识手册》，被机关认可后，在全旅推广。
    今年8月，刘亚平带领炊事班代表集团军参加军区野战炊事比武，一举夺得金牌，荣立二等功。
    品味世间最甜的“苦”
    ■沈阳军区某机步旅上等兵 刘亚平
    回味走过的这一年多军营生活，我深深感到，军营就是这样一个地方――在它之外，你永远不会知道它有多么美丽，一旦走入其中，就会被它震撼感染。虽然现在没有我儿时渴望的那种金戈铁马，但是作为一名战士的光荣使命丝毫未变。既然选择了部队，我就希望在最苦最累的地方百炼成钢。有人说当兵苦，可是当我品尝了这世间最甜的“苦”后，却再难舍弃。
    题图：张海军摄
〖-ZW/正文〗
