〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留队，你有什么样的选择？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立江/杨湛/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □微调查
    留队，你有什么样的选择？
    ■刘立江 杨 湛 郑东兴
    目前，一年一度的士官选取工作已经开始。谈到留队，武警8714部队战士徐伟抑制不住心中的激动：部队是个培养人、锻炼人的好地方，当年部队教会了我成长，如今我选择留队，这是我感恩部队、回报部队的难得机会，必须好好珍惜！
    战士陈进刚入营那会儿，什么都不懂。在班长手把手教导下，他学会了叠被子、扫地、洗衣服等基本生活技能。在新兵连，又是班长陪着他开小灶、练动作，他至今还记得班长陪他一起做俯卧撑时的场景。他对留队有自己的解读：部队是所大学校，我想留队，就是想多锻炼、多学习，让自己更成熟。
    受条件名额限制，能留队的毕竟是少数，以该部九连为例，今年52%的上等兵都有留队想法。因此，以什么样的心态迎接这场激烈的竞争，成为另一道考验。战士李凌波一直想留队，但单双杠是弱项，临近连队要推荐教导队预提士官集训队名单时，他有点hold不住了。连队得知他的想法后，指派一班长担任他的器械小教员，在专家指导和鼓励下，李凌波进步很快，如愿走进了集训队。他说：心有多大，舞台就有多宽，是连队帮我找回了信心，让我懂得坚持。只要努力过，就不会后悔！
    三连退伍老兵陈敏洁作为“过来人”谈了自己的体会。当初他在教导队名次靠后，无缘留队。回家后，凭借在部队练就的素质和能力，很快进入一家私企管理层，月薪不菲。他说：留队本来就是能力素质的竞争，这个过程中付出的是汗水，收获的是成长，让我受用终生。
〖-ZW/正文〗
