〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚是一支深情的歌儿
    一路花开
    ■焦凡洪
    导读
    忠诚献给党
    首都北京连着大江南北，三军将士期盼划时代盛会，爱岗敬业奉献青春写下赤胆忠诚，用汗水换来累累硕果向党的十八大献礼。为喜迎党的十八大胜利召开，我们特意从“忠诚之歌，喜迎十八大报告文学、纪实散文”征文的稿件中，挑选出4件作品刊发于此。这里有延续着雷锋精神的亮丽女兵，有舍家为国深山筑巢的模范连长，有帮助非洲人民重建家园的无畏车队，有情系战友扎根山沟的大学生士兵。他们的故事也许不那么惊天动地，却是对自己神圣使命和责任的一种执着守候和默默担当，这些故事，如同一串串平凡的音符，谱成一段段朴素的乐章，汇入时代恢宏的交响，向党的十八大深情献上一曲悠扬而雄浑的忠诚之歌。
    乔婷娇从记事起就发现爷爷的床头挂着一张大照片。照片上的两位解放军战士正在汽车驾驶室里读《毛泽东选集》，一个是她的爷爷乔安山，而另一位，爷爷让她叫雷锋爷爷。爷爷经常给她讲《雷锋的故事》，教她唱《学习雷锋好榜样》，让她照着《雷锋日记》识字，每到清明节，爷爷带着全家去给雷锋扫墓。从而使她从小懂得：在书籍里、画册里、电影里微笑像鲜花绽放的那个人，是家里的亲人，也是一位很了不起的人。上了学，她突然发现一个问题：同学们都叫雷锋叔叔，老师们也喊雷锋叔叔，为啥爷爷让我叫雷锋爷爷呢？于是她跑回家问爷爷。爷爷说：“我与雷锋一起在鞍钢当工人，是工友；又一起入伍参军，是战友；我俩还同在一个班，同开一台车，是知心朋友，你叫我爷爷，也得喊他爷爷啊！”从此，她幼小的心灵便感到：这特殊的称呼，是亲情，是自豪，更是一种责任。
    乔婷娇看到，爷爷总是很忙，除了上班外，还要去帮助别人做好事，退休后更是闲不住，到处去做报告，宣传雷锋的事迹，他先后到全国300多个城市和乡镇，做报告1800多场，直到有一天累得病倒了。那是2009年3月4日，爷爷患脑溢血，住进了沈阳军区陆军总院。当时爷爷说话已很吃力，他握着乔婷娇的手反复地艰难地说着几个字：“3月……5日……”乔婷娇明白了，爷爷是说，这年的3月5日，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家向雷锋同志学习题词发表的日子，他还有许多事要做。乔婷娇紧握住爷爷的手，望着爷爷的眼神，她分明感到了一种希望，一种嘱托……这年冬天，正在大学一年级读书的乔婷娇毅然报名参军，当她看到“入伍通知书”上是到雷锋生前所在团当兵时，激动地跳了起来，那时阳台上的那盆杜鹃花开得正艳。
    2009年12月18日，雷锋生日这一天，满天飞着大雪，爷爷步履蹒跚地亲自把乔婷娇送到雷锋生前所在团。爷爷把她领到雷锋塑像前，眼含热泪地说：“老班长，我又看你来了。过去我总担心有一天走不动了，不能再讲你的故事了，现在好了，今天，我把孙女娇娇送来了，团里安排她当‘雷锋纪念馆’的解说员，接我的班了，我就是死也瞑目了……”
    乔婷娇激动万分，她深情地对着雷锋塑像说：“亲爱的雷锋爷爷，当兵我接过了你的枪；当解说员我接过了爷爷的班，我将在这里永远陪伴着您，守护着您，把您的精神发扬光大！”她发现“雷锋爷爷”满意地笑了，周围花篮的花朵伴着雪花在起舞。
    乔婷娇走进“雷锋纪念馆”，犹如走进一座道德的殿堂、一座精神的富矿。望着那一张张照片，看着那一件件文物，爷爷给她讲过的雷锋的故事一个个都鲜活起来……她真切地感受到雷锋就在身边，在跟她说着话儿，她听到了他的呼吸，触摸到了他的心跳……由此，她把一万多字的解说词变成了一种真挚情感的诉说，一种精神血液的流淌……
    每天，乔婷娇在这里迎接着前来参观的各色人群，她的心灵一次又一次受到震撼：一个金色的秋日，一个小男孩跑来“雷锋纪念馆”，说找姐姐。乔婷娇问：你的姐姐是谁？男孩说，叫徐璐。啊？徐璐是我的班长呀，我怎么没听班长说她还有个弟弟，乔婷娇不解地问小男孩。原来，这是班长徐璐资助的一个学生，因他家庭生活困难，徐璐经常给他家送米、送面，替他交书费、学费，他把徐璐看得比亲姐姐还要亲……这些事徐璐班长已经默默地做了3年，可她从来没有声张过。从爷爷乔安山、班长徐璐以及那位退伍老兵身上，乔婷娇看到了一种对远大理想信念的不懈追求，一种对崇高精神的忠贞守望。她感到仅做一名雷锋精神的传播者是远远不够的，还应该做一个雷锋精神的践行者，践行是最有力的传播。
    2010年11月，乔婷娇听说一名中学生患了白血病，住在北京307医院，急需相匹配的骨髓。她立刻请假赶到北京，做了血型配对采集。结果出来后，医生告诉她配型没有成功，她难过得哭了，好像没有尽到责任似的。临别时，她把一个月的津贴费360元钱留给了这位患者。后来，在医院的精心治疗和其他好心人的帮助下，这位中学生的骨髓配型成功，乔婷娇特别高兴，她多次打电话给这位中学生，鼓励他战胜疾病，早日重返学校。
    2012年初，乔婷娇在新闻里看到，山东泰安有一位患先天性心脏病的女孩叫孙荥鑫，本来她自身是一个需要别人关爱帮助的人，可她却把爱奉献给社会，积极参加公益活动，为人民群众做好事。她只活了22岁，去世前她立下遗嘱，捐献了眼角膜。大家都称赞她为英雄女孩。英雄女孩不幸去世后，她的母亲王妈妈因思念女儿患了重病，家里无钱治疗，生活十分艰难。于是，乔婷娇和爷爷乔安山商量决定，组织一次救助王妈妈的社会公益活动。经有关部门批准，乔婷娇与“雷锋纪念馆”解说班的同志一起，在抚顺市第二中学、华园中学、玉成中学等学校举行了一次募捐活动，乔婷娇带头捐款1000元；之后，她又与爷爷乔安山在“中国文明网”发出了一个救助王妈妈的倡议，得到了社会各界的支持。
    乔婷娇是从大学一年级入伍的士兵，到2011年12月，她义务兵两年的服役期已满。这时她面临着关系到自身前途命运的艰难抉择：一是回大学复读，将来找个好工作；二是继续留在部队当兵，按照规定这将被取消大学学籍，这可是她寒窗苦读12年考取得学业啊！她的心中充满矛盾，她在黑夜里一次又一次地拷问自己：我应该怎么办？当朝霞映照在办公楼前那尊高大的雷锋塑像上的时候，当潮水般的人流涌进“雷锋纪念馆”的时候，她看到了一种希冀，她听到了一种召唤，她感觉到了一种神圣的使命！
    今年3月，鹅黄上柳梢，立春了。乔婷娇由“雷锋纪念馆”的展厅走上了首都北京人民大会堂的讲台，她作为雷锋生前所在团先进事迹报告团的成员，向首都军民汇报了她学雷锋的事迹，人们给了她鲜花和掌声。乔婷娇深深地懂得：这崇高的荣誉是给雷锋的，是给雷锋精神的，我人生的路还很长，还会有挫折和困难，但只要我坚定不移地踏着雷锋的足迹走，就会一路花开……
〖-ZW/正文〗
