〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国俄罗斯表示要加强军事合作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    法国俄罗斯表示要加强军事合作
    据新华社巴黎10月31日电（记者郑斌）法国和俄罗斯的国防部长31日在巴黎共同表示，双方要加强在军事领域的合作。他们是在法国-俄罗斯安全合作委员会第11次会议结束后举行的联合记者会上做上述表示的。
    俄罗斯国防部长谢尔久科夫说，俄罗斯从法国购买两艘“西北风”级两栖攻击舰的合同执行情况良好，他对合同“非常满意”。法国国防部长勒德里昂说，法俄两国当天还讨论了其他形式的军事合作事宜。
    俄罗斯与法国于2011年签订了购买两艘“西北风”级两栖攻击舰的合同，合同价值12亿欧元。这将是北约成员国首次向俄罗斯出售如此级别的尖端武器。
    欧盟高官呼吁推动欧盟防务建设
    据新华社布鲁塞尔10月31日电 （记者张伟）欧盟军事委员会主席霍坎・叙伦31日表示，希望欧盟领导人能够在政治层面达成一致，以推动欧盟防务建设。
    叙伦对记者说，欧盟正在实施防务资源合作与共享，并在大约15个项目上取得进展，但这种由成员国推动的“自下而上”的策略遇到了瓶颈。许多成员国为了自身利益，包括保护就业岗位、保密军事技术等，不愿采取更为积极的措施。
    俄海军部从莫斯科迁至圣彼得堡
    据新华社圣彼得堡10月31日电 （记者鲁金博）俄罗斯海军部31日在圣彼得堡举行海军军旗升旗及阅兵仪式，标志着俄海军部正式从莫斯科迁至圣彼得堡。
    俄罗斯海军总司令维克托・奇尔科夫在升旗仪式前发表讲话说，圣彼得堡的优势在于汇聚了俄罗斯海军建设与发展所需的海军院校、科研单位及相关工业企业，使得俄海军能够更有效地解决发展建设中所需的培训与应用问题。他还表示，海军部所有人员、设备和文件都已搬迁到圣彼得堡。
    10月31日，吉尔吉斯斯坦在伊塞克湖州举行2012边境反恐演习。图为几名士兵在一辆装甲车的掩护下行进。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
