〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队“拉网式”排查消除安全隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的安全我负责单位安全我尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马刚/马云涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马刚、马云涛报道：深秋时节，武警宁夏总队在扎实开展安全教育活动的同时，组成9个安全小组对机关和基层存在的安全隐患进行“拉网式”排查，纠治并消除了80多个安全隐患，营造了人人重安全、个个抓安全的良好氛围。
    这个总队所属部队执勤点相对分散，执勤任务较重。他们围绕“当前形势怎么看、加强安全防范怎么干”“你身边有没有不安全因素”等话题展开讨论，并利用板报橱窗、网络视频等载体，大力宣传“我的安全我负责、单位安全我尽责”等安全理念，引导官兵自觉绷紧安全稳定这根弦。
    该总队按照“不漏一人、不漏一项、不漏一个部位”的要求，采取逐个单位过、逐库逐室查、逐枪逐弹数的办法，用20多天时间“拉网式”排查了所属部队存在的安全隐患。对排查出来的80多个安全隐患，能马上解决的马上解决，不能马上解决的，由机关将具体问题在局域网上一一列出清单，明确解决时限、标准和责任人，解决一项撤销一项。目前，查出的安全隐患大部分已得到解决。
〖-ZW/正文〗
