〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界了解盛会的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十八大新闻中心启用侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/周而捷/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，世界把对中国的关注聚焦在北京。党的十八大开幕在即，1日，设在北京中华世纪坛西侧梅地亚中心的十八大新闻中心正式启用。通过这个重要的窗口，众多中外记者将能够更好地了解这次盛会的信息。
    走入新闻中心的大门口，红色横幅、红色展板、红色包围的巨大电子屏幕等设施，使喜庆的色彩立即充满记者的视野，中英文双语书写的巨大的横幅上“热烈欢迎中外记者朋友采访中国共产党第十八次全国代表大会”的字样，更让人感受到一股扑面而来的热情。
    伴随热情而来的，是周到细致的服务。外国记者接待处、港澳台记者接待处、境内记者接待处、采访接待室、网络服务室、图片服务室……清晰的指示让中外记者不会在新闻中心“迷路”。
    指示牌旁边巨大的电子屏幕上，中英文双语滚动播出新闻中心方位示意图、各种通知等内容，更加让人感到贴心的是，其中还有天气预报信息。
    已经是第二次采访中国共产党全国代表大会的芬兰广播电视台三台驻亚洲记者站站长佩特利・萨拉斯特刚刚在新闻中心领取了证件。谈起对新闻中心的第一印象，驻北京工作已经七年的他说：“从现在来看，新闻中心的组织工作非常出色，一切运作得很顺畅。”
    十八大新闻中心主任、中国记协党组书记翟惠生说，报名采访十八大的境外记者人数较十七大时有较大幅度增长，由于报名尚未截止，境外记者报名人数还在呈上升趋势。
    为了保证各路记者能够方便快捷地将十八大信息传向世界，新闻中心通信服务室为记者们提供了各种通讯设施和设备保障设施。
    记者在这里看到，公用电话、手机自助充电站、宽带网络接口、电源、上网电脑等设备一应俱全，此外，这里还可以为记者提供打印、传真等服务。
    在网络无所不在的时代，无线宽带的网络信号也已经覆盖新闻中心，记者可以使用自己的设备在新闻中心任何地点方便地访问互联网。
    在新闻中心广播电视服务室，工作人员告诉记者，这里为中外媒体提供大会直播的公用电视信号，以及中央人民广播电台、中国国际广播电台和中央电视台的广播和电视信号接收、传输服务。
    新闻中心启用当天上午，已经有海内外5家媒体前来登记，提出对公用电视信号的需求，工作人员告诉记者，今后几天肯定还会有更多海内外媒体提出需求。
    尽管距离十八大开幕还有一周时间，新闻中心也是第一天启用，但在这里，报道盛会的新闻大战已经开始逐渐升温。
    一楼的电子显示屏上，新闻中心公布了2天后的采访项目安排。未来近半个月的时间里，很多中外记者都将以新闻中心这个新闻“战场”为家。
    随着新闻大战打响的日期逐渐临近，各路记者已经开始了采访工作。
    萨拉斯特和他的同事办理完证件之后，立即通过新闻中心网站申请采访一位党员代表。“我特别希望采访一位来自偏远地区的基层党员代表，最好是一名少数民族代表。”他说。
    谈到新闻中心的采访安排，萨拉斯特说：“最令我印象深刻的是新闻中心还专门组织记者外出采访，这很好地满足了我们的需要。”
    （据新华社北京11月1日电记者华春雨、周而捷、何宗渝）
〖-ZW/正文〗
