〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下军队思想政治建设的科学指南（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）这一重要论述，进一步丰富发展了党的军事指导理论和我军军魂思想。一个国家的军事制度，归根到底是由这个国家的政治制度和基本国情决定的；一支军队的领导权和指挥权，归根到底是由这支军队的性质和宗旨决定的。在中国，只有始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，才能把巩固党的执政地位，与体现国家意志和人民的选择高度统一起来；才能把军队的最高领导权和指挥权，与我军作为党和人民的军队、社会主义国家军队的根本属性高度统一起来；才能把军队履行历史使命，与实现党的历史任务、保卫国家安全、维护人民利益高度统一起来。在这个根本政治原则问题上，必须头脑特别清醒，态度特别鲜明，行动特别坚决。必须始终以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，坚定自觉地听党指挥，大力加强意识形态工作，坚决反对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。必须毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，并结合新的形势任务探索贯彻执行这些制度的有效途径和方式。必须严格执行党和军队的各项纪律，坚持从严治党、从严治军，确保政令军令畅通和部队纯洁巩固、高度集中统一。
    （五）关于把以人为本作为重要的建军治军理念。这是胡主席以科学发展观指导国防和军队建设的重要理论创新。军队贯彻以人为本，必须始终坚持人民军队的根本性质，坚决维护人民群众的根本利益，一切为了人民，紧紧依靠人民，忠实履行党和人民赋予的使命任务，保持和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系。必须充分尊重官兵的主体地位和创造精神，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。要坚定地相信和依靠广大官兵，增强他们的使命感、责任感，充分发挥他们在军队建设中的主人翁作用；要积极营造有利于官兵成长成才的环境，不断提高官兵的综合素质，使官兵在军队这个大学校、大熔炉中实现全面发展；要关心官兵切身利益，重视解决基层实际困难和问题，不断改善官兵的物质文化生活条件；要维护官兵正当民主权益，加强军队内部的政治民主、经济民主、军事民主建设，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。必须适应武装集团特殊性和未来作战要求，把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把关心官兵发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来，教育激励广大官兵自觉为祖国、人民和军队多做贡献。
    （六）关于大力培育当代革命军人核心价值观。亲自倡导培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，是胡主席领导军队思想政治建设的重大创举。当代革命军人核心价值观的五个方面是相互联系的整体，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一，是当代革命军人应当确立的最基本、最核心的价值观念。必须把培育当代革命军人核心价值观作为军队思想政治建设的重要基础工程，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使培育工作融入到军队建设的方方面面，渗透到部队遂行任务和官兵日常生活之中。要坚持用党的创新理论建连育人，深入开展军队历史使命、理想信念、战斗精神、社会主义荣辱观教育，抓好党史军史学习教育，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统；要加强官兵思想道德建设，不断提升精神境界、砥砺意志品质、强化组织纪律性，培养优良作风，始终保持崇高精神追求和良好道德风尚；要大力宣传模范践行当代革命军人核心价值观的先进典型，广泛开展学习时代楷模活动，引导官兵自觉加强实践锻炼和养成，在“内化于心”和“外化于形”相统一中不断强化精神支柱、培养“精气神”。
    （七）关于适应新的形势任务要求大力加强和改进军队党的建设。胡主席把加强和改进军队党的建设作为推进党的建设新的伟大工程的重要组成部分，并着眼军队的特殊性，提出了军队党的建设“四个坚持”的总要求。坚持把保证党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务，就是要着眼落实党指挥枪的原则抓好党的各项建设，充分发挥各级党组织在部队建设中的领导核心作用，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队；坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，就是要紧紧围绕中心抓党建，把党的建设工作贯穿于军事、政治、后勤、装备各项建设，融入到以军事斗争准备为龙头的各项工作中，使党的建设和部队完成中心任务相互推动、相互促进；坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为军队党的建设的关键环节，就是要加强学习型党组织建设，认真贯彻民主集中制原则，确立德才兼备、以德为先用人标准，完善干部选拔任用机制，加紧选拔培养优秀年轻干部，加强高中级干部教育管理，保证枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中；坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设重要课题，就是要认真学习贯彻党章，开展创先争优活动，推进军队惩治和预防腐败体系建设，始终保持党的先进性和纯洁性，不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力，提高军队党的建设科学化水平，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。
    （八）关于加紧培养高素质新型军事人才。胡主席反复强调，要把人才建设作为军队建设的根本大计，摆在优先发展的战略位置来抓。加强新形势下军队人才建设，必须坚持党管干部、党管人才，全面落实干部队伍革命化年轻化知识化专业化方针，深入推进人才战略工程，大规模培养人才、大幅度提高人才素质；必须着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加强信息化人才队伍建设，突出抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养；必须遵循军事人才培养规律，进一步健全培养体系，拓宽培养渠道，完善培养机制，尤其要把实践锻炼作为造就优秀人才的重要途径，注重在重大任务中发现和培养人才；必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，大力培育创新意识、倡导创新精神、完善创新机制，充分激发各类人才的创造活力和创造热情；必须深入推进军事人力资源政策制度调整改革，着力解决一些重要政策制度滞后于社会利益关系调整变化和国家政策制度创新发展、滞后于军队现代化建设发展的问题，积极探索建立中国特色军官职业化制度，不断增强军队的吸引力凝聚力战斗力。
    （九）关于大力发展先进军事文化。胡主席深刻指出，我军历来是党所倡导的先进文化的重要创造者、积极传播者和模范践行者，在推动社会主义文化大发展大繁荣的新形势下，要坚持我军重视文化建设的优良传统，坚持走具有我军特色的军事文化发展路子，坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，坚持把保持我军高度团结统一作为发展先进军事文化的重要着力点，坚持紧贴时代要求创新发展先进军事文化，不断开创军事文化建设新局面。这就要求我们必须把发展先进军事文化作为加强国防和军队建设的重要任务，坚持以马克思主义为指导，巩固军队思想文化阵地，加强军营文化建设，增强我军软实力；必须把握我军先进军事文化建设的特点规律，始终把保持我军政治本色放在第一位，始终把提高部队战斗力作为根本着眼点，始终紧贴当代革命军人特殊要求、体现军事职业特点，始终坚持高标准、当好排头兵；必须把培育当代革命军人核心价值观融入到先进军事文化建设全过程，体现到军队精神文化产品创作生产传播各方面；必须大力培育和发扬紧密团结的集体主义精神，充分发挥先进军事文化统一官兵思想、凝聚军心士气、协调内部关系的重要作用；必须大力推进军事文化创新，不断丰富完善军事文化建设的内容形式、体制机制、传播手段，不断增强我军先进军事文化的时代性和创造性。
    （十）关于按照“三个紧贴”要求改进创新军队思想政治工作。胡主席强调，要坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，切实改进创新思想政治工作。这“三个紧贴”，是加强军队政治工作筹划和指导必须牢牢把握的科学方法论。紧贴时代发展，就是要积极适应时代发展的新特点和广大官兵的新要求，把发扬优良传统与弘扬时代精神结合起来，树立新观念、开辟新领域、运用新手段、创造新方法，尤其要高度重视信息技术的运用，增强工作的时代感和影响力。紧贴使命任务，就是要紧紧围绕部队中心工作和履行职能使命需要开展工作，积极拓展和深化军事斗争政治工作准备，大力培育战斗精神，加强军事训练中政治工作，把思想发动、舆论宣传、群众工作等贯穿部队遂行多样化军事任务全过程。紧贴官兵实际，就是要自觉遵循官兵成长发展规律，把官兵的思想行为特点和合理需求作为做好工作的重要依据，把官兵关心关注的问题作为推进工作的切入点，增强工作的主动性针对性实效性。必须紧紧围绕“三个紧贴”，不断加强对思想政治建设重大理论和现实问题的研究，不断创新思想政治工作的内容、方式、方法、手段和机制，不断提高广大政治干部的能力素质，不断改进工作指导方式和工作作风，使思想政治工作始终与时代发展同步伐、与使命任务要求相适应、与官兵思想实际相符合。
    胡锦涛主席关于军队思想政治建设的这些重要论述，相互联系、相互贯通，充分体现了我军思想政治建设光荣传统和宝贵经验的精髓要义，充分反映了新形势下提高军队思想政治建设科学化水平的规律要求，在引领我军思想政治建设发展进步中显现了巨大的理论价值和实践指导意义。在前进道路上，我们必须高度自觉地把胡主席关于军队思想政治建设的重要论述，作为指引军队思想政治建设不断适应新形势、实现新发展的强大思想武器，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕“三个确保”的时代课题，把军队思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效，在推动部队建设科学发展、全面履行历史使命的实践中充分发挥服务保证作用。
    （作者系中央军委委员，本文原载《求是》杂志2012年第21期）
〖-ZW/正文〗
