〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆昌吉军分区倡导干部开展课题调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“每月一题”让基层受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东升、特约记者王传峰报道：10月底，驻守中蒙边境的乌拉斯台边防连官兵兴奋不已：新疆昌吉军分区和所属某边防团经过专项调研，为该连建成了一个拥有30多台电脑的“军营互联网吧”。官兵们高兴地说：“这样我们就能更好地学习领会党的十八大精神，与兄弟部队开展网上交流了。”
    这个网吧的兴建，来自军分区“每月一题”调研活动中的一份调研报告。从2011年4月起，昌吉军分区规定，团以上干部每月必须提交一篇调研报告，由所在单位党委正副书记批阅；每季度遴选优质报告，并定期汇编成册印发部队，用以指导工作实践、检验学习成效。
    调研活动的广泛开展，有效解决了一批制约基层建设发展的重难点问题。今年初，军分区政委贾亚非根据调研情况，对基层各类岗位“日、周、月必做工作”逐一明确细化，提高了各单位动态条件下按纲抓建的执行力。昌吉市人武部政委陆元浩就“优化军地联合应急处突指挥机制”深入调研，协调地方有关部门建成集指挥控制、信息互通、辅助决策等功能于一体的应急指挥平台，使军地联合处置突发事件能力明显提升。
    今年上半年，军分区党委对有关调研报告进行梳理整合，协调昌吉州委、州政府进行专题研讨，形成深化军民融合式发展的建设思路，并出台多项实际举措，使所属乡镇（企业）武装部和基层民兵营连90%以上达到规范化建设标准，民兵基地化、网络化、模拟化训练水平稳步提高。军分区《优质调研报告统计表》显示，课题调研制度对推动基层建设科学发展发挥的作用日益明显。
〖-ZW/正文〗
