〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山会记得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车子已经启动，就要离开导弹阵地，我止不住一次次回首相望，多想把那山峦和山峦中的官兵们烙入脑海啊！
    在工区，官兵们说连长刘国龙像条龙。刘国龙参加和组织过数十条坑道洞库施工，战胜过一个又一个不良地质和自然灾害的考验，创造出多个样板工程，刷新了多项施工纪录，所带领的连队连续5年被评为先进连队，4次荣立三等功、1次荣立二等功，他个人先后荣立二等功、三等功多次，被评为二炮“十大砺剑尖兵”。
    3月，连队受领坑道主攻任务，在北方某地的新建阵地，天气寒冷。面对人地生疏、地形险要、气候恶劣的艰苦环境，压力最大的是刘国龙。他是指挥员，也是战斗员，遇到急难险重情况必须冲锋在前。在切口掘进时，遇到“破碎带”，口部上方还有巨大的顽石，随时可能滚落。停工不允许，施工任务有时间节点，必须如期推进；求援调兵难，各工点任务都异常繁重，只有靠自己攻坚。那段时间，刘国龙没有睡过一个囫囵觉，眼底布满了血丝。由于疲劳过度，他两次晕倒在作业面上，但硬是凭着那种不服输的血性，与技术人员反复研究，组织官兵集智攻关，最终不但破除了坍塌隐患，还创造出“短进尺、少装药、提前被覆”等施工经验。这些年来，连队在施工中连年保持了“零事故率”。
    导弹工程兵部队常年分散流动，随时转战南北，居住营地多是暂设，生活条件艰苦。去年夏天，刘国龙的爱人打电话来，说她单位放假了，想来部队住几天，夫妻俩已经很长时间没有团聚了，但当时连队住在老百姓家，住房紧张，他思来想去没有答应，爱人因此与他怄气，接连几天不搭腔。刘国龙不让自己的妻子来，却给指导员张奎爱人打电话，说“你快来吧，张奎他可想你了”。刘国龙带着几个战士连夜把老乡家的地下室修整粉刷，搞得跟新房一样，还把张奎与爱人的照片贴在床头边，张奎爱人来队后，还以为是张奎的精心准备，住了一周感动了一周，其间她还过了一个快乐难忘的生日。
    “其实最该来队的，是国龙的家属呀，他们结婚5年多，在一起的时间不过4个月，但他总是先人后己。”张奎说。因为施工任务紧，刘国龙几次推迟婚期，回去结婚时只请了10天假，完婚后撇下妻子就匆忙归队，以至于有一段时间爱人对他很不理解，甚至怀疑他的感情。婚后第二年他们有了女儿，孩子早产，出生时体重只有两斤多，放到育婴箱里才活下来。孩子早产发育不全，加之营养不良，脑部中度损伤，需要长时间治疗。女儿两岁时，刘国龙才见了第二面，当时孩子身体弱小，还不会说话，妻子因操劳过度体弱多病，目睹这种境况，他感到深深的愧疚和自责，抱住爱人和孩子呜呜哭了。“国龙是个铁骨柔情的人，他也想把家庭照顾好，只是没有分身术啊！”讲到动情处，张奎哽咽了。
    刘国龙讲感情重情义，在连队是连长，也是官兵的兄长，大家的冷暖疾苦他时刻记挂心上。士官冯礼吉刚下连不久，母亲就患了重病，消息来得突然，小冯接受不了，哭着去找刘国龙请假，刘国龙问明情况先是安慰，接着去给他请了假。小冯当兵前没有出过远门，入伍后又到了大山沟里，刘国龙害怕他走丢了，就画了个详细的路线图，详细地作了说明，然后自己又拿给他3000元钱。当时，刘国龙为给孩子看病已欠了不少债，他的关怀让小冯非常感动，暗自发誓要干出个样子，以回报连长的关心厚爱，后来小冯真的立了功，成了施工骨干。
    连队官兵还给刘国龙起了外号：“锅炉哥”“烤鞋哥”。施工到了冬季，坑道潮湿，室内阴冷，洗澡和取暖成为难题。刘国龙因地制宜，发明了土锅炉，他还每天劈柴烧火，让大家洗上了热水澡。晚上战士们睡下后，他打着手电挨个房间查铺，看到谁的鞋子是湿的，就拿到锅炉房去烘烤，烤干后再放回原处。起初大家并没有发觉，因为施工强度大身体疲劳，战士们倒床就睡着了，直到有一天战士聂波起夜上厕所找不到鞋子了，才知道他们的鞋子是如何变干变暖的。
    一代又一代导弹工程兵，与大山为伍，与苦累相随，与寂寞同行，把青春的激情化为持久的动力，靠信仰的坚守支撑人生的追求，用灵与肉、血与汗、梦想与超越，为我们奠定精神厚重的基础，铸起品格伟岸的丰碑，刘国龙只是他们中间的一个代表。就像春天会记得温暖，夏天会记得火热，秋天会记得硕果，冬天会记得苍茫，大山，会永远记得导弹工程兵将士壮丽的风采。
〖-ZW/正文〗
