〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演奏动听的文化交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区某高炮团多维构建特色军营文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何正友/韩秦虎/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211021204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何正友 韩秦虎 本报特约通讯员 周承强
    走进湖北省军区某高炮团的营区，一股文化清风扑面而来：奇石根雕形态各异，精美绝伦；文化长廊内容丰富，引人眼球；园林音箱造型新颖，旋律动听。该团政委陈伟骄傲地说：“近年来，我们积极优化环境文化、打造团队文化、传承地域文化，演奏了一曲动听的特色军营文化交响曲！”
    优美环境浸润兵心
    有许多人感慨，徜徉在该高炮团的营区，犹如置身于新颖别致的公园。这里的一草一木、一处一景都浸润着情感，充满了“求知益智、精武强能、育人化人、愉悦身心”的文化气息。
    绵延主大道两侧60米长的立体灯箱式文化长廊，是该团环境建设的一大亮点。长廊共分党史军史、科技人文、安全法制、军事知识、英雄模范等10个主题，每个主题中的文字图片、样式设计都出自官兵之手，清新活泼，极具美感。长廊旁的草坪中，一块块景观石格外醒目，上面镌刻的 “忠诚” “军魂” “砺剑” “奉献” “和谐” “精武强能”“厚德载物”“上善若水”等字样，笔画遒劲有力，格调高雅简洁，很好地将趣味性、观赏性和艺术性融合在一起，时时强化着官兵苦练精兵谋打赢的使命感。据介绍，这些字都是该团勤务队战士侯建国撰写的，而他本人则是在团队文化育才计划中涌现出的文化小能人。
    优美的环境，如潺潺流水浸润着兵心。过去一有闲暇就喜欢请假外出的团勤务队战士小刘，现在更愿意在士兵花园的桂花树下练吉他。他说外面的世界还没有营区美丽，再也没兴趣请假出去跑跑颠颠了。
    团队文化凝聚神气
    10月22日，笔者在该团看到，操场上鼓声震天，该团威风锣鼓队正在紧锣密鼓地排练，准备在驻地举办的运动会开幕式上一显身手。队员们穿着统一的民族服装，摆成壮观的阵形。一声令下，表演开始，刚才还很平静的操场突然欢腾起来。官兵们用铿锵的鼓点配合整齐的舞步，气势宏伟磅礴，令人叹为观止。团长朱国才告诉笔者，该团是新调整组建的团队，团党委注重抓好群众性文化活动，形成了独特、大气、实用、入心的团队文化。
    “说炮团，不简单，训练场上是好汉！处突维稳当尖兵，抢险救灾是模范！……”该团把团队组建6年来的奋斗历程编成快板书传唱，用身边人、身边事、身边景催生官兵斗志。他们还成立业余演出队，鼓励有才艺的官兵展示特长，涌现出了一大批“小歌星”“小笑星” “小画家”，创作出的小品 《训练之前》、歌伴舞 《练为战》等节目，多次在军地联谊晚会上“露脸”，产生了良好的反响。
    把文化建设向遂行任务扩展，是该团团队文化的另一个突出特点。他们结合军事训练、演习任务，组织教唱队列歌曲，编印《战地快报》，开展训练生活“DV秀”比赛，在创先争优的氛围中有效强化了战斗精神，激发了练兵热情。
    地域“富矿”催生斗志
    为什么该团始终保持一种欣欣向荣的文化活力？面对这一提问，该团政治处主任邓来容肯定地回答：“近年来，我们坚持挖掘地域文化的‘富矿’，丰富、拓展军营文化的形式，取得了成功。”
    部队驻扎地孝感，拥有丰富的红色资源，新四军第五师曾在这里组建并发展壮大。该团广泛开展主题实践活动，组织官兵阅读 《中原突围》《武汉会战》《徐海东大将》等红色书籍，参观新四军第五师纪念馆、鄂豫边区革命烈士陵园和大悟宣化店谈判旧址，还邀请新四军第五师纪念馆工作人员、《孝感年鉴》主编和红军传人与官兵话使命、谈奉献，引导官兵在追思历史、缅怀先烈、传承精神中汲取营养、坚定信念。
    孝感既是红色之城，也是英雄的故乡。新时期的优秀指挥员杨业功，就诞生在这里。该团充分利用这一资源，组织官兵大力开展“学英模、颂英模、赞英模”活动，让大家在英模甘于奉献、执着使命的感人事迹中受到熏陶教育。在英模们的感召和激励下，如今该团的建设面貌一新，涌现出了一批文艺人才、训练尖子、学习标兵和学雷锋积极分子，受到上级机关的充分肯定。
    上图为业余演出队表演的文艺节目。
    韩秦虎摄
〖-ZW/正文〗
