〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军区适应经济社会发展创新群众工作模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四进四送”助力建设美好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/赵济潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅彤、赵济潮报道：在喜迎党的十八大的日子里，海拔3800米的青海省果洛藏族自治州玛沁县东倾沟乡东柯河村的藏族民兵官却才让格外忙碌：举办图书板报展，播放双语电影，组织小型科技讲座，成为他放牧生产之余最上心的事。作为重点扶持发展的民兵文化中心示范户，在军分区和人武部支持下，官却才让今年初购置了300本图书和一台大功率影碟机，把牧区文化活动开展得有声有色。
    青海省军区主动适应当地经济社会发展需求，创新群众工作模式，积极开展“四进四送”活动――进学校、进村庄、进社区、进街道，送温暖、送文化、送法律、送科技。随着活动深入开展，一批像官却才让这样的民兵文化中心示范户脱颖而出，作用凸显。
    近年来，青海经济社会快速发展，各族群众文化和精神需求更加迫切。青海省军区结合当地经济社会发展“十二五”规划目标，先后成立80多个宣讲小组，创建110个民兵文化中心示范户，成为开展群众工作的有效载体。
    军地双方合作，梳理出组织联建、科技文化、移风易俗、国防教育、关爱行动、双语培育、文明新风等16项重点工作内容，分批次在240个村镇展开先期试点。今年4月初，省军区百余名官兵来到湟中县李家山镇新添堡村，上门开展“四送”活动，修农具、送油料、发药品、修家电、赠图书、办讲座……样样服务都送到农牧民的心坎上。省军区政委武玉德等领导登门看望生活困难群众，与3名五保户老人结成了“帮扶对子”，让当地群众倍感温暖。今年秋季开学不久，省军区又在青南4个民族自治州30所大中小学广泛开展“共话发展成就、共读红色经典、共树理想信念”和“重温历史、净化心灵、知责感恩、励志成才”等系列活动。师生们与青年官兵面对面互动，心贴心交流，在喜迎党的十八大胜利召开之际，营造了民族团结、军民同心的和谐氛围。
〖-ZW/正文〗
