〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱沐浴求学路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚峰/张建国/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴楚峰 张建国 刘少龙
    10月19日，广东省韶关学院学术报告厅座无虚席，韶关军分区扶贫助学金发放仪式在这里举行。
    “6年来，军分区官兵换了一茬又一茬，但大家对贫困学生的牵挂却始终如一。”韶关军分区司令员郑佳树的一席话饱含深情。
    说起韶关军分区官兵的助学情，不能不提“全国民族团结进步模范个人”李玉清。2005年，时任乳源瑶族自治县人武部干事的李玉清，在工作之余倾情资助贫困学生，为他们捐款捐物，使一批贫困失学儿童重返校园。
    2006年11月，韶关军分区决定在韶关学院设立扶贫助学金，每年把官兵自发捐献的爱心款分两次颁发给贫困学生。如今，扶贫助学金已发放到第12期，每期资助人数从10名增加到20名，助学金也从每人每年2000元增加到3000元。
    6年来，点滴捐款汇聚成爱的河流，浇灌着莘莘学子成长成才。教育技术系的甘素梅是首批接受资助的学生之一，2009年已到镇政府上班。“没有官兵们的无私帮助，我的求学路绝不会这样平坦，是爱的力量让我走到今天。”她的话语中充满了感激。
    扶贫助学金发放仪式上，09级物理与机电工程学院学生叶秀琼发言说，当年她拿到大学录取通知书时，父亲检查出患了咽喉癌，需大笔医疗费用，贫困的家庭再度陷入困境。恰在此时，韶关军分区领导为她送来了助学金，帮助他们家度过了难关。“有了这份爱，在不久的将来，我们所有的梦想都会开花。”
    不久前，韶关军分区捐资助学图片展在当地引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
