〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女特警队员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级英雄”这样练就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊/顾泰东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211020704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严 珊 顾泰东
    2009年2月28日，是武警特警学院特战大队女子特警队分队长丁娜难以忘怀的日子。
    在京郊南口，丁娜等8名女子特警队员奉命给党和国家领导人进行军事表演。当日，寒风凛冽，沙尘扑面，25米距离外的人体靶时隐时现。经历过“冬练三九，夏练三伏”的严酷训练，丁娜和队友们对恶劣天气早已习以为常，打出了8个100环的好成绩！
    2011年10月的一天，中央电视台“超级英雄”拍摄现场，12名来自全国、全军的女队员参加终极对抗赛。那天，大雨持续下了3个小时，趴在射击地域的丁娜全身像从水里捞出来一样，脸上、嘴里、手上全是雨水。队员们首先使用77式手枪在7米距离上对3个烟头进行射击，丁娜用衣服擦了擦双手，掏枪射击，三发子弹枪枪命中。接着对10米距离上6个乒乓球大的圆筒进行射击，丁娜沉着冷静，又是全部命中目标。之后又进行了95式突击步枪对50米固定目标和100米移动目标的射击，丁娜枪枪直击要害。经过6轮角逐，她最终登上“超级英雄”终极对抗的冠军宝座。
    作为女子特警队分队长，今年26岁的丁娜拥有特殊经历：先后执行奥运安保、抓捕追逃、边疆反恐等10余次特殊任务，5次作为特殊作战人才接受特种培训和狙击培训，为美国、法国、俄罗斯等70多个国家的军事代表团表演狙击技能百余场次，先后荣立个人三等功两次，多次被学院评为“优秀党员”“优秀特战队员”。
    艰苦的历练让丁娜拥有了过硬本领：3公里武装越野14分30秒，20米抓绳攀登只需30秒，反劫机战术从打开舱门、突入机舱到击毙罪犯只需5秒，100米打碎鹌鹑蛋、70米打断正在点燃的导火索、80米击中歹徒的左眼和手腕，枪枪精准，无一失误。
    梅花香自苦寒来。在射击训练中，丁娜把方砖挂在枪上加强臂力练稳定、把乒乓球挂在树梢迎着太阳练瞄准，在不断挑战自我、超越自我的重复中，丁娜的射击技能逐步成熟稳定，她的射击成绩始终在女子特警队保持着最高纪录。
    鲜花和掌声背后，是一名特战队员对党和人民的忠诚和热爱。
    丁娜心语：平时多流汗，战时才能少流血；铁心跟党走，永远做党和人民的忠诚卫士，是我不变的追求！
    图片说明：
    女子特警分队长丁娜苦练单兵技能。
    严 珊摄
〖-ZW/正文〗
