〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军强化机关执行力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮建责任制催生新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 随着党的十八大日益临近，全军各部队正以饱满热情做好战备、训练、执勤等各项工作。基层部队不断传来喜讯：各级深入贯彻落实科学发展观，机关抓建基层新风扑面；支援地方、扶贫援建等工作，随着思路的转变有了新进展；借助课题调研的形式，部队建设中遇到的难题得到有效解决……盘点这些喜人成果，广大官兵对即将召开的盛会充满期待，对未来充满信心，对部队全面建设再上新台阶充满期望。
    北京军区某集团军强化机关执行力
    帮建责任制催生新风
    本报讯 特约记者马仕府、李志涛报道：10月下旬，北京军区某集团军对今年前10个月部队全面建设情况进行检查验收和督导落实。结果显示：集团军党委年初确定的基层建设15个方面重难点问题得到较好解决，基层对各级党委机关干部履职尽责满意率达98%，机关干部下连当兵收集整理的100余条意见建议、撰写的5个调研报告符合基层实际。连日来，集团军党委以此为契机，下大力抓工作落实，官兵们立足本职创先争优，以优异成绩向党的十八大献礼。
    该集团军党委充分发挥团以上领导机关帮建基层的作用，对照《军队基层建设纲要》和条令条例，从标准要求、职责责任、制度机制、方式方法等方面，逐项明确领导机关的权责，研究制定了《团以上领导机关抓基层目标责任制》。按照职责要求，各级组成由干部、财务、纪检等部门参加的督查组，开辟“网上直通车”，设立“作风监督哨”，通过述职述廉、跟踪问效、民主测评、双向讲评等方式，每季度对机关落实责任制情况进行检查考评，并将考评结果与师旅团领导和机关干部成长进步挂钩。前不久推荐选拔后备干部，7名抓建基层有力的旅团主官和机关干部名列前茅；3名执行力不强、目标责任制落实不到位的部队主官和机关干部受到通报批评。
    据集团军政委邹运明介绍，今年以来，集团军部队先后担负演习、国际维和、抢险救援等重大任务，次次出色完成。集团军党委还把提高旅团一线指挥部按纲指导、帮难解困能力作为提高执行力的关键，分批次集中培训旅团主官和机关干部，提高了抓建基层的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
