〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部开展党委常委下基层蹲点活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进班排察兵情扎扎实实解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞于全/刘晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞于全、刘晓轩报道：为进一步了解基层官兵日常工作学习生活，帮助他们解决实际困难，10月下旬，广州军区某部开展的“知兵情、贴兵心”党委常委下基层蹲点活动，受到官兵一致赞扬。
    一次某连组织射击瞄准训练，全连仅有一个校检镜，当教练员检查到最后一名同志时，课程时间已过大半，训练效率不高；政治处主任熊志走进某连政治教育课堂，发现课件中一段视频的音质比较嘈杂、画面有些模糊，听课的人基本“看不明白、听不清楚”，导致授课效果大打折扣；某连一次轻装5公里训练结束后，第二天便有数人患上感冒，经过调查了解到，大家在训练后都想洗热水澡，结果因热水器供水能力不足，前面的战士洗完，后面的就只能“冲凉”……
    经过蹲点深入调研，一个个实际问题汇集到该部领导的办公桌前，他们确立了 “部门对口帮带”“基层官兵评判效果”等解难机制，困扰基层官兵的3类15项难题逐一得到解决。
〖-ZW/正文〗
