〖ZQ/总期〗20020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心的接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白血病患者吴英赴京就医见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦西/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■窦 西 本报记者 杨祖荣
    10月31日下午，北京西站迎来一位特殊旅客。
    迎接她的，既有解放军307医院领导和医护人员，还有中国社会福利基金会学雷锋基金管委会工作人员。
    这位特殊旅客，就是22岁的白血病患者吴英。她来自河南邓州，去年底生下孩子后被确诊为白血病。前不久，得知她支付不起昂贵的医疗费后，邓州“编外雷锋团”伸出援手，组织多次爱心募捐。
    本报10月31日刊登通讯《“俺碰到的‘雷锋’数不清！”》，报道了邓州“编外雷锋团”为吴英募捐治病的事迹，引起社会各界广泛关注。总后勤部卫生部领导获悉此事后，高度重视，当即帮助协调医院，最终促成了吴英进京接受治疗一事。
    “吴英，你来了！我们欢迎你！”307医院政委郭治中一句亲切的问候，让原本心里有些忐忑的吴英，顿时泪眼婆娑。尽管深秋的北京气温骤降，寒意袭人，但吴英心里涌动着暖流。
    不觉间，迎接的车子就开到了307医院。科室门口，列队迎接的白衣天使向吴英献上了鲜花。走进明亮干净的病房，看到温馨整洁的病床，吴英感动地说：“我感觉好幸福！”
    这时，一阵手机铃声骤然响起。“是郭明义老师的电话。”中国社会福利基金会工作人员孙隆新把手机递给吴英。“当代雷锋”郭明义和他的爱心团队也一直关注着吴英的病情，并在微博上转发救助吴英的帖子。电话那头，郭明义鼓励吴英树立信心，战胜病魔。电话刚挂下，铃声又响起，是本报原副总编辑陶克打来的慰问电话。陶克是此次救助活动牵头人之一，一直和吴英及其家人保持着联系，并不断给吴英加油鼓劲。
    来自社会各界的关爱，让吴英心里热乎乎的。“真没想到，我一个普通农家女子，能够得到这么多好心人的帮助。我们这个社会好心人太多了，我太感动了！”
    （本报北京11月1日电）
〖-ZW/正文〗
