〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝的挑衅必然失败〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国侵略政策/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东的战争危险还没有过去，美帝国主义又在东南亚蠢蠢欲动了。美国军舰和海军陆战队已经开进了英国的殖民地新加坡，还打算在那里长期屯驻下来，把新加坡变成美国的军事基地。美国甚至打算在印度洋建立一支新的舰队。这是美国继出兵侵略中东之后又一穷凶极恶的好战行动，是美英侵略者互相勾结在东南亚制造紧张局势的新的罪恶活动。它严重威胁着东南亚与世界的和平和安全。
    最近以来，全世界人民越来越强烈地要求美英侵略军队从黎巴嫩和约旦滚出去。在联合国大会紧急特别会议上，很多亚非国家严厉谴责美英的侵略行动，坚决要求美英立即撤出在中东的侵略军。美英在这个时候，竟然互相勾结采取新的挑衅行动，无非是企图向亚非国家进行军事恫吓，并且伺机在中东扩大侵略，甚至在东南亚挑起新的战争。
    美军开进新加坡，和最近美国在台湾地区制造坚强局势是密切不可分的。自从美国出兵侵略中东以来，就一直唆使蒋介石集团加紧向沿海地区进行骚扰。美国“台湾防御司令部”司令斯摩特同蒋介石集团举行了秘密会谈。美国驻日本空军第315空运师师长包登格到台南空军基地进行了“视察”，最近美国又把一批新的武器运进了台湾。并且正在台湾修建世界上“最大和最现代化的空军基地”。不久前，美国还发表了拒不承认我国的备忘录。这些，都说明了美国坚持敌视我国的政策，企图扩大对我国侵略的野心。
    但是，美国侵略者的任何侵略阴谋都是决不能得逞的。美国侵略者这种张牙舞爪的好战行动，只是更加暴露出了它的殖民主义凶恶面目，越来越激起亚洲人民和世界人民的反对，使自己陷于更加孤立。站起来了的亚洲人民是不会给帝国主义的恐吓讹诈吓倒的。如果帝国主义战争狂人竟敢把战争强加在世界人民头上，那末，所有爱好和平的国家和人民必将紧紧地团结在一起，彻底消灭帝国主义侵略者，奠定世界永久和平。
    我们中国人民解放军担负着解放台湾、保卫祖国、保卫世界和平的伟大光荣的任务。决不能允许帝国主义破坏东南亚和世界的和平。我们必须百倍提高警惕，加强战斗准备，随时准备粉碎美英侵略者的任何侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
