〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是老师；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去遇到问题搬条令现在碰到困难打群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对教条主义/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扣分
    不久以前，3836部队八连进行了军事理论测验，四班战士王建忠、胡光荣等同志，在回答一道“弹丸发射原理”的题目时，答案末尾都是写的“叫做发射”；教练员评卷时说：“条令规定是‘称为发射’，答‘叫做’不行，得扣分。”七班战士吴秀初回答“四点瞄准”的一道题目，他的答案是这样写的：“……首先进行正确瞄准，然后靶动枪不动……”；评卷时，教练员对他说：“条令规定是‘尔后靶动枪不动’，你答‘然后’不对，该扣分。”这两件事，在士兵中纷纷议论开了，他们说“称为”和“叫做”、“然后”和“尔后”，看不出有啥区别，又不是关键地方，死扣字眼有啥意思嘛！
    挂帅
    党支部立刻抓住了这个现象，作了分析，认为连队有教条主义可反，并且应当放手发动群众。接着指导员郭彦平召开全连军人大会，动员鸣放，他对士兵们说，反对教条主义不是反对条令，也不是反对那一个人，而是要破除迷信解放思想，使训练符合实战要求，理论紧密结合实际，使我们的成绩落到实处，真正成为一个踏踏实实经得起考核的标兵连。他在士兵面前还恳切地检查了领导作风的缺点，更加启发了士兵们敢想敢说的勇气。
    鸣放
    鸣放一开始，士兵们热烈地争先发言，列举许多教书不教人、见物不见人的现象：一种是测验时上面死扣字眼，下面死背条文，不管通不通，死背几点钟。战士们说，上级口头上叫我们不要争分，实际上还是叫我们争分；一种是班、排长备课做教案时，很少结合实际，而是把条令当成唯一的根据。一个战士发言说：“我们的排长说，反正一切接条令办事，条令就是老师，老师就是条令。脑子装的尽是条令。”一种是在作业中忽视群众的力量。在一次工程作业中，一个当过工兵的战士，向排长提出建议说，挖单人掩体深度可以在五十至六十公分机动，排长说：“教案规定只有六十公分，你照着做，没有错，不要罗嗦。”战士于永华说：“马列主义也不是停滞不前的，怎么条令教案就没有一点灵活性呢？”
    辩论
    当士兵们大胆鸣放以后，党支部又及时地在班以上干部中展开了如何克服教条主义的辩论。辩论的问题是：兵能不能教官？怎样向群众学习？
    在辩论中，暴露了“死学活用”等片面观点，在班、排长中影响很深。有人一提到“活学活用”，马上就有人反对说：“提倡活用，岂不是让战士钻空子吗？”有的同志还提出反问：如果有些意见不正确，该怎么办呢？难道也该接受吗？有人马上反驳说，意见不正确，可以引起我们警惕，接受教训，这也是一种学习。这时，指导员问大家：“当你们在训练中碰到了困难，你们首先想到的是找谁呢？”许多人都回答：“这还用说，找上级，找条令教案嘛。”指导员说：“找上级找条令教案，当然对，但为什么没想到找群众商量呢？”一个班长说：“你拿教案去找战士，他还没学过呢，怎么个商量呀？”指导员说：“那当然，我没学过的东西，你问我，我也不知道。”说的大家都笑了。大家明白了：问题是在教学中要善于联系实际，向群众吸取丰富的营养。另一个同志又提出意见说：“战术中可以走群众路线，队列内务条令就不行。”这个意见马上遭到了反驳，大家谈到，群众路线是我们党的根本路线，任何事情都应当走群众路线。四班长李开明说得好：“大家的脑袋总比一个人的脑袋强。”通过这次辩论，许多同志认识到，兵可以教官，群众是老师，事事走群众路线是克服教条主义的正确途径。
    前进
    经过一个星期的鸣放辩论，冲破了教条主义的防线，教练员在训练中开始注意征求群众的意见，有时做错了动作，就公开承认。士兵们的积极性创造性更加活跃了，紧接着全连掀起了一个献计献宝的热潮。战士龙朝智作诗一首，描写士兵们的心情：
    教条主义太糟糕，
    战士碰上它吃不消，
    死背硬套真恼火
    战术技术难提高。
    支部号召硬是好，
    高举红旗反教条，
    条条块块不迷信，
    群众路线作依靠。
    反掉教条才安逸，
    成绩不会放空炮。
    大家决心来献计，
    要把红旗永插牢。
    （原载“建军报”）
    远明作
〖-ZW/正文〗
