〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见西哈努克首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾在旅顺祝我海军胜利发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：毛主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 毛泽东主席在20日晚间接见了正在我国北方访问的柬埔寨王国首相诺罗教・西哈努克亲王，西哈努克亲王的女儿索丽娅・伦赛公主和柬埔寨王国国家代表团团员：皇庭最高会议顾问古伦，国防、地面防御和国家安全大臣丁源，经济和财政大臣笃金。
    接见时在座的有周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长。
    据新华社旅大20日电 柬埔寨王国首相诺罗敦・西哈努克亲王今天在参观旅顺海军基地时候，祝愿中国人民海军胜利发展。
    八时三十分，西哈努克首相和由他率领的柬埔寨王国国家代表团的贵宾们，由陈毅副总理兼外交部长、旅大市市长宋黎等负责人陪同来到基地，受到了基地首长刘华清少将和全体官兵的热烈欢迎。在基地上举行了欢迎仪式。军乐队先后奏中柬两国国歌，并且在旗舰上升起了中柬两国国旗。接着，西哈努克首相由刘华清少将陪同检阅了仪仗队。
    在基地上，西哈努克首相和代表团的贵宾们还登上快艇出海行驶一周，并且参观了海军舰艇。在参观中，西哈努克首相在一艘军舰的舱中为海军官兵们题词，题词中说：“今天我们获得一个高贵的荣誉”，“祝愿中国人海军胜利发展”。
    在离开基地的时候，刘华清少将感谢首相的检阅，并且代表这里的全体海军官兵向西哈努克首相赠送了一架他们自制的军舰模型。
〖-ZW/正文〗
