〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支队战术训练会议开得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联系我军战例大谈战术思想方法生动活泼问题研究深透〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华盛云杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队一支队召开的战术训练现场会议别开生面，先讲我军过去战例，展开论虚，然后通过现场参观讨论，研究战术训练问题，统一战术动作，改进教学方法。
    现场会议上，首先由原三连连长、战斗英雄杨勉芝讲了一个战斗故事。这个故事是说他在粤桂边战役的大寺墟战斗中，怎样带领一个班俘敌八百多的生动具体的战斗情况。到会的同志认真分析研究了这个战例，支队长王文德还作了简单的总结，说明这个班所以取得胜利的几个特点：大胆穿插、深入敌人心脏；打的顽强，机动灵活；抢占了有利地形，切断了敌人退路；战场喊话，瓦解敌军工作及时有力。接着，会议转入参观支队组织的几个班的战术队列作业示范，每看完一个作业，先谈思想，再谈动作。
    论“虚”解放了参加会议人员的思想，研究战例又使大家明确了在战术训练中必须很好地发扬我军光荣传统，彻底埋葬教条主义。因此，参观每一个作业后，都能紧密地联系我军过去战斗经验，联系当前实际来研究问题。参加会议的人员认为，在班的战术训练中，应该特别重视这样三个问题：①充分发挥战斗小组的作用。这次示范作业班在打敌火力点时，班长简要地布置了各小组的战斗任务，各小组在小组长的指挥下互相配合，互相支援，向前运动，就很切合实战。②在战斗之前，要充分发扬军事民主，集中大家智慧，详细研究消灭敌人的办法，这是过去的宝贵经验。这次示范班体现了这个传统，大家认为效果很好。③战评会，选标兵，这不仅是政治工作方法，而且也是一种生动活泼的教学方法，过去战斗中需要，今天训练中仍然需要。示范班作业结束后，进行了评教评学，选了标兵，班长还具体地提出了下次作业时赶上标兵的条件。这样，发挥了群众积极性，也培养了部队良好的战斗作风。
    参加会议的人员，一致认为这次现场会议开得好，收获大，形式新鲜，印象深刻。有的同志说：研究如何打破教条主义，发扬我军光荣传统，以实战需要训练部队，过去思想上是不够明确的，现在心中有底了。 （王华 盛云杰）
〖-ZW/正文〗
