〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学工作中的一朵鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马也〖HH/换行〗DW：后勤学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/教导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本月5日本报发表了志岑同志写的“把教学的根扎在连队”一文以后，收到许多读者来信赞扬这篇文章，后勤学院政治部还专门召开座谈会进行了讨论。大家一致认为：高级通信学校教员金晓文同志决心下连去，不是提高教学质量，使理论联系实际的重要方法，而且是知识分子出身的教员在思想改造上的正确道路。这种作法，管有些教条主义者、保守主义者的反对和责难，但是实践会使他们碰壁，或使他们回头服输。教员们，学习金晓文有决心下连的同志的榜样，勇敢地到生活的激流中去吧！到群众中去吧！只有这样，你们才能把教学任务完成得更好，这也是你们走向又红又专的正确道路。
    “把教学的根扎在连队”一文在解放军报发表以后，引起了后勤学院教员们极大的兴趣。这是因为，文中所颂扬的灿烂夺目的鲜花，也正在后勤学院的教学工作中盛开着。为此，学院政治部专门召集了座谈会，到会的教员除对文章发表了自己的感想、体会外，还热烈地交谈了在教学中如何贯彻群众路线的具体经验。
    首要的问题是交心
    政治教员刘大钧说：金晓文同志所经历的道路，充分证明教员下班要获得改进教学和改造思想的双胜，除了四同（同吃、同住、同学习、同劳动）以外，更重要的是把心也搬下去。教学不交心，不可能真正和学员打成一片。刘大钧起初下班，和学员“四同”，但是，学员们都不愿意跟他谈思想，怕他把自己的思想搬到课堂上去。当刘大钧和学员们一同在十三陵水库工地劳动一段后，情况改变了。他在实际生活中努力和学员接近，积极参加支部工作和班里组织的各种活动。他不再像从前那样单纯收集思想情况了，而是先向学员交心，带有启发性地畅谈自己思想情况。这样一来，学员们也随即谈出了自己的心里话。以后，他讲课或发言，也就再不像从前那样就理论谈理论，而是紧紧结合学员的思想情况，使政治课变得又实际、又生动。
    回到生活的激流中去
    有人说：“群众路线的教学方法固然好，但要说思想、教学双丰收，那仅适合一些知识分子出身，资历不长的教员，而我们学院教员多是老干部，所以指导意义不大。”在座谈会上，政治经济学教员王子洪同志以亲身感受批驳了这种错误论调。
    王子洪同志是抗日战争时期的干部，这几年担任教员工作以来，感到自己和实际隔绝了，成了学员们形容的“三见面”（上课见面、讨论会见面、考试见面）。现在搬到学员班去，他觉得是回到生活的激流中了，时刻都可以了解学员思想情况和他们的具体要求。这就使过去关住门制定的教育计划受到了实际考验，结果证明，许多都是根据教学小时主观确定的，必须加以修正。
    破旧立新
    官教兵、兵教官、官兵互教，这本来是我军的光荣传统，那末，为什么一度被遗忘了呢？这是因为教条主义在一部分同志思想中作怪，他们曲解了“正规教学”的含义，迷信讲义、大纲，死守各种清规戒律。有人尝试用新的方法，提不出“理论根据”就难以通过，连举个实例也得事先经过教授会的批准……学院进行反教条主义后，立时便气象一新。教授会采用群众路线方法指导“后方作业”就获得了良好的效果，以往的作业课，总是教员在台上讲，学员在下边听，讲来讲去离不开书本上既有的条文。现在，后方教授会把作业改为“圆桌会议”的形式，教员和大家一起讨论，充分发挥了群众智慧，学员们敢于把自己的论点和实践知识全部端出来，这样，教学双方的收益都很大，车管教学组的教员在速成系车管班进行了一次调查，发现学员中有车管部副部长、处长、科长、汽车团长等，其中不少人从我军开始有汽车就从事车管工作，他们有丰富的实践经验。因此，教员们更确信群众路线的教学方法是正确的，随即就深入到学员班去，并提出了“先当学生、后当先生”的口号。最近进行“防止事故”一课，原讲义多是一些理论原则，缺乏实际事例，于是，教员们跳出了“先生讲、学生听”的圈子，先把讲义发给学员，采用了大鸣、大放、自由辩论的方式，学员们纷纷献宝，根据个人亲身体验，给本课补充了许多生动、重要的东西，不仅学员们学得深刻，教员也从而获得了知识，受到了教育。
〖-ZW/正文〗
