〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零九七六部演习充分体现党委领导作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想一致集中统一坚强有力民主发扬众人智慧远胜一人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委领导作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队最近举行的两级首长司令部现地对抗演习中，充分显示了党委集体领导的优越性。党委挂帅，政治方向明确，使这次演习的效果大大超过过去任何一次演习，从而驳倒了党委制不适合现代战争要求的教条主义论调。
    在这次演习中，党委集体领导下的首长分工负责制发挥了巨大作用。在接受任务之后，一个部队和几个战斗群都成功地开了党委会。以往教条主义者否认党委制的一个论调是，现代战争情况瞬息万变，不可能有时间开党委会；这次演习的实践证明：耗费时间，是因为组织战斗的层次太多；上述论调是不重视党委会和企图贬低党委作用的借口。这次把备要报告、受领命令等活动和党委会结合起来进行，这样，几个部队的党委开会的时间只有一个多小时，组织战斗的时间比过去大大缩短了。由于会议抓住主要问题进行讨论，各个委员和各兵种勤务主任对作战企图、整个战斗任务了解的很清楚，因此也就跳出了过去那种只看到自己兵种任务的圈子，能够主动地从全局出发考虑任务，考虑配合的问题，从而真正在战斗过程中作到了密切协同。
    教条主义者曾经企图使党委会变成形式，例如在党委会上只是首长讲话，或只就首长意见讨论如何执行，很少讨论任务、敌我情况等问题，不提倡认真展开争论，实际上是少数人决定问题。这次演习清除了这种有害做法的影响，在党委会上讨论了任务、敌我情况等主要问题。在讨论打法的时候，作到人人发言，有不同意见就展开争论，也有明确结论，真正作到集思广益，党委集体讨论决定作战问题。
    集体决定问题和个人决定问题哪个更有利于作战取得胜利呢？某战斗群党委会上的一场争论和最后结果，最好不过地作了回答。会上对主突方向的选择，原先少数人的意见是选择沿公路、大堤为主突方向，理由是火炮、车辆运动方便；有些同志主张选择北侧，理由是选择公路、大堤为主空方向，虽便于我军运动，但也便于敌人行动，而且沿公路、大堤方向上村落多，可能是敌人支撑点最多的地方，这样势必造成硬碰硬。争论结果，采纳了后一种人意见，正好选择上了敌的结合部这一弱点，而且符合上级的作战企图。
    负责组织这次演习的同志，在对本报记者谈到这次演习获得成功的原因时指出：第一，是由于认真学习了毛主席的军事思想，破除了教条主义的束缚，并且结合检查了以往训练中存在的问题，分清了是非，找到了正确的路子；第二，是由于解放了思想，敢想敢说的风气大增，所以演习本身是严肃的，研究问题却是生动活泼的。现在0976部队正在总结这次演习的经验，以便彻底改革军事训练工作。 （北京记者组）
〖-ZW/正文〗
