〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部率领群众借“东风”搞论战大破教条主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连野营训练赢得多快好省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传梅远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0079部队一支队五连党支部领导群众，跟教条主义和保守倾向作了不调和的斗争，保证了多快好省地完成野营训练任务。九天时间，完成了以往需要二百小时才能完成的十九个战术题目，效果良好。同时还进行了十六小时的政治、文化教育，帮助农业社劳动三个早晨，并且坚持了除四害和经常的文娱活动。
    五连执行这次野营训练任务，遇到的第一个障碍是安居中游的思想。在训练动员中，大部分官兵情绪高涨，但是也有相当一部分人认为：“十一天（后跃为九天）完成十五个（后跃为十九个）题目困难，地形生，士兵新，锻炼少，体力弱”；“照过去办法干，可以，照新办法干，没有信心”。总之，叫苦畏难，强调客观条件，不敢争上游。党支部根据这个情况，首先组织了论战会，让群众展开辩论。群众列举了很多生动事实驳斥了条件论、困难论。三班团小组是华金成说：“有人认为士兵新、体力弱，不能争上游。试问，我们不加油锻炼，什么时候才不新、不弱呢？”有的说：全国都在大跃进，我们怎能甘心落后，原来强调困难的班长吴根才，这时也转变了论点说：“兄弟连七小时完成了四十八小时的课目，他们也不是三头六臂，我们为啥不能跃进呢？”论战会一扫愁眉苦脸、叫苦畏难的情绪，力争上游的劲头大振。辩论之后，党支部接着又借“东风”吹保守，组织参观访问当地的工农业建设。官兵们看到铁工厂工人在技术条件和材料都十分困难的情况下，苦战数十天就流出了铁水；看到十六岁的农村姑娘摆擂台打遍全县的劳动热情，个个劲头更足了。再也没有人去屈指数困难条件了。大家想的是怎么争取成为五好班、五好团小组，当五好标兵。
    五连遇到的第二个障碍，是不相信训练能够多快好省的教条主义思想。在研究和制订训练计划时，一部分干部就公开说，“要好就不能快，要快就不能好”，“不按规矩训练，就是组织纪律性不强的表现”。党支部采取让事实来说话的办法，破除这个障碍。第一天训练以后马上组织了评比：五小时的课，有的班三小时就完成了，效果良好；七班按老办法一分钟也没少花，光拉拒马的动作就反复做了五、六遍，但是效果很差，动作没有学好。这个活生生的事实，彻底驳倒了训练不能多快好省的论调。在这个基础上，又组织了班以上干部学习人民日报的社论“力争高速度”，使干部思想上开了窍。原先说违反组织纪律的，这时也承认主要是看效果，只要效果好，为什么不能缩短时间呢？
    五连遇到的第三个障碍是，不相信群众路线的教学方法。野营训练要跃进也能够跃进的问题解决了，但是采取什么方法完成跃进计划呢？有人不同意采取群众路线的教学方法，说“群众路线教学方法不能多快好省”；“学是兵的事，教是官的事”；“教就是下命令，不要讲道理，多讲道理，会使部队养成一种不良作风”等等。党支部首先组织干部去问群众，并以究竟什么方法好为中心，组织各班鸣放了三次。群众提出了“要讲通道理”、“开展评比研究”等二十二条意见。然后组织干部辩论，驳倒了只能官教兵不能兵教官、不要走群众路线的谬论。二排采用了讲清道理、发扬民主、把理论原则贯彻到具体动作中去的训练方法，战士反映“又会了，又懂了”，党支部又立即表扬了这件事。干部们真正体会到群众路线的教学方法好了，一致认为这是多快好省的教学方法。
    最近五连总结了这场斗争。他们感到在训练中能否贯彻多快好省的方针，就是反教条主义的斗争，就是插红旗、拔白旗的斗争。要取得这个斗争的胜利，必须充分发动群众，坚信群众的大多数。在这个斗争中，党支部一定要挂帅，指挥党、团员去开路打先锋；要善于发现对立面，不失“战机”，及时指明斗争方向；并给群众以思想武器，不断总结经验教训，提高领导水平。他们认为这场斗争中采用的论战会、借东风等等形式，是发动群众、领导群众冲破教条主义和中游思想的好办法。（孙傅梅文、远明画）
〖-ZW/正文〗
