〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教令”不是“圣经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/教学方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次升级考试的口试中，某学员理直气壮地作了如下的回答：“第××号卡片，学员×××，第一题……，根据中国人民解放军炮兵司令部1955年出版的‘地面炮兵连射击规则，第一百四十一页，第二百一十四条表五之规定，处理要领①……”他背得滚瓜烂熟，可是，答非所问。很久以后，这件事还经常被人当作笑话谈起来。
    发生这段笑话，是怪学员么？恐怕怪不得。那位学员回答问题，也正像某些教员讲课时一样的，开口“规则”第×条……，闭口“教令”第×条……。
    那么是怪教员了？恐怕也不尽然，虽然也确有这样的教员，他们的备课只是“背课”，上课时如流水一般倒出一大串“条文”，因而被学员称之为“照本宣科”，或称之为“先讲，后念，念不完，下课自己看”；但这究竟是少数。最常见的倒是……暂且叫做“授课中的二次法”吧，即在讲解某一问题时，照例先按“规则”讲解一番，然后再将自己的研究心得或好的经验提出来，但立即便要加上一段声明：“这仅是我个人的见解，大家在今后的实践中，完全可以采用，但在国家考试，考核和提问时，不要这样做，切记切记。”为什么？因为那是要按“规则”办事的。
    “规则”是“圣经不可许逆”的，大家尽可以谈“知识的灵活性”，“灵活运用知识”等等，但在教学、学习中却不能“乱来”。比如高级炮校某射击教员经过研究和试验，将“目测法准备诸元”的计算公式和步骤从根本上给予简化，提高了计算速度，也不影响精度，且有以数学为基础的理论根据和实验系数为根据，大家也认为这是一项很好的改进，也很受学员的欢迎，但却不能被采用到实际训练中去。为什么，因为它和“规则”和“教令”有“抵触”。于是，也只好这样：“你在今后实际中完全可以使用，但在学习时仍要按照‘规则’去做。”
    如此说来，怪“规则”、“教令”吗？当然也不能。“规则”、“教令”是理论和实践的结晶，当初人们在制定每一种规则、每一条教令时都有他们的实践经验的根据，那里无疑都是些宝贵的东西。但它是以一定的条件为前提的，它不是不可变更的“圣经”。而我们某些“描红”专家们，他们在翻译、编辑、使用这些规则和教令时，却只是照描、照抄、照搬，不管我国我军的实际情况如何，不管我军几十年艰苦奋斗中所积累起来的经验如何，不管群众在斗争的实践中否定了什么，创造了什么，而用许多清规戒律把它死死圈定，当着“圣经”来奉拜。于是，前人的活的经验却成了我们死的“圣经”了。我们把这种“描红”的拙技，称之为教条主义。正是它障碍着我们的前进，束缚着群众的智慧。
    教条主义，可以休矣！
〖-ZW/正文〗
