〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许为侵略者打掩护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国代表反对挪威提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国企图在联大开动表决机器遇到困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大紧急会议/反对挪威提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 联合国大会紧急特别会议19日继续举行。
    波兰代表团团长、外交部长腊帕茨基要求美英军队撤出黎巴嫩和约旦。他说，波兰代表团完全支持苏联提案。反对挪威等国代表团提出的提案。他说，这个提案为批准侵略行为敞开了大门，不能保证美、英国军队迅速撤出黎巴嫩和约旦。
    缅甸代表团团长吴丹说，联合国唯一合理的步骤是设法使外国军队迅速撤离黎巴嫩和约旦。
    巴基斯坦代表阿里汗为美英的侵略行动辩护。只代表黎巴嫩前总统夏蒙和美国主子的黎巴嫩代表马利克说，他“感谢”美国对他的国家实行军事占领。
    南斯拉夫外交国务秘书长波波维奇虽然说美国和英国在黎巴嫩和约旦登陆是对这些国家内政的武装干涉，但是，他说，现在不需要谴责美国和英国的行动。南斯拉夫代表丝毫没有表示他的代表团对苏联提案和对挪威、加拿大等七国提案的态度。
    摩洛哥代表团团长菲拉利说，摩洛哥政府认为，美国和英国出兵到黎巴嫩和约旦是“完全没有正当理由的……，其理由都是杜撰的”。
    挪威代表恩根向大会提出了加拿大、挪威、丹麦、利比里亚、哥伦比亚、巴拿马、巴拉圭七国提案的“论据”。他的发言同“七国”提案本身一样含糊其词，没有涉及所讨论的问题的实质，根本没有提到美英军队撤出黎巴嫩和约旦的问题。
    乌克兰外交部长帕拉马尔楚克在发言中表示反对“七国”提案而支持苏联提案。他说，乌克兰代表团认为，“七国”提案回避了召开联合国大会的主要问题――侵略者撤军的问题。这个提案在序言中实质上是间接地赞同侵略者的理由的。这个提案只不过是把安全理事会已经讨论过的那些促使联合国干涉中近东国家的内政以讨好干涉者的建议稍稍改头换面而已。
    秘鲁代表团团长贝朗德作了长篇发言，他表示支持不干涉别国内政的原则，并且号召大小国家进行合作。
    据新华社20日讯 在19日的大会会议上，大部分发言的代表都不理会或者反对七国提案，并且继续要求大会首先解决美英撤军问题。
    许多亚非国家显然不满七国提案为美英拒不撤军打掩护。19日下午联合国内二十八国的亚非集团举行了会议，并将于今日继续举行会议。据报道，许多亚非国家正在酝酿提出一项新提案或者对挪威等国提案提出修正案。这个提案或修正案的主要之点将是要求美英军队“早日撤退”。他们并且反对建立为侵略者服务的所谓联合国部队。
    据美联社19日报道，拉丁美洲国家代表团中也有五六个“坚决反对西方七国提案”。
    美英集团要求迅速开动表决机器通过这一提案的打算碰到了困难，同前正在继续对一些国家施加压力，要这些国家的代表支持七国提案。
〖-ZW/正文〗
