〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会在美国主席操纵下为制造“两个中国”的阴谋效劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我奥委会声明不承认国际奥委会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 中国奥林匹克委员会于8月19日发表了关于同国际奥林匹克委员会断绝关系的声明。
    声明说：最近几年来，国际奥林匹克委员会在它的美国主席布伦代奇的操纵下，蓄意违反自己庄严的宪章，在承认了中国唯一合法的奥林匹克委员会（中华全国体育总会）之外，竟又承认台湾蒋介石集团的所谓“中华全国体育协进会”为另一个中国奥林匹克委员会，造成“两个中国”的局面。中国奥林匹克委员会对此曾经提出多次抗议，而国际奥委会竟悍然不顾。布伦代奇在他最近给我国国际奥委会委员董守义先生的来信中，甚至进一步对中国人民肆意污辱，公开为美国霸占我国领土台湾的侵略行为和制造“两个中国”的政治阴谋进行辩护。人们早已看到，美国的对华政策，不论是不承认新中国，或者是制造“两个中国”，都已经彻底破产，以致美国国务院最近不得不发表一个备忘录来进行绝望的辩解。但是，国际奥委会却甘愿沦为美国这种破产的对华政策的工具，在这种情况下，中国奥委会决定不再承认国际奥委会，并且同国际奥委会断绝一切关系。
    声明说：中国奥林匹克委员会是愿意同国际奥委会合作的，而且过去在这方面也尽了最大的努力。但是，中国人民反对制造“两个中国”的立场是坚定不移的。世界上只有一个中国，那就是中华人民共和国，中国人民绝对不能容许在任何国际组织、国际会议和国际活动中造成“两个中国”的局面。国际奥委会在布伦代奇的操纵之下，竟公然为美国制造“两个中国”的阴谋服务，这就破坏了中国奥委会同国际奥委会继续合作的一切可能。在国际奥委会没有改正错误，没有撤销对台湾蒋介石集团的所谓“中华全国体育协进会”的承认，没有使自己的宪章得到切实的维护以前，中国奥委会无法考虑同国际奥委会重新合作。
    国际奥委会中有不少委员是公正的，是真正忠实于奥林匹克精神的。我们相信，他们一定会支持中国奥委会的严正立场，一定会尽一切努力使国际奥委会摆脱国际体育界败类的控制，重新在促进国际体育活动方面发挥它应有的作用。
    据新华社20日讯 中国奥林匹克委员会（中华全国体育总会）秘书长张联华今天下午在北京举行的中外记者招待会上宣布：中国奥林匹克委员会（中华全国体育总会）为了抗议国际奥林匹克委员会和其他八个国际体育组织非法承认台湾蒋帮体育组织，已经在19日写信给国际奥林匹克委员全、国际游泳、田径、篮球、举重、射击、摔跤、自行车联合会及亚洲乒乓球联合会，正式宣布不承认国际奥林匹克委员会，断绝同它的一切关系；并且退出上述的国际体育组织。
〖-ZW/正文〗
