〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗楼上有楼天外有天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南中稻大大超过早稻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建花生贵州夏茶产量都翻了一番〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙20日电 湖南少早稻大丰收的捷报刚刚发出，中稻大丰收的喜讯又频频传来。全省二千多万亩中稻已普遍开始收割。到13日止的不完全统计，已收割的一百六十五万八千余亩，脱粒的有一百四十六万一千八百六十四亩，平均亩产七百四十三斤。
    从目前中稻收割的情况来看，无论山区、丘陵区或平原区，今年中稻收成不仅超过以往任何一年，也大大超过了早稻。据郴县专区12日的统计，全区已脱粒的二十二万二千零十七亩中稻，平均亩产七百三十七斤，比全区早稻亩产（六百七十四斤八两）增加六十二斤八两，比去年中稻亩产翻了一番多。大面积和小面积的高额丰产不断涌现。道县已发现中稻亩产千斤以上的就有六个乡。
    据新华社福州20日电 福建一百一十多万亩花生单位产量将比去年增产一倍左右。继亩产三千斤、五千斤、八千斤到一万多斤的高额丰产之后，又出现许多花生“千斤社、千斤乡”，以至整县和一个专区的大面积高额丰产。约占全省花生种植总面积一半的晋江专区，已收割花生二十六万一千三百五十八亩，共收干花生一百三十七万零二百六十九担，比去年全区六十八万多亩花生的总产量还多二十五万多担，平均亩产达五百二十四斤，比去年平均亩产一百六十三斤，增产二点二倍多。这些已收获的花生中，亩产五百斤以上到几百斤的有十八万多亩，八百斤到一千斤的一万五千八百六十亩，一千斤以上的有一万三千四百四十一亩，其中有些是超过五千斤、八千斤甚至是一万斤的。
    最近，省农业部门同各县党委，根据各地大面积收获的产量统计和全面推算，全省一百一十多万亩花生总产量和平均单位产量都将比去年增产一倍左右。
    据新华社贵阳20日电 贵州省山区夏茶获得空前丰收，据有关部门截至本月上旬的统计，全省共收购了夏茶一百二十万多斤，比去年增长了89％，比历史上产茶最多的1956年夏茶收购量增长了27.13％，质量也比往年好。估计在本月底夏茶全部收购结束，总产量将比去年翻一番。
〖-ZW/正文〗
