〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士；诗人”不可分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支诗化的部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完全打破了只有诗人才能写诗的迷信。做什么唱什么，见什么写什么，诗在这里成了扫盲和活跃部队的一种最好的工具。上至各级领导同志，下至每一个士兵，几乎是人人动手，人人诵诗。
    在紧张的军事训练里，战士谭福宝便写了这样一首诗，表示了自己斩铁截钉的决心：
    人民战士志气豪，
    决心把技术来提高，
    鼓足干劲把窍门找，
    那怕它龙门万丈高。
    在创造“班战术教练优秀班运动”中，刘金保马上提出了“烈日似火烤，汗珠往下掉，不达优秀班，决不睡午觉”的口号，这一口号立刻为同志们接受，于是战士动作便作得格外认真。炮兵战士在创造全能炮手运动中，炮手刘带马上便写出一首：“大跃进旗帜红又红，大炮当作骑枪用。”短短的两句，便写出了我们炮兵一人要掌握一门炮的决心，充分显示了革命战士无比豪迈、乐观的情绪。
    在突击扫盲运动中，战士们从早到晚，夜以继日地学习文化，半夜学累了，便到操场跑步，脑子发晕，便用冷水洗脸。就在那几天突击扫盲的日子里，各单位报喜的锣鼓曾彻夜地此起彼伏，于是反映学习文化的诗，流传在人们口头上成了活的传单，军官李文庆马上写了一首激励战士的诗：
    那怕文化山高连天，
    那怕文化关如铁坚，
    总路经赐我千里马，
    大跃进给我破关剑，
    跨马背剑发誓言，
    登山破关在今天，
    文化钥匙不到手，
    不算人民英雄汉。
    看这诗表现出的是何等豪迈的英雄气概。
    在这里，诗歌被用来表扬好人好事，也用来批评落后的事物。一个战士写了一首表扬卫生连医助方玉的诗，说：“连队天天有医生，风天雪地来治病，又打针，又看病，需用药品亲自送。”接着又写他如何宣传讲卫生，写得具体主动，绘声绘色，确是好诗。有的战士在积肥劳动中看到副连长“担子飞舞向天间，一担有俺两担半”，于是就唱诗表扬，抒发自己的敬佩之情。同样的在作为批评武器时也写得简单明确，尖锐有力。
    我们战士的眼睛不仅只看到自己身边周围的事物，而且他们也看到了全世界。最近美英帝国主义武装侵略黎巴嫩和约旦，企图扼杀中东阿拉伯人民的民族解放独立斗争，这一事件在我们战士的眼下更不能放过，当他们一听见美英帝国主义的这一狂妄冒险后，立即以诗的形式，表示了自己的态度和决心。一时这一题材的诗，便成了当前压倒一切的主题，火辣的语言，尖锐的讽刺，极端的愤慨，有力地打击了敌人。
    要我们的诗更多地和我们排在一起，和我们的步枪、子弹排在一起扼守阵地吧！祝贺诗找到了它们真正的主人，祝贺我们战士们又掌握了一种坚强的武器。
〖-ZW/正文〗
