〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义精神蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建华机械厂实行“八无”新制度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业建设/“八无”新制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人售饭菜，无人发放工资，无人管理工具库， 无人管理图书室，无人管理游艺室，无 人收会费，无人收售电影票，无人收售洗澡票。
    据新华社20日讯 据人民日报消息：黑龙江省齐齐哈尔市建华机械厂职工在整风运动中提高了阶级觉悟，树立了共产主义风格，最近，这个厂出现了无人售饭菜食堂、无人发放工资、无人管理工具库、无人管理图书室、无人管理游艺室、无人收会费、无人收售电影票、无人收售洗澡票等“八无”的新气象。
    建华厂经过整风运动和推行工人参加管理、干部参加劳动、规章制度大改革以后，全厂职工中形成了“人人政治挂帅，人人以厂为家”的风气。在这种新的政治局面下，食堂管理人员经党组织帮助启发，首先实行了无人售饭菜制度。这个办法是职工们自己交钱，自己拿饭。实行无人售饭菜制度以后，不但使食堂管理工作面貌一新，而且出现了领导和群众、食堂管理人员和就食职工皆大欢喜的局面。
    这个厂实行无人发放工资的具体作法是：在月末开支或月中借支时，由小组核算员从车间会计员处领来本组应得的集体工资，随同工资计算表一齐放在指定地点，每个工人就可以利用休息时间，接工资计算表将自己应得工资从中取出来，并在工资计算表上盖章表明收到无误。与此同时，每个人都自觉地缴纳工会会费，还欠款等。实行无人管理工具库制度，也同样是谁用工具，谁自己到工具库挂牌领取，用完后立即交回。
    实行“八无”新制度是工人们发扬共产主义精神的结果，同时它又进一步培养了职工们的共产主义风格。工人们说：“实行无人管理制度，是党和国家对我们工人阶级的信任。我们一定要尊重这种荣誉，以当家做主的精神把无人管理搞得比有人管理还要好。”有的老工人在自己取工资时感慨地说：“旧社会说‘有钱能使鬼推磨’，新社会却出现了无人管理发工资，真是新旧社会根本不同了！”
〖-ZW/正文〗
