〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向金晓文同志学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵名达〖HH/换行〗DW：某军事学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/教学方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看了本月5日“解放军报”第三版刊登的“把教学的根扎在连队”一文后，得到了很大的教育和启发。我要学习电工教员金晓文同志那种敢想、敢作、深入实际的工作方法。
    一般说，参加学习的部队干部，都有着丰富的斗争经验和实际知识。他们学习目的性明确，有高度的自觉性和积极性，理解力强，互助精神好。但是，他们过去大都没有系统地学过文化，基础知识不足。而另一方面，军队的建设又迫切要求我们在较短的时间内，教完较多的课程。怎样才能完成这样繁重的教学任务呢？除了加强领导，提高业务水平外，就是要像金晓文同志那样，千方百计地改进教学方法。过去，我们重视了个别访问，深入了解学员情况，采用了教学座谈会和教学通报等形式，及时发现和解决问题。同时也想了一些办法提高教学质量，但是，目前我们的工作还存在着不少的缺点。比如，有些同志进一步深入学员，及时地了解情况做得还不够；有的同志贪多，不讲求教学效果；生搬硬套，不重视联系实际。所以，我们愿向金晓文同志学习，进一步克服教条主义，更好地贯彻群众路线的教学方法。
〖-ZW/正文〗
