〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤训练的基本方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗结合执勤进行后勤训练/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练/基本方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤训练有两种不同的方法。一种是理论联系实际的唯物主义的方法，一种是理论脱离实际的教条主义的方法。前者是把训练内容和实际工作紧密结合起来，工作过程也是训练过程，做什么，就学什么，学的过程也是提高工作质量的过程。不仅解决了理论和实际结合的问题，而且在教学时间和教学设备方面都能利用现地现物，用不着再去单搞一套。后者是把训练限制在教练场和课堂上，使理论和实际脱节，学用脱节。而且这种训练方法，强调专门的时间、专门的场地和专门的设备，造成训练和工作的矛盾。两者对比起来，理论联系实际的方法是多快好省的方法，教条主义的方法是少慢差费的方法。今天发表的“工地就是教练场”等稿件，用事实批判了教条主义。
    训练和执勤相结合的作法，方向是对头的。后勤工作各方面的业务是多样的，因此结合的方法也是多样的，方向对头了，方法也就会产生的。当然也不是任何训练都必须和执勤结合起来。例如个别科目和执勤无关和实在不能结合的，也就不必机械地去结合。
〖-ZW/正文〗
