〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼对美军侵入新加坡不安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雅加达报纸要求美军立即从那里撤出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼/社论/反美军入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达20日电 印度尼西亚外交部长苏班德里约今天对美军在新加坡登陆表示不安。他说，由于中东局势还未解决，而印度尼西亚国内的叛乱还未完全平定，美国海军陆战队在新加坡登陆一事是“十分令人担心的”。
    他在回答新闻记者提出的关于美国海军陆战队在新加坡登陆的问题时说，这一消息给人的印象是，东南亚已经成为国际纠纷的新的焦点。
    雅加达报纸今天谴责美军在新加坡登陆是对印度尼西亚的安全和和平的直接威胁，报纸要求美军立即从新加坡撤退。
    “人民日报”在社论中说，美军在新加坡登陆的目的不在于新加坡而在于印度尼西亚。这家报纸说，现在，“敌人的刺刀不是指向我们的背，而是指向我们的喉咙。”这家报纸说，不管美国利用什么借口派兵在新加坡登陆，我们都必须要求它立即从那里撤退它的军队。
    “东星报”说，就印度尼西亚而论，美军在新加坡登陆就同美军在中东登陆一样地是干涉和侵略。这家报纸说，已经有充分事实证明美国统治者支持印度尼西亚叛乱集团。随着美军在新加坡登陆，他们对印度尼西亚的干涉和对颠复集团的支持就有可能采取公开形式。
〖-ZW/正文〗
