〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁鹰飞过大雨滂沱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部人工降雨抗旱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢灾救灾/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了解决吉林省面临的严重干旱现象，空军某部和某航校，共同接受了人工造雨的任务。自8月8日至11日，先后作了五次试验，都获成功，无雨的天空降下了滂沱大雨。
    第一次试验是在8月8日下午十七点十分，于吉林省蛟河县拉法乡六千公尺的高空进行的。当时空中的温度是摄氏零度到零下四度，云形是层积云，从飞机上观察地面能见度很好，云底平坦，云顶高八千公尺以上，底高一千五百公尺。飞机上升到六千五百公尺后开始撒干冰（固体二氧化炭）八十公斤，然后绕云半周进行观察，见云中呈灰黑色的云很快向上发展。据地面报告，听到飞机响声后不久，就突然下起大雨了，飞机走后不久，雨也停止了。降雨二十分钟，降雨面积二百平方公里，雨量十六毫米。四周未撤干冰的地方无雨。降雨后，当地农民奔走相告，称为奇迹。
    第二次试验是在8月9日下午十三点五十二分到十四点十分，在吉林市郊、小丰满以北六千七百到六千九百公尺的高空进行的。当时空中温度是摄氏零下五度，云形为浓积云，飞机撒干冰不久，云很快变成黑色，从发黑的云丝逐渐呈漩涡状运动，不久就下雨了。飞机上的气象人员将手伸到机舱外，有小雨落在手上，并有雨水浸入机舱内。据小丰满发电厂电话报告，原来西南方有云无雨，听到飞机响后不久就下雨了，后据地面了解当时下的是中雨，面积约一百二十平方公里，经过这场雨后，这个地区的旱象已基本解除。
    为了进一步证实人工造雨的效果，8月11日又在机场上空三千二百公尺的空中进行了试验，撒干冰后不久很快就下了小雨。另外两次试验，经过检查也都下了雨。   （王野）
〖-ZW/正文〗
