〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进；再前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展飞〖HH/换行〗DW：高级通信兵学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月5日“解放军报”上所载“把教学的根扎在连队”一文，生动地记述了我校电工教员金晓文同志下队的故事。当时，只有金晓文等少数教员在党的直接指导下进行摸索、尝试，而现在，一批又一批的教员，都已走上了这条红专的大道。全校在反对教条主义和改进教学方法上又大大向前迈进了。
    教员下队，不仅是便于深入了解情况，改进教学和辅导工作好方法，同时也是“行教结合”的一种好方法。电工教员下队后在支部领导下进行工作，和连队干部拧成了一股劲，有了共同语言。这一方面使支部对教学的领导更加具体深入；另一方面教员也能依靠支部来加强教学指导活动。本期复习考试计划都是支部和教员共同研究制订的，实施过程中，教员经常向支部反映情况，提出意见。对于支部的各种意图，教员也能通过点名、班务会等方式贯彻下去。同时，由于教员们对支部情况熟悉了，打破了认为教员只能讲课，不能作思想工作的错误观点。那些曾经把政治工作神秘化的教员，也从实际活动中体会到：只要能向学员真诚交心，与学员感情融洽了，就能无话不谈，就能互相帮助。
    现在，教员下队的优越性，已经被突飞猛进的训练成绩所证实了。那些认为“教员下队是得不偿失，会降低教学质量”的同志，不能不心悦诚服地认输了；那些认为“学校训练跃进困难”的怀疑论者，也不得不发出了惊叹。就拿电工成绩来说，5月份军官进修系直流电部分的测验，五分的占全体学员的26％，四分的占25％，三分的占38％，二分的占11％。而在教员下队后，经过各方面共同努力，电工课终考试，五分的已达到81％，四分的占16％，三分的只占3％，消灭了不及格，还出现了满堂红教学组（三十余人一组）。整个成绩大大突破了校的跃进指标。
    教员下队的方向肯定下来了。这是高级通信兵学校向教条主义大举进攻的良好开端。为了继续前进，学校已决定今后各室各课教员都要轮流下队，把教学的根扎在连队。
〖-ZW/正文〗
