〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地就是教练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗结合执勤进行后勤训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练/培养驾驶员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0950部队汽车教导连，在支援水利建设的过程中，训练新驾驶员。仅两个月的时间，全连二十三台车，行车十多万公里，平均每个学员实车驾驶里程已达五百多公里，完成了半年的学习任务。
    由于运输任务繁重，并且是在复杂的环境和地形上行驶，学员们在实际锻炼中提高很快，教学质量也比往年好的多，预计本届学员可提前两三个月毕业，并且节约了训练油料（汽油由工地供给），是一举三得的好事情（训练部队、节省油料、支援建设）。
    在采用这种训练方法以前，有不少人认为在工地那样复杂的条件下，就是老司机也难免要出事故，何况新兵连对基本动作还很不熟练，这样做行不通。经过组织群众鸣放、挖事故根，大家才统一了认识。一致认为只要政治挂帅，积极加强预防措施，事故就可避免。
    事实正是这样，初到工地，有些学员看到工地上人山人海，各种车辆来来往往，有些害怕，但在各级干部加强辅导下，二个月来没有发生任何事故。在这种条件下，真正锻炼了学员，教学质量迅速提高。开始时，每台车每天只能运土二十六趟，现在已达到三十三趟。
    为了照顾训练科目的平衡进行，他们采取分组训练的方法：一个组驾驶，一个组做其他科目，使各种科目都达到训练要求。 （周军）
    在运土的往返途中，用石块摆成S形弯道锻炼驾驶技术。
〖-ZW/正文〗
