〖ZQ/总期〗532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用阶级分析方法认清帝国主义本质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队推广形势教育经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿因〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/广州军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月16日广州部队政治部在某团教导连召开现场会议，推广该连深入形势教育的经验。
    教导连的经验是，从当前国际形势的发展变化出发，放手发动群众鸣放辩论，自始至终贯彻阶级分析的方法，使广大官兵深刻地认识帝国主义的侵略本质，树立随时准备消灭侵略者的思想。该连经过初步的形势教育后，领导上便号召大家鸣完放透。两个小时内，就贴出一百多张大字报，提出了各种各样的问题。接着发动大家辩论。大家一致认为，虽然由于社会主义阵营及全世界爱好和平的人民的坚决斗争，美英帝国主义的侵略遭到了抵制，但它们仍然没有从中东撤兵，战争危险仍然存在。许多同志说，美英帝国主义没有在中东大打，是因为遭到全世界人民的反对，而不是放弃了侵略野心。我们不要因此就放松了警惕。
    有的战士认为中东打不起来，战争危险就不存在了。因此，领导上又启发大家从阶级本质来分析帝国主义，组织大家辩论“在东风压倒西风的形势下，是否帝国主义就不敢发动战争”。士兵们从帝国主义的经济制度、政治制度，从历史事实上进行分析，认识到帝国主义就是战争。同时连里又挂了美帝侵华史略图，举行了控诉大会，许多受过帝国主义摧残的农民和工人，在会上控诉了帝国主义的罪行，使大家看清了帝国主义的丑恶面目，激起了阶级仇恨。最后大家一致认为，虽然东风压倒西风，帝国主义运动战争有困难，但帝国主义存在一天，战争危险就存在一天。
    有人提出我们是主张和平的，为什么还要准备战争？大家又展开了关于战争与和平问题的辩论。许多同志指出：我们主张和平，但是当帝国主义发动战争的时候，我们就要用革命战争来消灭反革命战争。
    炮兵某部六连在完成全能炮手训练中，火箭炮弹装填速度大大跃进，比规定指标提高一倍半。 阿因摄
〖-ZW/正文〗
