〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱彻/彭光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海之滨，有一座高山，常年白云缭绕，渺无人烟。自从边防战士们来这里建起哨所，山巅上才第一次出现了缕缕炊烟。
    这里生活条件非常艰苦，一年四季都缺水。七年前，他们刚来这里时，煮饭，炒菜，烧水，都要到山脚下兄弟部队那儿去。后来，虽然在二里远的一个山弯发现了泉眼，挖了一眼水井。可是井水实在太少，他们不得不将一盆水洗了脸，再洗衣，再洗脚，然后过滤一次，留着第二天再用。
    今年，这里又遭到几十年不遇的大旱，小井的水干涸了，哨所里的水简直比油还珍贵。可是，战士们常常把一点水让来让去。有一次，战士李彬泉和陈乾利挑着担子上山，爬到半山腰，渴得喉头直冒火。李彬泉摸着身上的水壶，很想喝一口那仅有的一点水；但见陈乾利也渴得厉害，就把水壶递给他。陈乾利说不渴，要李彬泉自己喝。李彬泉故意说：“我刚喝过了，这回该你喝啦！”陈乾利知道他并没喝水，他很明白李彬泉的心意，怎么劝说也不忍心喝下一口水。
    在长期缺水的日子里，边防战士的生活是艰苦的。但是战士们从来不叫一声苦，他们的心象那幽泉的清水一样，透明，清澈。
    （朱彻、彭光军）
〖-ZW/正文〗
