〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众及时消除不安全因素严格要求扎扎实实打好技术基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某歼击机师长期安全飞行荣记二等功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进集体/歼击机师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某歼击机师认真执行训练方针、教令和大纲，扎扎实实提高技术，坚持发动群众进行检查整顿，及时消除不安全因素。自1958年11月到现在连续保证了近五年的安全飞行。最近由国防部批准荣记安全集体二等功。
    经常分析形势 坚持“飞飞整整”
    这个师的党委明确认识到，在有成绩的时候要看到缺点，在安全的时候要看到不安全的因素，五年来一直从这个思想出发，经常分析安全形势，进行“飞飞整整”，从而不断地克服了违反稳步前进方针的各种错误思想和作法。1959年，某团一大队在夜航歼击机的训练中，有一段时间飞行员们经常在空中产生错觉。这严重地威胁着飞行安全。他们发现这个情况以后，立即确定暂时停止飞行，进行整顿。从逐个研究每个飞行员的思想、技术、身体情况中，找出主要问题是飞行日组织得过紧，对飞行员的劳逸结合问题解决得不好；而主要原因则是大队干部有急躁情绪，赶任务。他们帮助这个大队解决了这个问题以后，飞行员们在飞行中就不再产生错觉了。
    他们经过多年的实践，逐渐摸索到了一套分析安全形势和进行“飞飞整整”的有效作法，即：分析形势时要以训练方针为依据，进行整顿时必须发动群众，并首先解决干部的思想问题。去年9月中旬，部队的事故征候较多。从群众揭发的大量原因中，找出最主要的是一些领导干部存在着自满麻痹思想。于是，他们就抓住这些现象给干部大敲警钟。结果，形势很快就好转了。目前，许多单位的“飞飞整整”，不仅好在方法对头，而且贵在有一定的自觉性。上级有指示固然要进行检查整顿，同时也要按照本单位的情况，发现苗头及时抓住，进行检查整顿。今年3月14日，某团三大队一个飞行员飞行着陆时速度大，又错误地利用余速转弯，险些造成事故。团领导除抓住这件事及时组织了现场讲评外，还立即发动群众进行全面检查整顿，从而避免了类似问题的发生。由于部队各级干部越来越深刻地认识到“飞飞整整”的必要性，因而都主动欢迎“整顿”了。他们说：整顿好比洗澡，整顿一次提高一步，思想灰尘扫掉了，脑子清亮了，飞行安全才更有保证。
    按规律办事 打好技术基础
    为了使飞行安全建立在更加稳妥可靠的基础上，师党委坚持把训练方针、教令、大纲和上级的有关指示，扎扎实实地落实到每个训练阶段、每个飞行日、每个练习课目和每个操纵动作上去。他们深深体会到：按大纲扎扎实实地飞好每个基础课目，把紧放单飞、新进和转换课目的关口，是两个保证飞行安全的极为重要的环节。去年年初，某团一大队进入单机空战课目训练时，发生了不少事故征候。什么原因呢？他们仔细地查阅了以往的训练资料，把这一批飞行员和前一批飞行员在进入空战课目前的双机编队次数作了比较之后，得出的结论是：前一批飞行只在进入空战课目训练前，双机编队每人都飞了三十到四十次；而这批飞行员最多的只飞了二十几次。很明显，这批飞行员事故征候多，主要原因是没有打好双机编队的技术基础。这是违背训练方针和教令大纲的要求的。于是，他们就和大队干部一起研究调整了飞行训练计划，增加了编队课目的训练次数和时间，强调要按照训练方针的要求和大纲的规定，扎扎实实地打好编队技术基础。这样，看来训练进度是慢了一些，但由于基础打得牢靠，以后的空战课目训练进行得很顺利，进度反而加快了。
    他们不仅重视新进的基础课目训练，而且对已飞过的老基础课目，也能有计划地在间隔一定时间后适当地穿插飞一飞，经常练，反复练，求得不断巩固和提高。今年5月，他们按照上级的指示，并根据兄弟部队的经验教训，对每个飞行员的技术情况进行了排队，并对照大纲的要求，严格地进行了技术补课。对某些练习飞得次数不够的人都补足了次数，没有飞过的动作也都补飞了。他们说：只有根子扎牢了，前进才更有力量，而不至于摔跤。
    对于放单飞、新进和转换课目容易发生问题的关口，他们特别注意把住。多年以来，他们对放单飞的飞行员始终坚持了“三审定”、“三有把握”的要求。三审定：即：预先准备会上初定，带飞教员评定，大队批准后由团审查确定；三有把握，即：教员、学员和领导都有把握。这样作的结果，不仅保证了安全，而且为以后的飞行打下了良好的基础。
    他们在保证飞行安全中，还始终坚持从难从严，以实战要求去训练部队。他们说：如果平时怕难怕出事故而消极地保持安全，到战时就更不安全。因此，他们对一些难度较大的课目或动作，以及每个飞行员的难点，总是以科学的态度认真对待，绝不知难而退。主要的办法是干部先飞，取得经验后，再按照每个飞行员的具体情况依次实施。为了帮助飞行员突破难点，干部总是耐心地把着手教。某团二大队飞行员孙洪镒在编队飞行时，一对着太阳方向就掉队。大队干部分析了他的情况后，认为除技术原因外，主要是思想上注意力不强。于是，就采取思想技术双管齐下的方法帮助他克服。告诉他：“飞行员在战术上经常利用阳光荫蔽自己打击敌人，如果我们今天连对着太阳飞行都飞不好，将来打仗，就可能吃亏。”这一席话，使孙洪镒鼓起了战胜“太阳”的勇气。同时，又帮助他解决了技术问题。这样，他以后再在这种情况下飞行时，就跟上队了。
    “名师出高徒” 首先抓好干部
    师党委认为，干部对飞行安全负有重大的责任，上级的方针、教令、大纲、指示能否在部队中落实，首要的问题在干部。
    为了提高干部的水平，近几年特别是今年以来，他们对干部的飞行日抓得非常紧。开始，有的干部不主张这样作，顾虑部队飞得少，完不成训练任务。有些飞行员也反映：怕轮不上自己飞行，影响技术进步。为此，党委专门作了决定，并向部队指出：这是长远利益与眼前利益的关系问题，这是提高训练质量、保证安全的积极措施。“名师出高徒”，只有干部先飞好了，才能把飞行员带好。结果，大家的思想一通，措施很快就落实了。目前，他们对干部的训练，已获得成效。由于干部提高了技术水平，教学质量也跟着有了提高。飞行员们说：干部飞得好，带飞质量高，虽然我们飞的时间少了些，但是进步比过去还快。
    为了使干部们能够模范地执行方针、教令、大纲，他们严格要求各级干部要首先学好，并身体力行。今年3月，有一件事给大家留下了深刻的印象。时值飞行训练大纲发下不久，党委除立即组织了学习外，并要求在当时就要按大纲的要求进行训练。当时由于某些客观原因，某团回去一传达，有的领导干部说：“这怎么能执行！”师领导同志听到后，认为干部的思想不通，大纲是贯彻不下去的。于是，他们立即找这个团的干部谈话。既讲清了道理，又提出了尖锐的批评。从而使他们认识到了这个问题的重要性。他们说：领导上敲得对，不敲，安全就得不到保证。事实正是这样，由于团的干部对大纲执行得十分坚决，因而安全就更加牢靠了。
    重视安全教育 启发群众自觉
    五年以来，师党委始终坚持发动群众，教育群众，把保证安全变为他们的自觉行动。他们把安全工作作为创造四好连队的一个重要内容，经常利用各种会议反复宣传训练方针，大力宣传安全标兵，大讲安全意义。还经常对大家进行爱护集体荣誉的教育，号召大家创造更大的荣誉。一次，某团飞行员盛明华飞特技。在上飞机前，他和另一个飞行员说：“在飞转弯俯冲时，按规定不好作，不如先倒扣再翻转俯冲好飞。”这个飞行员听到后说，“一定要按规定去作，不能随心所欲。”从而防止了他的错误发生。还有一次，某团安排飞行日计划时，给飞行员卢登华计划了两个高空课目和一个平流层课目。按大纲规定，在一个飞行日里有平流层课目时顶多只能飞两次。因此，卢登华主动建议减去了一次高空课目。由于党委的安全教育深入人心，因而这个师的飞行员都有共同的想法：个人的事小，集体的事大。决不因自己的过失，使党的事业、集体的荣誉受到损失。
    （空军某军政治部）
〖-ZW/正文〗
