〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党员标准严格要求预备党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明蕴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连党支部今年吸收的几名新党员，个个能够以身作则，密切联系群众，上半年全部初评为五好战士，群众一致反映他们真正起了模范作用。四连新党员所以能够不断前进，主要是由于支部注意从日常表现中发现问题，用党员标准提高他们的认识，教育他们处处严格要求自己。
    下面介绍四连党支部教育预备党员的几个片断。
    什么是处理个人问题 的尺子
    2月间，连里正在进行紧张的冬季训练。预备党员雷永松突然接到家中来信，说母亲身体不好，要他请假回去看望。雷永松心情沉重，他想，请假吧，训练那样紧，自己走了，班里的训练要受影响；不请假吧，又担心母亲不高兴。正在他拿不定主意的时候，党支部书记杨宝富找他个别谈心，一方面对他母亲表示关切，同时指点他应该如何正确处理。杨宝富说：“党员第五项义务要求我们‘把党的、国家的、也就是人民群众的利益，摆在个人的利益之上；在两种利益发生抵触的时候，坚决地服从党的、国家的、也就是人民群众的利益’。你现在已经是预备党员了，应该用党员标准作为自己处理问题的尺子。”雷永松想，现在党正需要我把班里的训练领导好，我绝不能因家庭私事而影响党的工作。于是就立即给母亲写了一封慰问信；并且把平时节约下来的钱寄给了母亲。自己愉快地放弃了请假的念头，又专心致志地投入了训练。
    张本举为什么嗓门高了
    8月间，连里进行四好初评。在全连军人大会上，大家都不同意四班为四好班。但是，预备党员、二班长张本举却坚持说四班完全够四好条件，还说同志们的认识有片面性。坚持个人意见，当然是允许的，问题是他发言时态度很不冷静，有的同志反映：“张本举发表意见嗓门高，太主观，好象要压倒我们似的。”党支部很注意张本举的这种表现，他入党后的确有些变化，比如，对班里同志的管理，嗓门也高起来了，态度不如以前和蔼。支部分工组织委员刘异昌和张本举谈话，刘异昌把群众的反映讲给他听，又耐心地对他说：“一个同志入了党，如果说有和群众不一样的地方，那就是应该更多更好地为党工作，更加谦逊，可不能有入了党就高人一头的思想！”接着，又启发他认真想一想毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言。经过刘异昌的启发，张本举认识到嗓门高是骄傲自满情绪在作怪，他说：“我入党后，总觉得自己进步快，有能力，和大家不一样。这种骄傲自满情绪发展下去，一定要脱离群众。”对问题有了认识以后，克服得也快。从此，张本举对群众的态度又谦逊起来了。
    他认识了团结群众的责任
    一天，部队刚出完早操，预备党员、一班副班长彭孝义和连部司号员争吵了起来。事情是这样的：一班的一个洗脸盆，在几天前就不见了。这天早晨，彭孝义发现司号员正在用的脸盆，就是他们班的，就急着要拿回去。司号员不但不给，反而说了一些不好听的话。彭孝义也不相让，并且气冲冲地把脸盆夺了回去。事情发生后，有的同志说，这次争吵怪司号员，洗脸盆本来是一班的，彭孝义应该拿回去。但是，也有不少同志反映：“什么了不起的大事，党员为了一个洗脸盆，还和群众吵架！”看起来这是一件小事，但支部却抓紧了对彭孝义的教育。副支书王崇清参加了一排党的小组会。同志们分析说，司号员确实个性比较强，说话好冲人。但是，作为一个党员，不但不应和群众争吵，而且应该克己让人，主动搞好团结。彭孝义听了同志们的意见，受到了深刻的教育，他说：“我在和司号员争盆子的时候，完全忘记了自己是个党员。”以后，彭孝义主动找司号员道了歉，感动得司号员也向彭孝义认了错。这件事已经过去好久了，彭孝义还经常在党的小组会上提起，他说：“和司号员争吵以后，我才懂得了一个党员应该怎样团结群众。”
〖-ZW/正文〗
