〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好准备迎接冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈雄/方宗凯/洪礼/庭全/景山/作君/王振洁/李仁智/正贤/张晓苍/周汝凡/王先谟/李运国/张祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作好准备迎接冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训/短讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四五八二部队轮训教练员
    四五八二部队为了迎接冬季大练兵，早在八月份就从生产、施工中抽调连、排干部和优秀战士分批进行战术技术轮训。他们在训练中充分发动群众，实行包教保学、互教互学，坚持集中研究、反复试教、专题解答和评教评学。经过训练，每个学员对所学科目都能做到会讲、会做、会指挥、会示范。
    （沈雄、方宗凯）
    某海防部队集训特等射手
    某海防守备部队，最近集训了一批特等射手，为冬季训练准备技术骨干。这次集训是根据守备任务的特点进行的，经过两周时间，已有百分之七十的人取得了优等成绩。
    （洪礼、庭全、景山、作君）
    四六五五部队集训各兵种班长
    四六五五部队在迎接冬训、抓早抓好准备工作的思想指导下，于九、十两个月中，分别集训了步兵、炮兵、侦察兵、装甲兵，通信兵、工程兵、防化兵现职班长五百多人。集训围绕冬训任务，按照条令、教程和教范的要求，贯彻了少而精的原则。司令部门百分之六十的人员深入到集训队，跟班指导训练。经过一段学习，最后考核时，绝大部分受训班长对所学的课目达到会讲、会做、会纠正动作、会组织实施训练的要求。
    （王振洁）
    六四九五部队“三手”比武
    六四九五部队最近组织了一次规模较大的“三手”比武大会。来自各个战斗岗位的四百多名“三手”代表，进行了三十多个比赛项目。某单位平日培养“三手”由于从难从严，把紧质量关，这次比武获得了团体总分第一名和步兵武器技术第一名。会上有八个单位和八十多名“三手”受到表扬，获得不同奖励。通过比武，检查了训练质量，总结了训练经验，并出现了许多先进人物，树立了活的榜样，为部队冬训技术训练、开展“三手”活动创造了良好条件。
    （李仁智、正贤、张晓苍）
    八连加强耐寒锻炼
    沈阳部队某部八连，积极响应上级党委加强耐寒锻炼、迎接冬季大练兵的号召，每天早晨，战士们在连长带领下，迎着刺骨的寒风苦练投弹、刺杀、单杠、木马和爬山。经过锻炼，战士们耐寒能力逐步增强。
    （周汝凡）
    舟桥团修理器材
    某部舟桥团根据勤俭建军原则，积极修理冬训器材。最近他们清理了所有的器材，把能修的都修理好。到目前为止他们修好的器材有钩篙、铁锹、十字镐、大铁舟，下水衣、水靴、各种螺杆等六百多件。
    （王先谟、李运国）
    武器装备八年无丢失的三二二部队架设连，正在检修器材迎接冬训。
    张祝摄
〖-ZW/正文〗
