〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘宁一盛赞阿尔及利亚革命为非洲人民作出了光辉榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持阿继续推进革命的措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿举行自营委员会农业劳动者代表大会本・贝拉讲话强调土地改革的必要性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔27日电 中国共产党代表团团长刘宁一今天在阿尔及利亚第一届全国自营委员会农业劳动者代表大会的闭幕会议上致贺词。他以中国共产党代表团的名义转达了中国共产党和中国人民对阿尔及利亚农业劳动者代表大会，对在本・贝拉总统领导下的民族解放阵线和阿尔及利亚人员的兄弟般的最好的祝愿。
    当中国共产党代表团进入代表大会会场的时候，三千名阿尔及利亚农业劳动者的代表起立欢迎中国代表团。雷鸣般的掌声经久不息。
    刘宁一首先回顾了阿尔及利亚民族解放战争的伟大胜利。他指出，阿尔及利亚农民无论在民族解放战争中还是在继续推进民族民主革命和发展民族经济方面，都起着极其重大的作用。
    他说：“你们民族解放军的英雄战士们大多数是农民子弟，而且反对殖民主义侵略者的战争也是在农村中进行的。独立以后，阿尔及利亚农民在本・贝拉总统和民族解放阵线的领导下继续为实现土地改革和发展农业生产而努力。”
    刘宁一代表中国人民，向为阿尔及利亚民族解放事业作出伟大贡献的英雄的阿尔及利亚农民致以热烈的祝贺。
    刘宁一指出：“阿尔及利亚解放斗争的胜利证明了：阿尔及利亚人民是经过革命斗争各种考验的革命的英雄人民；民族解放军是经过反对帝国主义的武装斗争的各种考验的一支革命的英雄军队；民族解放阵线所走的武装斗争的道路是一条正确的道路。阿尔及利亚民族解放战争的胜利具有伟大的国际意义。
    “这个胜利向非洲各国和全世界表明，在我们的时代，只要人民团结起来，敢于斗争、敢于胜利，那么民族解放事业就一定能够赢得胜利，就一定能够打败武装到牙齿的帝国主义和殖民主义者。”
    他说：“你们的胜利还证明了：面对着帝国主义的武装镇压，对于为争取解放而斗争的各被压迫民族来说，唯一正确的道路是向帝国主义进行武装斗争的道路，没有任何其他选择。”
    刘宁一指出，独立后，阿尔及利亚人民在本・贝拉总统和民族解放阵线的领导下继续在革命的道路上前进。
    他说，阿尔及利亚人民的各项革命措施对非洲和全世界都有巨大的影响。
    他说：“中国人民坚决支持阿尔及利亚人民为了继续进行民族民主革命而采取的这些革命措施，坚决支持为了开辟引导阿尔及利亚人民走向社会主义的道路而作的一切努力。我们深信：阿尔及利亚人民依靠自己的团结和努力，一定将在革命中赢得日益巨大的光辉胜利。”
    刘宁一团长指出，亚洲、非洲和拉丁美洲的革命形势非常有利。他说：“正是因为这样，以美国为首的帝国主义者在武装镇压被压迫民族的解放斗争的同时，越来越加紧推行新殖民主义。新殖民主义者通过他们的代理人和为他们效劳的傀儡政权，通过施加经济压力、在各国之间挑起纠纷、干涉内政、从事颠复活动和其它形式的活动，在政治、军事、经济和文化方面渗入各个新独立的国家，企图保持他们的殖民主义利益。”
    他说：“同帝国主义、殖民主义、特别是以美国为首的新殖民主义进行斗争，这就是目前摆在亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民面前的迫切任务。”
    他又说：“古巴革命照亮了拉丁美洲各国人民革命的道路。越南南方人民的革命斗争，是对目前还处于帝国主义者及其走狗压迫下的亚洲人民的鼓舞，并且加强了他们的斗志。阿尔及利亚革命也为非洲各国人民作出了光辉的榜样。”
    他的讲话一再为热烈的掌声所打断。全体代表好几次起立欢呼他的讲话。
    新华社阿尔及尔27日电 阿尔及利亚第一届全国自营委员会农业劳动者代表大会举行三天会议后，今晚在这里闭幕。阿尔及利亚总统本・贝拉出席了闭幕会议，并且讲了话。
    中国共产党代表团应邀出席了闭幕会议，团长刘宁一在会上讲了话，受到与会代表们的热烈欢迎。
    本・贝拉在会上讲话时说：“我们在进行漫长的解放战争后，终于打败了殖民主义、取得独立，但是还必须摧毁这个殖民制度的基础，必须清除只是为这个殖民制度而存在的一切机构，而代之以土地和工厂都掌握在工人手中的新的生产制度，使这个新的生产制度为大家的利益、为全体人民的福利服务，而不是为了几个享有特权者的利益。”
    他接着强调指出土地改革的必要性。他说：“在接管无业主财产之后、在没收属于卖国贼和投机者的土地之后，在把前殖民者的全部财产收归国有之后，土地改革还要采取另一个步骤，即：限制私有制，使特权阶级不可能形成，为我国的全部土地制定现代的土地法，以适应我国革命的迫切需要，从集体自营和家庭小土地经营这两个基本基础出发建立阿尔及利亚农业经营的新结构。”
    本・贝拉总统还谈到发展农业的措施。他说，发展计划为农业规定了三个主要目标：为全国人民提供粮食；提供国家装备所需要的一部分来源；生产工业所需要的原料。
    代表大会通过了四项决议，即：总决议，关于物资的决议，关于农业信贷的决议，关于报酬和分配收入的决议。
    总决议“毫无保留地拥护共和国总统本・贝拉、民族解放阵线政治局和政府的革命政策，以及他们为执行的黎波里纲领和发扬自营制度而坚持不懈地采取的行动。”
    决议还“无保留地支持安哥拉、莫三鼻给和南非的非洲人民为争取民族解放而进行的斗争。”
    刘宁一在讲话中，以中国共产党代表团的名义，转达了中国共产党和中国人民对阿尔及利亚农业劳动者代表大会，对在本・贝拉总统领导下的民族解放阵线和阿尔及利亚人民的兄弟般的最好的祝愿。他赞扬阿尔及利亚农民在民族解放战争以及在继续推进民族民主革命和发展民族经济方面所起的极其重大的作用。他说，中国人民坚决支持为了开辟引导阿尔及利亚人民走向社会主义的道路而作的一切努力。
    代表大会是在10月25日开幕的，出席会议的有来自全国各地的三千名代表。阿尔及利亚民族解放阵线政治局委员本・阿拉在开幕会议上代表本・贝拉总统讲话时说，召开这次大会“是为了寻求解决我们困难的最好办法，巩固自营委员会的作用，并确定阿尔及利亚今后发展中每个人的权利和义务”。
    本・贝拉总统在第二天会议上讲话时说，这样的代表大会以后每年至少举行一次，以便研究自营委员会的缺点和错误。
〖-ZW/正文〗
