〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加新运会的国家和地区已达四十七个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚体育代表团正式成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新运会消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达27日电 印度尼西亚体育部长马拉迪26日在这里宣布，到目前为止，已有四十七个国家和地区决定参加第一届新兴力量运动会，这些国家和地区的人口占世界总人口的70％。
    新华社雅加达29日电 据安塔拉通讯社今天报道，印度尼西亚参加第一届新兴力量运动会体育代表团，27日正式成立。
    在朋加诺运动中心的篮球馆举行的代表团成立仪式上，印度尼西亚共和国体育部长马拉迪宣布，代表团由四百八十三人相成，由约诺塞沃约上校担任团长。代表团中包括男运动员二百四十三人和女运动员九十八人。他们将参加这届新运会所举行的全部二十个项目的比赛。
    马拉迪还指出，在这届新运会上，运动员不仅要努力取得最好的成绩，而且要促进世界各国体育事业和发扬体育道德。他说：我们应当通过体育发展同世界各国的友谊。
〖-ZW/正文〗
