〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我党政军妇青五个代表团 到阿尔及利亚访问
    我党、政府、军队、妇女、青年等五个代表团，应阿尔及利亚有关方面的邀请，在10月27日到达阿尔及利亚。五个代表团将参加阿尔及利亚国庆日（11月1日）庆祝活动，并进行友好访问。当天下午，阿尔及利亚总统本・贝拉接见了这五个代表团，同他们进行了极其亲切友好的谈话。
    美蒋举行联合空降演习
    美帝国主义为了继续在台湾海峡地区制造紧张局势，在本月19日到26日，派遣大批美军到达台湾，同蒋匪军举行了七天的联合空降演习。蒋匪帮吹嘘说，这是1961年以来空降演习中“规模最大”的一次。
    《解放军报》发表 《海岛红旗》重要通讯
    10月28日的《解放军报》发表了《海岛红旗》通讯，介绍了福建前线某岛守备四连高举毛泽东思想的红旗，长期守备某岛。他们天天与敌人“枪对枪，炮对炮”，经历了大小近百次战斗，克服了缺水、缺菜等自然环境带来的困难，坚守着自己的岗位；并且把海岛建设成为海上乐园。这充分表现了他们忠于祖国、忠于人民的高贵品质和英勇顽强、艰苦卓绝的无产阶级硬骨头作风。《解放军报》同时发表社论，号召所有守岛连队象四连一样，把自己建设成为能够长期守岛、独立作战，顶得住、过得硬的四好连队。
〖-ZW/正文〗
