〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下连代职言教身教作出榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵政委对症下药帮助连队贯彻管教条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡用光/陶峻峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对机枪连的团结问题，具体分析原因，进行正面教育，开展助人为乐的活动，大力表扬好人好事，连队出现团结向上的新气象
    本报讯 成都部队某团政委赵瑞到机枪连代理副指导员，帮助连队干部学会按照连队管理教育工作条例正确管理部队。
    赵瑞到机枪连第一天，就碰到一个战士和班长吵，排长去劝，他又和排长吵，连长制止不住就走开了，说：“没法子，管也管不住。”指导员杨玉林说：“不管还行，要开军人大会。”赵瑞觉得两个人的态度都不对头。他经过几天的观察和调查，发现原来还有过几次吵嘴现象，于是他就找指导员交换意见，研究吵架较多的原因，主要是个别战士风格不高，一点小事也不能谦让。从领导上来说，主要是不能心平气和地弄清原因，进行说服教育，只是简单地批评，批评之后没解决问题就听之任之。他建议召开一次支委会专门讨论这个问题。
    在支委会上，有的人认为，这个问题可以通过说服教育来解决，有的认为不行。指导员根据赵瑞事先和他研究的方案，提出三条意见：一、对全连进行一次团结的教育，分工由赵瑞同志负责；二、具体分析一下几个战士爱吵架的原因，看能不能教育好；三、开展一个助人为乐的活动。对第一点和第三点，大家都没有异议，但谈到吵架最多的战士周成良有没有优点时，看法很不一致，有的说有，有的说没有。经过讨论，肯定周成良是有优点的，大家举出了三点：一、今年两次实弹射击，他的成绩都比较好；二、行军演习中，他积极扛枪；三、为人直爽，有什么说什么。因此，只要讲清道理，提高认识，是能够把他教育好的。看法统一后，决定由支委分头和这几个爱吵架的人进行个别谈话，分工赵瑞同志教育周成良同志。
    赵瑞首先根据毛主席讲的“对敌狠，对己和”的论述，向全连讲清我们部队的干部战士阶级利益一致、革命目标一致的道理，以亲身的体会和上甘岭战斗中的故事，说明团结是革命队伍取得胜利的保证。以后，又和周成良等同志个别交谈，征求意见。每找一个战士谈话，他都先肯定优点，再针对主要缺点提出希望，鼓励进步，从正面提高战士的觉悟。
    在全连普遍提高认识的基础上，赵瑞建议支部趁热打铁，动员全连开展助人为乐的活动，号召大家每人为别人做一件好事，从正面提倡团结友爱的风尚。为了使这个活动开展得好，除了教育党员团员起模范作用外，他还亲自召开革委会，研究开展辅助活动，决定建立“作风优胜”流动红旗，墙报、黑板报天天刊登团结方面的好人好事，大力表扬先进。经过一系列工作以后，吵架现象没有了，团结友爱、助人为乐的事情多了。有公差不用派，大家争着去。周成良夜里替别人站岗，天不亮就起来替别的排挑洗脸水。丁柱东看见班里有的同志换下来的衣服，就主动拿去洗，收操回来到处找活干。干部关心爱护战士的事情也多了。副连长李长有、二排长傅广深，星期天帮战士拆洗被子，指导员和战士一起唱歌游戏。仅9月上半月的不完全统计，全连帮助别人洗衣服的有六十三人次，代替站岗的二十一人。
    指导员杨玉林的工作也有了明显的改进。他说：“过去条例摆在那里，就是不知怎样去做。现在，政委下来口授身教，又带又帮，做出了活样子，今后一定要照政委那样做。”最近一次打背包练习，有的战士图快，鞋子没打上。要是在过去，象这样的事，杨指导员只是批评一顿了事。这回他考虑了一下，又找了报纸上有关材料进行学习，然后再向大家进行教育。指出平时工作不扎实，战时就开不动，还表扬了做得好的五班。过去，他找战士到连部谈话，光说缺点，一说一大堆，谈完后，战士撅着嘴回去。现在，他学习政委的做法，到班里去谈，先肯定优点，再指出缺点，战士就容易接受了。为了贯彻正面教育、表扬为主的原则，他还要求各班建立好人好事登记簿，星期天，他逐个检查搜集，晚上做小结进行表扬。战士们说：“干部作风有了改进，创四好的信心也高了。”
    （胡用光、陶峻峰）
〖-ZW/正文〗
