〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下海救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，九级大风疾扫海岛，汹涌的波涛猛烈地冲击着海岸。某岛西哨战士周时岳用望远镜仔细地观察海面情况。忽然，在距离八里的海面上，发现了一只机帆船。那条船随着波浪的冲击，越来越近，周时岳清楚地看出那是朝鲜民主主义人民共和国的渔船。小伙子立即把情况报告了上级。
    班长颜范才听到这个消息，带领着全哨战士飞快地赶来。这时恶浪把机帆船涌到了就近的礁石上。颜范才一见情况危急，便奋不顾身地纵身跳进大海。接着，战士们也一个个地跟着跳了下去。
    战士们被巨浪打得头晕眼花，苦涩的海水呛得他们眼泪直流。但谁也顾不了这些，仍一个劲地朝前游。颜范才使出全身力气，猛游几把，好不容易抓住了船上撒下的绳索。
    船舱漏了，海水猛往里灌，船体在往下沉。就在这千钧一发的时候，罗盛教的英雄形象在战士们的脑海里涌现出来。他们想起了党和毛主席的教导，想起了中朝人民兄弟般的战斗友谊，顿时产生了强大的力量。他们连续几个猛冲，抓住绳索，爬上礁石，勇拉猛扯。在这同时，兄弟单位的干部战士、民兵和渔民也急忙赶来援救，终于使渔船安全脱险。
    （陈明奎）
〖-ZW/正文〗
