〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本团章的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思中/述华/桂南/明道/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有团员在，就有你在”
    一天晚上，机枪排奉命配合步兵排出海演习。出海不久，就刮起了台风。霎时恶浪滔天，小小的登陆艇，象一叶浮萍摇晃在大海中。战士们晕船呕吐了。老战士都咬紧牙关，顽强地和风浪搏斗。但是，几个在山区长大的新战士，哪里见过这种场面，情绪很不安定。
    跟船的连、排干部和党员沉着指挥、从容不迫的态度，启发了团小组长杨昌发。他想：必须帮助领导使同志们镇定。他从棉衣里掏出一本团章，大声喊道：“团员同志们！看看我们小组的这本团章吧！”几个团员虽然在黑暗中看不清这本团章，但他们却似乎觉得眼前闪亮，想起了在上船前开的小组会，想起了团章上的话，浑身添了力量。于是一个个迅速脱下棉衣，包上枪支，排里只有两只救生圈，按规定分给了正副射手。副射手就是团小组长杨昌发，他把救生圈解下来，让给了新同志杨辉信，另一个射手、共青团员谢茂秋也解下救生圈，送给青年战士叶宗杰，对他说：“不要紧，有我们团员在，就有你在。”在领导的指挥和团员模范行动的影响下，大家的情绪迅速稳定了，齐心协力和台风恶浪搏斗了五个多小时，终于胜利返航。大家回想起海上的这场斗争，都夸机枪排的团员是好样的。团员们呢，在天亮前就开了个小组会，表扬了这次演习中的好团员，并且由小组长郑重地把他们的名字写在那本团章的附页上。
    团小组的“传家宝”
    为什么这本团章有如此的力量呢？说起来话长。
    远在1958年，这个团小组就是先进的小组。团员房只荣临退伍时，怀着无限深情，买了一本团章，对大家说：“我是在党和团的培养下成长的；我走了，留下这本团章作纪念，希望同志们以团章要求自己，做个优秀团员，不断发扬光荣，给小组添荣誉。”老团员深情的嘱托，随着这本作为小组的“传家宝”――团章传下来了。五年多来，小组长换了六人，团员更新了二十多个。每次更换和增补新团员的时候，老同志总是向新同志讲述团章的来历，介绍团小组的荣誉。每当在任务繁重、环境艰苦的时候，团小组长就召开会议，学习团章，重温老团员的期望和嘱托，鼓舞大家战胜困难，因此，出现了许许多多的动人事迹。
    1960年，这支部队投入了国防工程建设。在一次作业中，共青团员廖泽芳忽然发现青年战士黄灵堂的头顶上的沙石纷纷坠落。他急忙抬头一看，不禁倒抽一口冷气：啊！一块巨石转眼就要落下来！团员谢茂秋海上让救生圈的情景和老团员的嘱托，闪电般掠过他的脑际，使他完全忘记了自己。他奋不顾身地冲了上去，将黄灵堂一把拉了过来。说时迟，那时快，“轰隆”一声，一块五、六百斤的巨石落了下来。黄灵党没有伤着一根汗毛，可是他转过身一看，廖泽芳的脚却被碰伤了。顿时，黄灵堂热泪盈眶，紧紧抱住了廖泽芳。廖泽芳却说：“这算得什么，我们每个团员都有保护同志的责任。”
    迎着困难前进
    几年来，这个团小组还通过同老团员通信、会见等方法，教育团员提高集体荣誉观念。他们每次的通信和会见，都有一个共同内容，那就是汇报五好活动情况，表示为“传家宝”增添新荣誉的决心。有一次，原小组长谢茂秋听说有几个团员工作不很好，心中十分不安，星期天特地从三十多里地以外赶回机枪排，向团员们介绍了小组的历史荣誉和老团员齐心争五好的事迹，启发大家的荣誉感。小组长当即以“老团员为什么这样关怀我们？”“应该怎样回答老团员对我们的关怀？”为题，组织团员们漫谈。漫谈中，大家一致表示：绝不辜负老团员的希望，尽最大的努力，以实际行动续好小组的光荣“家谱”。
    在一次行军中，团员杨帮圣拉肚子，有时一天拉七、八次。这时，他所在的班里有个战士也病倒了，共两百多斤的重机枪、弹药，只好由其他战士分担起来。杨帮圣看见连首长亲自帮助战士背弹药，心里十分难过和感动。有一天下午，要翻过一座几百米高的山。这天，杨帮圣已经两餐吃不下饭，但是，却不知从哪里来的一股力气，他夺过四十斤重的机枪架轮，扛起就走，上到半山腰，他还向山下的部队喊道：“同志们，要想杀敌立功，先要眼前过硬；上山就是一个考验，谁能坚持，谁就能胜利。”杨帮圣的模范行动，使同志们大受感动，一时山上山下，口号此起彼伏，“坚持就是胜利！”大家情绪高昂，忘掉了劳累，按时完成了行军任务。行军结束以后，杨帮圣被评为全师的团员标兵，全连同志夸他是实干家，小组的团员认为他最集中地体现了小组的光荣传统。杨帮圣却说：“我只是按照老同志的嘱咐，按照团章的要求做的，没有党的教育、小组的培养和老同志的帮助，我也没有这个觉悟。”
    这个小组的团员在党团支部领导下，在危险的关头，能挺身而出；在平凡的工作中，也能有一分热发一分光。五年多来，他们六次被评为营、团、师的标兵团小组；小组的成员，除1959年有一人未评上五好外，其余二十七人，五年来人人年年都是“五好”战士。
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
