〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴节约积少成多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾良友/韩永材/罗桂良/陈卓英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点滴节约积少成多〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭教育/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一滴油到三万公斤油
    一天，部队交回了许多空油桶。359油库共产党员、油料保管员杨北洋在滚动空桶时，发现里面还有剩油，他想：油这么宝贵，怎能让它白白地挥发掉。回到库房，便把堆积如山的油桶一个个翻倒，耐心地倒出每一滴剩油。没几天，就倒出二百多公斤。党支部表扬了杨北洋爱惜油料的行动，并把倒剩油作为一项制度定下来。仅去年一年，他们就从空油桶里倒出剩油七千多公斤。
    象这种爱惜油料的事例，在359油库随时随地都可以看到。过去化验油，一般都打一千毫升，现在只打五百至六百毫升，而且化验以后，又使它沉淀再用。平时，谁发现油桶漏油，都会主动处理好。一天夜里，共产党员、油料保管组长陈邦林查哨，走到四号油库门口，闻到一股汽油味，料想是油桶漏油。他连忙打开库门进去检查，果然，有四个油桶漏了，他及时作了处理，减少了浪费。
    他们就这样千方百计节省油料，从1958年到现在，已经节省各种油料三万多公斤。
    （顾良友、韩永材）
    擦车布上的钮扣
    某坦克团擦车都是利用破旧的军服。一天，炮手王振利拿着一块擦炮布准备擦车，发现上面有三个小小的钮扣。他想：好八连的同志，千方百计为回家节约一度电、一寸布……，我能让这些钮扣浪费了吗？他便把钮扣割下来装在口袋里。以后他每使用一块擦车布，都仔细地检查一遍，有钮扣就割下来。休息的时候，他还到别人用过的擦车布里找。这一天，他一共收集了大小钮扣七十多个。
    指导员表扬了他，团里又广播了他的事迹。王振利拣钮扣的事很快在各连起了链锁反应，人人动手收集钮扣。最后统计，全团共收集钮扣一千零五十一个。其中王振利一人就收集了一百三十多个。
    （罗桂良）
    一千零二条肥皂
    每周军舰要进行大清洁，由帆缆班经手发给各班肥皂。开始分发肥皂，不管每个清洁段卫生情况和需要怎么样，一律发两条。这样，比较干净的段，人们大手大脚把肥皂用完了，污垢较重的段不够用又来领取。班长陈士祥觉得节约肥皂有潜力可挖。于是他建议领导降低了肥皂发放标准。他又到各班去了解，根据情况对标准作了调整，在保证需要的前提下尽量做到节约。遇上舰只刚从海上回来，舰面较脏，就发一些肥皂粉，减少肥皂用量；节日或卫生大检查之后，舰体一般不工！脏，大清洁时就可以少发一些肥皂；上了油漆之后不好全部清洁，也不必按标准发肥皂。由于他处处精打细算，从1960年现在已经节约了一千零二条肥皂。舰上人人称他是好管家，党支部也立他为节约标兵。
    （陈卓英）
〖-ZW/正文〗
