〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当讨论班长入党的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张起圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信排党小组，在讨论班长张风藤入党的时候，预备党员王衍湘虽然觉得他条件还不成熟，但是看到别的同志都同意他入党，加上讨论的对象又是自己的班长，如果不同意，会不会影响团结呢？这样左思右想，溜到嘴边的话又咽了回去。结果，小组同意吸收张风藤入党。
    小组会开过后，王衍湘内心展开了激烈斗争：对待接收党员这件事，我应该抱什么态度？为了回答这个问题，他反复学习了党章，特别认真学习了党员的权利和义务，觉得应“把党的、国家的、也就是人民群众的利益，摆在个人的利益之上”，个人不能患得患失。于是，在一次接收新党员的支部大会上，他鼓着勇气把自己的看法谈了出来。他首先肯定了张风藤的优点，然后给他指出三条缺点：一是管教方式简单生硬，作风不够民主，影响了团结；二是思想意识修养不够，好计较小事；三是还不能处处以身作则。同志们感到王衍湘这些意见很值得重视，接着，又有不少同志补充了一些新的意见，说明张风藤还不完全具备一个党员的条件。因此，支部大会没有通过他入党。会后，张风藤认为王衍湘有意跟他过不去，心里对他很不满意。
    王衍湘向副支部书记谈了这件事。副支书说，一个共产党员就应当按党的原则办事。他并要王衍湘主动去团结帮助张风藤。王衍湘找张风藤谈心，说：“你是我的班长，我很希望你早日入党，但是不能因为这个，我就不坚持党的原则了，那样做对党对同志都是不负责任的。”他又说：“作为一个党员，我对你的帮助也不够，我也是有责任的。”打这以后，他热情地帮助班长克服缺点，不断提出改进工作的意见，维护班长威信，尊重班长领导。
    张风藤认识到王衍湘是打心眼里帮助自己的，不同意他入党是对的，不满情绪消除了，内心充满了对王衍湘的感激。后来，果然有了改进，全班的团结也进一步加强了。
〖-ZW/正文〗
