〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连干部热心帮助战士进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新入伍的知识青年：逐步严格要求，但不单纯照顾对个别有缺点的战士：做到头脑冷静，耐心讲清道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭继武/李道萱/虞福垣/崔义坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7823部队一连的干部按照干部爱兵要求办事，搞好了对知识青年战士和个别有缺点的战士的管理教育工作。
    干部爱兵八项要求的第六项讲，要关心战士的进步。一连干部这一点做得较好。九班新战士翁庆生是在大城市长大的知识青年。他初到部队时，一切都不习惯，行军中老同志把他的枪和背包都接过去了，他还跟不上队伍；老战士积肥拾牛粪，他怕脏；劳动时稍有不舒服，他就不愿干了。从翁庆生身上看到了问题，一连的干部们专门作了研究。一开始就要求知识青年战士和老战士一样吗？这不是实事求是的办法。单纯照顾吗？这也不是真正关心他们的进步。大家一致认为，热情关怀，要以表扬和正面教育为主，鼓励他们的微小进步，逐步提高要求，不能操之过急。他们对翁庆生就是这么做的。有一次，连里组织打野高粱，翁庆生第一天只打六斤，连里没有批评他，第二天打了十二斤，虽然还赶不上老战士，连里却表扬他有进步。今年3月，他和老同志一起捡牛粪，老同志一天捡百来斤，他只捡了三十来斤。老同志劝他：“劳动不要怕脏，手是洗得干净的。”这些鼓励和关怀，使他很感动也很惭愧。在干部和老战士的帮助教育下，在生产劳动的实践中，翁庆生的娇气慢慢地消失了，逐渐锻炼成为一名劳动好手。今年秋天，他在四天之内打了野高粱一百零九斤半，大大超过上级提出的指标，连里又表扬了他。刚入伍时，翁庆生对争五好缺乏信心。党支部便有意识地让他在劳动中锻炼，不断鼓励表扬他的进步，提高了他的信心。今年春播开始，他决心和老同志比一比。班长看出了他的心思，便鼓励他参加了“突击队”。头一天，他就打了三亩九分多的土块，和本班的两个老战士一样多。今年7月，他光荣地参加了共青团，并被初评上五好。一连干部由于一开头就没把翁庆生看成是“落后”，始终热情地关心他的进步，终于收到了效果。
    干部爱兵八项要求的第二项讲，要耐心说服教育。这一条一连干部经过不断实践也做得比较好。他们体会到，对待个别爱顶撞的战士，在管理教育上应当更耐心，更要头脑冷静，不能急躁。去年9月发新棉衣的时候，发给刘九江一套小号棉衣，虽然合适，他却不愿接受，想要一套大点的。连长一见生气了，批评他“不象个团员的样子”。刘九江顶撞了连长。这时指导员走来，也批评他“不象个老兵的样子”。刘九江又顶撞了。指导员话一出口，发觉这样不能帮助刘九江纠正缺点，便先叫他回去好好想想。连长和指导员回到连部，都感到刚才对这个问题处理得不够合适。他们便拿出管理教育工作条例来学习，认为不应该急躁，要耐心说服，要按条例办事。于是，便分别和刘九江个别交谈，耐心讲清道理，同时指出不应当顶撞领导。刘九江认识到自己的不对，愉快地领了小号衣服。这事以后，支部又组织排以上干部重温了管理教育工作条例，并且规定每月有重点地学习一至二次条例，不断改进管理教育方法。
    干部爱兵八项要求的第三项规定，干部要虚心听取战士的意见。这一条一连干部也做到了。他们有了缺点，勇于责己，勇于改正。有一天，朱大文打猪草，上午打了六十七斤，下午打了六十九斤。连长偶然听说朱大文一天只打猪草六十七斤，便在晚点名时批评了他。朱大文心里很难受，怎么也想不通，第二天晚上，便向连长提出，批评不符合事实。连长一调查，才发觉自己批评错了，当天晚上，就在军人大会上作了自我批评。连长的自我批评精神，使全连同志都很感动，朱大文从心里更加敬佩连长了。
    （郭继武、李道萱、虞福垣、崔义坤）
〖-ZW/正文〗
