〖ZQ/总期〗2263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团冬训准备勤俭办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉学/粟道隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训准备/勤俭办事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在冬训准备中，贯彻勤俭练兵的原则，发动群众自制器材。
    为了用事实教育部队，使大家认识到少花钱练好兵不仅是必需的，而且是可能的，团党委抽调了一个连为全团修一个连的战术教练场，做出活的样子。这个连队经过充分的思想教育后，半个月就把一个连的战术教练场修好了，除了一部分铁丝网是上级发给的外，别的东西全是自己制作的。经上级检查符合标准，体现了就地取材、勤俭练兵的精神。接着又在这里召开了现场会议，推广了这个连的经验。
    首长和机关干部下连帮助做冬训场地和器材准备工作时，也注意贯彻勤俭练兵的精神。副团长、参谋长同营连干部一起勘察训练场地，尽量把场地选择在能够利用就便器材的地方。参谋长侯继禹为了帮助三营选好排战术教练场，跑遍了驻地的山头，前后选择了四个地点。被选中的地点，地形复杂，便于从难从严训练部队，不单节省了人工，设置各种障碍物也能就地取材。
    为了准备冬训的物资器材，各级都组织了修理组。团组织了军械、木工小组，对各种轻重武器进行校正和修理。营连的修理组也积极行动起来。七连做了二十五个刺杀靶，三副单杠，一副吊杆；用旧木板做了八个预习靶，节省了一部分胶合板。三连发动大家到山上找椴树皮、藤子和榆树条，编成草绳作攀登器材。七连经过动员后，每人做了四个木手榴弹，每班做了两根爆破棍。
    （韩玉学、粟道隆）
〖-ZW/正文〗
