〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军步校的诸兵种合成模拟中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军步兵学校/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强形象化教学，美陆军步兵学校于1978年11月建立了一个诸兵种合成模拟中心。这个中心设在步校两座庞大的建筑物内，有着容纳四个营进行战斗模拟演习的一切必要设施。主楼设有两个模拟的指挥所，各装备三台代表营或特遣队的装甲指挥车。这种车把顶部放低就可代替连战斗装甲输送车。两个指挥所之间装有两块地形板和一张辅以计算机的欧洲区域地图。这张图可随模拟演习时战场的转移而卷动。另一座建筑物是模拟中心行政管理和后勤部门的所在地。各种通信装备将这两个建筑物联成一个整体。演习中，模拟中心采用磁带音响系统产生火炮、机枪、导弹的发射、命中以及车辆行进等声音，以加强模拟演习的真实感。
    步兵学校每个基础班至少要在该中心进行一次模拟演习，每个高级班则至少进行三次模拟演习。步校还计划为学员提供更多的模拟演习设施。目前，他们正在研制一种供营特遣队实施进攻演习的模拟装置，还准备研制居民地战斗、特遣队向集结地运动、掩护部队中的连战斗队及特遣队向遭遇地域运动等项目的模拟设施。美军认为，开展模拟教学，简要而形象地“将战场搬上课堂”，是今后院校训练中引人注目的一项新技术。
    晓雯
〖-ZW/正文〗
