〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文明礼貌的新风吹遍全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全民文明礼貌月”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“全民文明礼貌月”/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个“全民文明礼貌月”胜利结束了。它给春意盎然的祖国大地增添了勃勃生机，为社会主义精神文明建设书写了美好的一章。
    全民动员 规模空前
    这次文明礼貌月活动具有哪些特点呢？
    一是各级领导重视，层层带头。首先是党中央、国务院对开展这一活动非常重视。继中央办公厅根据中央书记处指示，转发下达了中宣部《关于深入开展“五讲四美”活动的报告》，规定每年3月为“全民文明礼貌月”后，中宣部等十六个单位又于2月25日发出联合通知，对开展“全民文明礼貌月”活动提出了具体要求，特别强调要讲究实效，狠抓落实，为深入持久地开展“五讲四美”活动打下基础。2月28日，赵紫阳总理发表了开展“全民文明礼貌月”活动的电视广播讲话。在文明礼貌月活动开始后，中央领导同志带头参加清扫街道、植树造林等公益劳动。所有这些，对广大干部群众是巨大的教育和鼓舞。各级党和政府以及部队的领导同志亲自动员，精心组织，身体力行，保证了文明礼貌月活动不断深入，越搞越好。
    二是广泛动员群众，声势浩大。今年的文明礼貌月活动由于反映了广大人民群众要求改变社会风气的强烈愿望，抓住了大家迫切希望解决的实际问题，因而一开始就得到了广大群众的热烈拥护和支持，具有广泛的群众性。这一活动是以大中城市为重点的，但是它不限于城市。春风所至，各地城乡都出现了多年来少有的喜人景象。在许多地方，无论是天真烂漫的红领巾，还是风华正茂的中青年，乃至鬓发斑白的老人，都以极大的热忱投入了活动。全军各部队也都结合“四有三讲两不怕”活动，积极参加了“全民文明礼貌月”活动。
    三是内容丰富扎实，讲究实效。文明礼貌月活动是有领导、有组织、有步骤地进行的，又充分发挥广大群众的积极性和创造性，因此较好地做到了既轰轰烈烈，又扎扎实实。很多地方过去群众创造的学雷锋小组、青年服务队等好的形式、好的做法，在文明礼貌月中得到了进一步巩固和发展。同时，各地还涌现出许多体现社会主义精神文明的新事物，如红领巾卫生街、文明礼貌监督岗、青年利民岗、贴心人小组、包户小组、助耕队等，显示了旺盛的生命力。各地还紧紧抓住思想教育这一中心环节，使文明礼貌月活动自始至终具有丰富的思想内容，真正收到了“活动月也是教育月”的好效果。
    开端良好 成绩显著
    这次全民文明礼貌月活动，虽然时间不长，但取得了显著效果。这突出表现在：
    人与人的关系有了改善。这在领导与群众、军队与人民、老年与青年、服务人员与顾客、演员与观众之间等许多方面都有明显反映。各级党政军领导同志以身作则，和群众一起参加各种改造社会、移风易俗的活动，受到了人民群众的赞扬。多种多样的学雷锋、送温暖、树新风的活动，把为人民服务的暖流传向四面八方。有些曾经寻衅闹事、不守纪律的青年，现在也变得主动关心人、尊重人了。许多地方的青少年积极为老干部、老红军做好事，开展了“老一辈为我们打江山，我们为老一辈送温暖”的活动，使两代人的关系更加密切。安徽、山东、河北等地农村开展的助耕、包户服务等活动，在实行各种生产责任制的条件下，进一步密切了社员之间的关系。亿万青少年迎时代春风，送千家温暖，使群众具体地体验到社会主义制度的优越性，感受到社会主义祖国的温暖。
    环境面貌明显改观。文明礼貌月中，开展了大规模的卫生清扫、植树造林活动，许多地方的环境面貌有了很大改观。北京市党政军民二百多万人进行了全市性的大扫除，清除了几十万吨的垃圾，使首都卫生面貌焕然一新。从木樨地到玉泉路一段马路，被命名为“军民友谊卫生路”。上海市一次出动二百五十万大军治“脏”，使阴沟见底，死角翻身，一些百年大楼重现光彩。过去为人们所不重视的随地吐痰问题，也从舆论、习惯、经济制裁等方面开始引起社会的注意。各地在治“脏”的同时，还大力发动群众植树造林。山西省军民提出“保卫黄河，保卫土地，保卫家乡”的口号，在文明礼貌月中开始营造黄河沿岸双千里防护林带。四川省人民群众开展了“我为江河披绿装”活动，决心使四川江河护岸堤植被率由目前的6.3％提高到20％。这些活动不仅净化、绿化了环境，也激发了广大人民群众的爱国热忱，陶冶着人们的情操，美化着新一代的心灵。
    社会秩序大有好转。文明礼貌月中，广大群众和青少年大张旗鼓地宣传文明礼貌，设立了形式多样的交通安全监督岗、宣传站，配合交通部门，有力地制止了违反交通秩序的现象。北京市在文明礼貌月中开始实行两个新的交通法规，每天都有成千上万的群众和青少年上街宣传法规，维持秩序，整个交通状况有了明显好转。大家反映有四“少”：乱窜马路的少了；骑车抢红灯的少了；街上车喇叭声少了；交通堵塞现象少了。上海市南京东路全长一公里半，平均宽度只有十三米，是上海最繁华的一条街道，每日客流量上百万。在文明礼貌月中，交通部门采取了有力措施，广大青少年积极配合进行宣传、维持秩序，重大事故一次也没有发生。开展文明礼貌月活动以来，一些城市的青少年犯罪率有所下降。在法律的震慑和政策的感召下，在文明礼貌月活动的影响下，不少失足青年主动交还偷盗的钱物，表示要痛改前非。仅河北省3月份就有一百多名有犯罪行为的人主动坦白自首，退回赃款、赃物，并检举揭发坏人坏事。群众高兴地说：“这个活动好就好在教人学好。”
    青少年的道德水平进一步提高。开展文明礼貌月活动以来，广大群众尤其是青少年的精神面貌为之一振，确实使人们看到了我们国家的希望。辽宁各地普遍开展的帮助失足青少年，为失足青少年送温暖活动，使曾经走上歧路的青少年受到很大教育，他们说：“党把我们当人看，我们绝不给党丢脸。一定要向昨天告别，从今天起步，弃昔日恶习，走新生之路。”许多地方的团组织结合青年实际，在广大团员和青年中开展了“在单位做一名好职工，在社会做一名好青年，在家里做一名好子女”等活动。一些老师傅看到过去讲吃穿、爱打骂的青年变了样子，深有感触地说：“这些孩子真是换了个魂儿。”青少年道德水平的提高，还突出地表现在他们中间不畏强暴见义勇为的好人好事越来越多了。
    移风易俗 事在人为
    “全民文明礼貌月”是一次移风易俗、改造社会的群众性实践活动。它给予我们最大的启示，正如万里同志在首都“全民文明礼貌月”活动总结表彰大会上所说，就是“事在人为”四个字。它以生动的事实告诉我们，只要下定决心，有所作为，积极努力，争取党风、社会风气和社会治安这三个根本好转是大有希望的。在这方面，它为我们提供了不少宝贵的经验。
    一、要更加坚定地贯彻落实两个文明一起抓的指导思想。党中央要求，一切部门，一切工作，都要围绕建设社会主义物质文明和精神文明两大奋斗目标，都要服从并服务于这两个大目标。实践证明，凡是按照党中央的要求做的，那里的文明礼貌月成效就显著，“五讲四美”活动就深入，不仅环境面貌和社会风气有变化，而且对经济的发展和社会的安定也起了促进作用；反之，如果指导思想不明确、不坚定，视“五讲四美”、治理“脏、乱、差”为小题大作而马虎应付，那就既不会有环境、风气双改观，也不可能有两个文明一起上。两个文明一起抓，这是一个具有战略意义的指导思想，我们在今后任何工作中都要认真贯彻，很好落实。
    二、要高度重视共产主义思想、品德教育。“五讲四美”既包括了社会公德的一般要求，又体现了共产主义道德的要求。这次文明礼貌月能取得较大成果，一个很重要的原因就是由于生动实际地进行了共产主义思想、道德的宣传教育。坚持共产主义道德，抵制资本主义的腐蚀，反对形形色色的“精神污染”，这是当前一个非常重大的任务。同时，我们还要按照共产主义道德的要求，正确地处理和调节人与人之间的关系。这种新型关系，在文明礼貌月活动中，得到了生动、具体的体现。今后，我们更要大力提倡共产主义道德，使人与人之间的社会主义新型关系不断得到巩固发展，逐步改善整个社会风气。
    三、要选准突破口。这次文明礼貌月活动把治理“脏、乱、差”作为重点，就体现了这一点。对于环境脏、秩序乱、服务态度差这方面的问题，广大人民群众早就很有意见，迫切要求加以改变。所以，党中央一声号令，亿万群众就热烈响应，以主人翁姿态积极行动起来加以治理。许多地方在实践中，还总结了选择突破口的“三条原则”：一是群众意见最大的；二是比较容易见效的；三是力所能及的。这样做，重点突出，目标清楚，便于集中力量，切实有效地解决问题。
    这次文明礼貌月活动虽然取得了很大成绩，但也不能估计过高。在建设社会主义精神文明方面，摆在我们面前的任务是十分艰巨的，需要解决的问题很多。今后，我们要充分选用各种舆论工具，进行广泛的宣传教育，并逐步建立必要的法规和制度，使“五讲四美”和“四有三讲两不怕”活动制度化、经常化，把社会主义精神文明建设不断推向前进。我们现在已经做的仅仅是一个开端。但是我们应当有信心。既然我们已经有了这么一个良好的开端，为什么就不能在这个基础上继续胜利前进呢？我们一定能让社会主义的文明之花，在祖国大地上竞相开放，装点出多姿多彩的春天。（关新）
〖-ZW/正文〗
