〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年的可塑性和教育的坚定性、艺术性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷康胡非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在教学中，发现青年学员可塑性很大，容易接受正面教育，也容易沾染不健康的东西，思想飘忽不定，经常出现反复。比如，有个学员刚上军校那阵子，学习劲头很足，两次在班务会上讲为人民当兵最光荣。可是，有个星期天，他上公园，听到社会上几个带有思想偏见的人说了些鄙薄当兵的话，心里就感到不是滋味。回校后便说：“看来当兵也不见得比地方光荣。相反，常常受人歧视，这么干下去能有什么奔头？”于是，逐渐产生了厌烦军校生活的情绪。后来，通过我军宗旨和光荣传统课教育，他深受感动，一再表示要认真学习，刻苦训练，为国防事业奋斗终身。但时隔不久，他收到地方院校同学的来信，又一次产生不安心军校学习的情绪。
    这种摇摇摆摆的现象表明，青年们正处于人生观、世界观的形成时期，他们的思想远未定型，可塑性是很大的。在这种情况下，我们的教育工作必须有充分的坚定性。即不管学员的思想怎样飘忽不定，出现多少反复，都应始终坚信，只要我们把教育坚持下去，并善于引导，就一定能把他们培养教育成为有社会主义觉悟的、有科学文化知识的革命战士。我们的教育坚定，才能把青年的思想引上健康发展的道路，相反，如果我们遇到一点挫折，看到一点反复，就动摇起来，丧失信心，那就只能以失败告终。
    世界上一切事物都是互相联系、互相影响的。孤立地发展变化的事物是没有的。青年人思想的发展变化总会受到周围各种因素的影响。不要忘记，我们的教育也是一种影响的因素，而且是最重要的一个因素。虽然，当我们的教育作用于青年时，外界各种消极的因素同时也在对他们施加影响，试图抵消我们教育的作用；但是反过来，同样，当消极的外界因素作用于青年时，我们的教育也应该和可以有针对性地发挥更大的力量，去消除那些消极的影响。这一过程的结果，总是一方战胜另一方。我们要有勇气，要坚信马列主义、毛泽东思想这个革命真理的力量，坚韧不拔，面对挫折不灰心，不后退，不断研究新情况、新问题，反复地、长时间地进行教育，最后必能使青年头脑中那些错误的东西逐渐地退位，而为正确的东西所取代。从量的变化向质的变化飞跃，树立起革命的人生观。
    做人的思想工作，是一项极其复杂和细致的工作。光有坚定性还不够，还必须有艺术性。也就是说，必须讲究方法，使教育适合青年的特点和要求。比如，青年人是重视实际、善于思考、不大喜欢听空洞的道理的，这就要求我们的教育要实事求是，力求寓理于事，把社会主义、共产主义的革命的道理，同现实生活中活生生的典型事例联系起来，使学员通过分析对比，分清是非，自觉地接受真理，抛弃错误的东西。还可以“寓教于乐”，把思想教育贯穿到各种文娱活动中去；“寓德育于智育”，把思想教育渗透到专业教育、文化科学知识教育中去，使学员在学到各种知识的同时，提高政治思想觉悟，等等。总之，要使思想教育更加生动、活泼、形象，为青年们喜闻乐见。今年，我们根据学员模仿力强，容易接受直观教育的特点，充分运用革命导师和老一辈无产阶级革命家以及革命烈士的光辉榜样、四化建设中的英雄模范人物、学校中的好人好事，进行教育，就收到了较好的效果。
    当前，部队的战士中也因各方面的影响而存在着这样那样的思想问题，有的基层干部因此就反映“兵难带”。这从政治工作的角度来看，往往也在于我们的一些基层干部对青年战士的可塑性和特点认识不足，做工作常常“难”字当头，缺乏坚定性，不善于从理论和实际的结合上进行开导。一个是要坚定信心，一个是要改善方法，这是问题症结之所在。
〖-ZW/正文〗
