〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬地雷工场见闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月上旬的一天下午，记者沿着密林中的崎岖小路，走访了民主柬埔寨马亨山区一个小小的地雷工场。
    这个地雷工场只有一间茅草小棚，座落在一个小山坡上。记者去时，工场的工人们正在埋头工作，地面上整齐地摆着各种各样的地雷和做地雷用的大铡刀、烧锅、工具箱等。
    二十五岁的工人萨伦告诉记者，这个地雷工场是为了适应迅速发展的抗越斗争形势，于1981年初办起来的。全工场只有五个人，只有他自己曾在五年抗美战争中学过一些修理枪械的技术。另一名工人山，原来是磅逊市砖瓦厂的工人。其他三人，都是十六、七岁的青年。萨伦说，我们在上级指导和帮助下，不仅懂得了地雷的原理和构造，而且造出了各种各样的地雷。他指着地上的地雷介绍说，这是踩雷、绊雷，那是反坦克雷、定向雷。从1981年初到现在，我们已经制造了两千多颗地雷。
    山，是一个憨厚的壮汉。他用手翻了翻不大的工具箱，对记者说，我们的工具不多，只有一些剪子、扳手、láng头等，没有工作台，也没有车床，唯一比较象样的工具是那把旧铡刀。我们造地雷的原料，也都是一些废弃的罐头盒、旧铁皮。有些炸药还是从一些瞎了火的子弹、打不响的炮弹中取出来的。
    记者问萨伦，你们这个工场能修理枪支吗？萨伦笑了。旁边一个小伙子接过话茬说：“能，一般的枪支我们都能修。山坡下面的小草棚里就有修好的枪支。”于是，我们一行在萨伦的陪同下，来到了山坡下面的草棚。掀开门帘，走进去一看，我们都发出了惊讶的呼声。草棚里，整整齐齐地摆满了修好的枪支和待修的枪支。我们数了数，修好的有七十六支，待修的有二十多支。枪支是各式各样的，有自动步枪、半自动步枪；有冲锋枪、轻机枪、B―40火箭筒，还有抗美战争时缴获的M―16美式步枪。在草棚的一角还堆放着火药和导火索。棚内干净整洁，井然有序，就象个展览室。
    萨伦告诉记者，他们的工场小，人手少，许多原材料需要自己解决，所以任务是很繁重的。可是，他们五个人还利度工作的空隙时间，开了点荒，种了些菜，生活很愉快。萨伦把站在一旁的一个小伙子拉过来，对我们说，他是我们这里的小歌手，名叫海。在我们的要求下，海拿出了自制的吉他倚靠在草棚的柱子上，为我们弹唱了一曲民柬的《游击队员之歌》。悠扬的琴声，把我们的思绪带进了森林，带到了激烈战斗的战场。我们仿佛听到了地雷的爆炸声，战士们胜利的欢笑声。 中国国际广播电台记者组
    民柬梅莱山一马亨山地区的妇女运输队，头顶弹药送往前方战场。 王卫军摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
