〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视提高学员的文字水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大连陆军学校于泽斌姚振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在两个学员队进行政治经济学教学，感到学员文字基础普遍较差。拿一次考试来说，很多试卷都有错字别字，不少试卷的答案辞不达意，语不成句，文理不通，逻辑混乱。
    这些学员毕业后是部队的基层指挥员，在工作中经常需要总结经验、汇报工作和反映情况。如果不注意提高他们的文字水平，他们在工作中将会遇到许多困难，甚至会影响本人的成长和部队建设。
    根据教学大纲的安排，各陆军学校单独拿出时间来为学员补习语文基础知识，是有困难的，但可以结合各科教学，有意识地培养和提高他们的文字水平。例如，政工、理论教学就可多搞些社会调查，多写些理论联系实际的报告和体会。在日常生活中，学员队也要为提高学员的文字水平创造条件，比如，给他们一定的课外阅读时间，组织一些文学基础知识讲座，鼓励他们积极为报刊、广播和板报写稿等。
〖-ZW/正文〗
