〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在访美比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女排新手打得很出色〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约四月十二日电 中国国家女子排球队今晚在同美国国家女子排球队的第六场比赛中，以三比一获胜。至此，中国队访美比赛的成绩是三胜三负。
    今晚的比赛是在新泽西州鲁特格尔斯大学体育馆内进行的。在比赛过程中，双方争夺十分激烈，常常出现拉锯局面。中国队今晚仍然是新老队员各半的阵容。老队员郎平为这次胜利作出了重大贡献，新队员杨锡兰、姜英表现也很出色。美国队出场的基本上是主力队员，其中特别是海曼的重力扣杀，克罗克特技术全面，能攻善守，为美国队争得了不少比分。
    比赛结束后，美国队教练阿里・赛林格对记者说：“中国队有几位主力没有上场，换了几名新手，但仍赢了我们。中国队的实力实在叫人难以捉摸。”他还说，“中国队来美后，虽然开始输了三场，但那是在她们极度疲乏的情况下迎战的，很难反映出真正的水平。”
    中国女排来到新泽西州后，一些旅美爱国侨胞和美籍华人，纷纷前来她们的住所，表示热情的关怀。约有五、六百人特地从纽约赶到球场，观看比赛。
    中国女排长途跋涉，访问南北美洲。在秘鲁，她们比赛八场，全都获胜。来美后，还来不及休整，就与美国队交锋，在主力队员孙晋芳、周晓兰和张蓉芳因伤或生病不能参战的情况下，依然取得了三胜三负的成绩。教练袁伟民和邓若曾认为，通过这次访问比赛，锻炼了队伍，培养了新手，丰富了经验，提高了士气，基本上达到了预期的目的。
    中国队将于十四日在旧金山附近的斯托克顿同美国队进行访美的最后一场比赛。
〖-ZW/正文〗
