〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈抗议美国政府向台湾出售与军事有关的零配件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军火贸易/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月14日讯 中华人民共和国外交部发言人今天发表声明，就美国向台湾出售与军事有关的零配件，向美国政府提出强烈抗议。声明全文如下：
    “1982年4月13日，美国政府正式通知美国国会，将向台湾出售与军事有关的零配件。中国政府对这一侵犯中国主权的行动向美国政府提出强烈抗议。
    “美国政府向台湾出售与军事有关的零配件一事，早在1981年12月美国政府非正式通知美国国会的时候，中国政府就表示了强烈的反对。在交涉过程中，美方向中方一再解释：这批零配件是在坎昆和华盛顿中美高级会晤前向台湾承诺的，不是新的武器出售；这次只是涉及零配件，没有武器供应；在中美双方继续就解决美国售台武器问题的商谈过程中，美国不考虑对台湾的军事转让问题。中国政府曾表示注意到美方的上述三点解释和保证。目前中美双方关于美国售台武器问题的商谈尚在进行。如果美国政府继续无视中国的主权，背弃上述对中方的保证，它必须承担由此而引起的一切后果。”
    在声明发布前，中国政府已把这项声明的副本交给了美国驻华大使馆。
〖-ZW/正文〗
