〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十年前红军学校毕业证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登的照片是1932年10月我在中国工农红军学校第三期的毕业证书，于去年拍照下来的。欧阳俊法是我的原名。五十年来毕业证书和我的党证包在一起，伴随我经过二万五千里长征、八年抗战、三年多的解放战争，历经多少战火、水火之险，终于保存下来。全国革命胜利后珍藏在保险箱内，一字不损地保留到现在。随着时间的推移，愈感到它的珍贵和对我的鼓舞。
    中国工农红军学校是在粉碎国民党三次“围剿”以后，举行第一次中华苏维埃共和国工农兵代表大会、成立中华苏维埃共和国临时中央政府之际，革命处于新的发展时期创办的。校址在瑞金城。著名的无产阶级革命家、军事家刘伯承任校长兼政治委员，欧阳钦任政治部主任，林野任训练部长，杨至诚任校务部长。每期四个月。第一期于1931年11月开学。我是第三期政治科（即第三营）九连学生。该期于1932年6月5日开学，10月10日毕业。第三期编有上级军政干部班，一二三步兵营（三营又叫政治科）和特科营。学生千余人，绝大多数是从红军中调来的团、营、连、排军政干部和部分优秀的班长，也有一小部分是从地方调遣来的基层革命干部。
    这是毕业证书的背面（图片）
〖-ZW/正文〗
