〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定型砖”的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员思想工作事例选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，西安陆军学校学员管礼还没合上眼，他感到十分苦闷，心想：一天到晚听不到半句表扬话，集合动作慢了点，干部就批评；上课走了一会儿神，教员就点名；政治课考试不及格，有的同志就嘲弄道：“哟，满肚子‘之乎者也’的大学者，怎么……”唉，还有什么比被人瞧不起更让人伤心的呢？想到这，管礼横下一条心：任你们批评吧，本人全装没听里，大不了退学了事。
    瞧吧，上政治课，他听烦了，就给教员递纸条，提几个不着边际的问题；搞军事训练，他动不动就“病”了，撑着腰，弓着背，到处晃悠。一些队干部叹口气说：“唉，管礼真是块出窑的砖，定型了。”教导员茆守谦却没有叹息，他冷静地思索着，管礼是个在温暖的家庭气氛中长大的小鬼，脸皮儿薄，自尊心强，最怕被人瞧不起。一味地批评，会使他产生越来越大的抵触情绪。那么，怎样才能促使管礼提高觉悟，向积极的方面转化呢？
    人们看到，多少个夕阳吐金的傍晚，茆教导员同管礼坐在一起促膝长谈。管礼脚上长了鸡眼，他和队长王建国带着他去门诊部治疗。管礼学习上遇到“拦路虎”，他又让八班的同志热情辅导。课余时间，区队长、党小组长、班长也常找他聊天，拉家常。亲人般的关心，象一股股暖流温暖着管礼的心。他感动了！走在练兵场上时，那多日弓屈着的腰杆也伸直了。看到这一细微的变化，茆教导员立即在全队军人大会上表扬他，号召大家向管礼学习。
    说来怪哩，管礼突然听到表扬话，却觉得比受到一次严厉批评还要难受。夜深人静，感情的潮水翻滚着，他竟抽抽嗒嗒地哭起来了：“往事，真是不堪回首啊！”他悔恨起自己来了。
    茆教导员趁热打铁，在党支部会上，他提出把原定管礼第八期任副指导员的代职计划，提前到第三期任指导员。在半个月的代职日子里，管礼每天起早贪黑，忙忙碌碌，带领全队同志出入于课堂，苦练于操场，受到大家的好评。
    他，就这样一步一步地向前迈进着。
    对于思想上出点“故障”的学员，固然需要通过严肃的批评，以促使其幡然觉悟。但如果开展批评的方法不当或不因人而异，必定收不到好的效果，甚至会“竖”起“一堵墙”，让你碰壁。
    马克思提倡开展批评要“既严厉又不使人沮丧”，这很值得我们好好体会和学习。批评应该是严厉的，但严厉的批评不能采取简单粗暴的方法。板起面孔，吹胡子瞪眼睛，语言尖刻，不算真正的严厉；真正的严厉是要合情合理，并且和表扬、信任相结合，使受批评者感到你的态度是诚恳的，心地是善良的。这样才会让人振奋精神，勇往直前。
〖-ZW/正文〗
