〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悔罪自赎弃旧图新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张京安坦白自首得到宽大处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某学校校务部营房助理员张京安，在部队开展宣传人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》过程中，主动向组织坦白了合伙他人收受贿赂的问题，并将自己分得的二千零五十元赃款全部交出。有关检察机关决定，不追究他的刑事责任。
    1981年初，张京安收到了浙江省黄岩县一队办加工厂采购员的一封来信，让他帮助购买化肥，并称：如果能够办到，可提取一定数量的“奖金”，做为“报酬”。张京安见有利可图，便答应下来。随后，他伙同地方上一名不法人员王某，为那个采购员购买了一百吨氯化氨。按照所谓“奖金”提成，张、王二人收受贿赂三千元，张京安从中得赃款九百二十五元。后来，张、王二人又两次为那个采购员等人购买尿素一百吨，受贿五千元，张再次分得赃款一千一百二十五元。以上，张京安共计受贿二千零五十元。
    人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》公布后，张京安受到很大震动，认识到自己收受贿赂，已构成犯罪，决心弃旧图新，走坦白从宽的道路。4月2日，他主动向组织交代了自己的犯罪事实，交出了所得的全部赃款，并揭发了同案人。张京安的坦白自首，促使王某也向所在单位坦白了自己所犯的罪行。（克胜）RW：张京安；战士
〖-ZW/正文〗
