〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷代表就马岛争端致信安理会主席 阿根廷常驻联合国代表罗加13日写信给安理会主席卡曼达说，阿根廷愿意按照安理会第五百零二号决议的要求，从马尔维纳斯群岛撤走军队，条件是：英国也按照决议的要求，立即停止敌对行动，并且不再试图恢复对这个群岛的殖民统治和漠视阿根廷的主权。英国代表帕森斯也写信给安理会主席说，阿根廷没有执行联合国的撤军命令，英国必须采取自卫措施。
    民柬部队在马德望等地歼敌三百多人 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队4月初在马德望、柏威夏等地袭击越军，歼敌三百多人。
    耶路撒冷发生犹太人枪杀阿拉伯人事件 11日在耶路撒冷阿克萨清真寺发生了一起犹太人枪杀阿拉伯人事件。这天是基督教的“复活节”，一个身穿以色列军服，手持冲锋枪的犹太青年，冲进阿克萨清真寺，首先打死阿拉伯看守，接着向清真寺内作礼拜的穆斯林开枪扫射，当场打死二人，有数十人受伤。枪杀事件在阿拉伯世界引起了强烈的抗议。
    泰国拒绝同越南直接进行贸易 泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里12日对记者说，泰国不能同越南直接进行贸易，也不能通过泰柬边境增加出口。最近，越南驻泰国大使馆一名外交宫曾拜会泰商业部高级官员，希望直接从泰进口大米。
    阿富汗驻印武官逃往西方 据印度联合新闻社报道，阿富汗驻印度使馆的武官齐亚・马吉德少校已于本月6日逃往西方，并在维也纳获准政治避难。
    西德各地举行复活节和平示威 西德各地以及西柏林一些和平组织和反核运动，在复活节期间举行示威和集会，反对欧洲的核军备。示威的组织者声称总共有三十三万人参加了在西德和西柏林举行的示威和集会活动，而警察局估计，实际人数约为十二万人。
    美一架军用运输机在土耳其坠毁 安卡拉消息：美国驻安卡拉大使馆发言人说，美国一架C―130运输机13日在土耳其东部山区坠毁。机上共有二十八名属于美国空军的人员，迄今已找到二十具尸体，另八人还没有找到。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
