〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳准狠打击严重破坏经济的犯罪分子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日，中共中央和国务院发出《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》，指出打击经济领域中的严重犯罪活动，是我国社会主义社会在新的历史条件下阶级斗争在经济领域内的重要表现。在共产党员和国家工作人员中进行这场坚持共产主义纯洁性、反对腐化变质的斗争，关系到我国社会主义现代化建设的成败，关系到我们党和国家的盛衰兴亡。我军全体同志，一定要认真学习，坚决贯彻执行中共中央和国务院的决定。我们对这场斗争要有清醒的认识和高度的警惕，要统一思想，统一步调。在斗争中，一方面态度要坚决，打击要有力；另一方面，重点要明确，步骤要稳妥，工作要做细。要严格按照党规党法、政纪、军纪、司法程序和法律规定办事，正确掌握政策，稳准狠地打击一切严重破坏经济的犯罪分子。
    五届人大常委会第二十二次会议3月8日通过的《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》，是打击经济领域中违法犯罪活动的锐利武器。人大常委会《决定》明确规定，对严重破坏经济的罪犯量刑从重，对国家工作人员中的违法犯罪分子在处理上从严。与此同时，《决定》再次强调了对罪犯实行“坦白从宽，抗拒从严”的一贯政策。这一重要决定，充分表达了党和政府打击经济领域严重犯罪活动的坚强决心，也充分体现了党和政府对犯罪分子实行的正确方针政策。
    人大常委会《决定》的公布，使一些严重破坏社会主义经济的犯罪分子受到很大震动。他们在党的政策感召下和国家法律的威慑下，主动投案自首，坦白交待罪行，交出赃款赃物，并检举揭发同案犯的罪行。我们部队中也陆续出现了投案自首的事例，这种行动值得欢迎。但是，也有一些违法犯罪分子，或者对党的政策持怀疑态度，不相信坦白会得到宽大；或者存饶幸心理，妄图蒙混过去；或者不思悔改，拒不投案自首。这样只能受到从严的惩处。人大常委会《决定》规定：凡在本《决定》施行之日以前犯罪，而在5月1日前投案自首，全部坦白交待，如实检举揭发的，一律按《决定》施行前的有关法律条文规定处理；否则就作为继续犯罪，坚决按《决定》处理。这是党和政府给一切有经济违法犯罪行为的人一个坦白从宽、悔罪自赎的机会。一切在经济上有违法犯罪行为的人，都要认清形势，消除顾虑，赶快回头，投案自首，争取从宽处理，这才是唯一正确的出路。
    各级党委要广泛深入地宣传中共中央、国务院和全国人大常委会的两个《决定》，做到家喻户晓，人人皆知。对那些有违法犯罪行为的人，要做深入细致的思想工作。这是当前需要抓紧抓好的一个重要问题。要促使那些违法犯罪分子悔悟，使他们相信“坦白从宽，抗拒从严”是党的一贯政策。要使他们懂得只要服法认罪，幡然悔悟，党和人民是欢迎的。对那些犯罪情节较轻，或偶尔失足的人，只要他们悔过自新，是会得到宽恕的，直至不予追究刑事责任。即使罪行严重的人，如果坦白罪行，积极退赃，检举同伙犯罪事实，确有悔改表现，也会得到从宽处理。各级保、检、法部门要坚决依法办案。对主动投案自首、坦白交待的，应表示欢迎。经过查证属实，一定按照人大常委会《决定》和党的政策，分别不同情况，做到实事求是，不枉不纵，正确处理，以维护国家法律的尊严。
    打击经济领域中的严重犯罪活动，是大得人心的。我们深信，在党中央的领导下，全党、全军和全国各族人民团结一致，共同努力，必定能够夺取这场斗争的全胜！
〖-ZW/正文〗
