〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说基层军需部门的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军需助理员王世彬军需保管员孙培富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层军需部门工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在基层军需部门工作。这几年，每当发放服装时，我们总感到很挠头。原因是从上级军需仓库领来的服装，与我们统计上报的号码很多不符。这样，许多战士虽然领到了服装，穿着却不合体，需要退回调换。去年发放冬装，我部领来的棉衣不仅不对号，而且有40％全是四号的，许多战士根本没法穿。据统计，连续三年来，我部从上级领来的服装，有50％不对号。今年给新战士发的衣服同样有很多不对号。看到一些战士穿着不合体的衣服，影响了军容，工作与生活也不方便，我们做军需工作的同志，心中感到内疚，却只难以解决。
    今年夏季服装发放工作即将开始，我们建议上级军需部门为广大干部战士着想，体谅基层军需部门的难处，认真调查研究，切实解决干部战士穿衣难合体的问题。
    八一九一一部队军需助理员 王世彬 军需保管员 孙培富
    DW：八一九一一部队
〖-ZW/正文〗
