〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些干部战士在打扑克、下军棋、打篮球时，搞一些不适当的惩罚，如谁输了，就要戴防毒面具、喝凉水、在脸上贴纸条、在脖子上挂腰带、用头顶球等，并且经常为此闹一个不欢而散。如此“娱乐”，何益之有！
    三三九七四部队二十二分队 朱建华
    三月六日下午，两台部队汽车（车号：丁5―14212、丁5―14263）向我场开来，车上的战士要将满车垃圾卸在场区。在场的干部、职工上前劝阻，他们说是爱民区叫卸到这里的。我们当即打电话查问，根本没有此事。我场领导又上前劝说，谁知车上的战士蛮横地说：“你们算干啥吃的？我们愿往哪卸就往哪卸！”
    牡丹江军马场 万军 跃明
    三月十三日九点左右，河南灵宝县火车站前公路旁的下水道堵塞，漫出的水爬上了约三四十米长的公路路面。此时由东往西开来一辆军车。这辆军车的司机故意加大油门，高速行驶，致使泥水四溅。公路两旁的行人躲避不及，均遭“洗礼”。车上的司机却洋洋得意。这辆车的车号是：辛9―87614。
    河南灵宝县外贸局 赵宽高 食品公司 李拓一
    三月十四日，我在山西大同市农贸市场看到两名军人手拿军衣、衬衣、军帽出售，一套的确良军服要价二十五元，一件衬衣要价五元，一顶军帽要价二元；三月二十一日我还看见四名军人在农贸市场出售自行车，而且要价很高，影响很不好。
    驻山西大同市某部 黄盛全
    DW：三三九七四部队二十二分队
〖-ZW/正文〗
