〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻深圳某团十五连积极协助地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击走私活动取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/学艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击走私活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团十五连积极协助地方政府、公安机关缉私，取得显著成绩。
    十五连驻守在毗邻九龙的深圳河畔。连队党支部组织干部战士学习党中央的有关文件，使大家自觉站稳无产阶级立场，同走私犯罪分子作坚决斗争。从去年3月到今年3月，他们先后抵制走私犯八十五次行贿，缴获走私的收录音机八百一十五部，手表二千五百多只，人参二百六十多斤，尼龙布一百四十捆，衣服五百六十多件。
    十五连党团员们以自己的坚强党性和高尚品德，抵制金钱腐蚀和物质引诱。有一次，团员、班长许先元一个人站岗，九个走私分子抛出一万三千元港币企图收买他，他严词拒绝，机智地将九名走私分子带到岗楼，在战友的配合下，将这些家伙全部擒获。党员、副班长何黄强一次单独执勤，查获两名不法船民偷运一批走私收录音机。有个船民拿出两部高级收录音机贿赂他，小何愤然驳斥，连人带收录音机送交有关部门处理。在党团员的带动下，新战士陈莽、陈少云，今年1月5日第一次单独执勤。有个可疑的人靠近哨位跟陈莽聊天，说“站哨没手表会误时间，送你一块表吧！”小陈刚要答话，忽然发现河对岸驶过来一只小船，河边一个骑自行车的人正赶来卸货。他赶忙招呼陈少云，两人机警地跑去检查，发现船上五个大提袋装着满满的药材，陈莽命令他们把私货放下，缴获了一百一十八盒走私的高丽人参，协助地方政府破了一个大案。
    走私分子经常变换花样，企图骗过哨卡。干部战士精心研究斗争方法，跟走私分子斗智。深圳河涨潮时各种脏东两回涌上来，走私的小船利用脏东西作掩护在黑夜悄悄靠岸。战士们巧妙地隐蔽在低处观察，用耳朵贴着地面听动静，小船上的“不速之客”没有逃出法网。战士们说，走私犯再狡猾，也逃不出人民的巨掌。
    （王军、学芝）
〖-ZW/正文〗
