〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民事诉讼法中有关军人的两项特别规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民事诉讼法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民事诉讼法（试行）中有两项涉及军人的特别规定。
    一项是第二章第二十一条，规定非军人对军人提起的诉讼，由原告户籍所在地人民法院管辖，原告的户籍所在地与居所地不一致的，由居所地人民法院管辖。怎样理解这项规定呢？民事诉讼中管辖的主要原则是地域管辖，通常都规定由被告户籍所在地人民法院管辖，即所谓“原告就被告”。但是，非军人向军人提起的民事诉讼，则由原告户籍所在地人民法院管辖。这首先是由于人民解放军担负着保卫国防的重大军事任务，部队的番号、驻地以至某些军人担负的具体工作和职务，都需要严格保密。同时，许多军事单位处于边远地区，流动性又大，若按“原告就被告”办，非军人的原告很可能难于找到军人所在地的人民法院。因此，非军人对军人提起的诉讼，要由原告户籍所在地人民法院管辖。被告的军人应服从原告户籍所在地人民法院的审理。然而，军人向非军人或者军人向军人提起的民事诉讼，则应由被告户籍所在地人民法院管辖。被告户籍所在地与居所地（指公民离开户籍所在地而连续居住一年以上的地方）不一致的，由居所地人民法院管辖。
    另一项是第七章第七十二条。条文指出：受送达人是军人的，通过其所在部队团以上单位的政治机关转交。送达是指人民法院按照法定方式将诉讼文书送交当事人的行为。送达的方式很多，而受送达人是现役军人的，应由其所在部队的政治机关转交。这是由于，在部队中，只有团以上政治机关才对外，其它军事、后勤等机关及基层营、连单位，都不能直接与地方人民法院发生联系。诉讼文书由团以上政治机关转交，也便于部队政治机关了解情况和协助司法机关做好工作。部队政治机关收到诉讼文书后，必须立即交付受送达的军人签收。（何山）
〖-ZW/正文〗
