〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷门”是怎样变成“热门”的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军通信学校通信线路专业课，曾经被认为是“冷门”。学员们说：“线路嘛，就是连接电话机的那两根线，有什么好学的？”“搞线路工作辛苦，不是挖沟埋电缆，就是爬杆子架线。”然而，现在这门课却变成学校的一个“热门”。
    “冷门”为什么能变成“热门”了呢？还是先从向德全教员说起吧。
    向教员是电缆专业毕业的工农兵大学生。毕业后，他在部队当过电缆技师，三年前当了线路教员。从部队来到学校，他听说的第一件事，就是线路教员缺，部队又急需线路工作的技术人员。作为一名线路教员，向德全听到这些，觉得身上的担子重。他在办公桌的玻璃板下写了这样的座右铭：“讲台――大有用武之地；目标――培养合格线路人才。”他抓紧讲课前的准备工作，很快就登上讲台。业余时间，他还坚持自学数学、物理、化学、气象学和英语，不断扩大自己的知识面……
    就在他刚开始讲课的时候，接到某学院教过他的一位数学副教授的来信，说想培养他为数学研究生，劝他报考。不久，那位副教授还借讲学的机会专程找到他，当面劝他报考，并推荐复习材料，给他在当地找辅导老师。一些老同学和亲友也劝他“借机会改行算了，讲线路能有什么起色”。向德全如果报考，认真复习一段时间，考上数学研究生是有希望的。但他却说：“我学数学是为了讲好线路课，不是希图别的。”有人说他“放着研究生不考，年轻轻的偏要默默无闻地搞线路教学，太傻了”。他回答说：“线路知识也很深奥，当个好教员也不是容易的事情。”
    他把对线路教学的热爱，倾注在平时的工作中。人们经常看到他手拿教案，站在学校花园里默讲授课内容，即使是比较熟悉或简单的课程，他也是这样。他常在晚饭后和学员一起散步交谈，以摸清学员的特点，随时掌握教学情况。他当教员三年多，从未因私事或小病影响过教学。有一次，他气管发炎，咳嗽，在课堂上实在忍不住了，就用手帕捂住嘴，面对黑板咳嗽一声，然后继续讲课。他爱人住在离校十几公里的某研究所。一次爱人生病，由于他有讲课任务，只好请邻居帮忙照顾。当他星期六晚上去看望的时候，已是爱人生病的第五天了。
    在教学中，向德全善于调动一切手段，把抽象的理论与实际结合。他除了用自己制作的二百多张幻灯教学片示教外，还把学员带到线路施工现场，结合实际讲理论。他有自己的一套教学法，例如，怎样培养学员的观察能力、记忆能力、自学能力和操作能力，他都有详细的笔记。由于他教学有方，开始对线路冷漠的学员也成了“线路热”。不少学员在毕业时，不但有自学线路的计划，而且主动要求当电缆技师，搞线路工作。 宗宝泉
〖-ZW/正文〗
