〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主角和配角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗春荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们学院的生活区里，竖立着一块“教员优先”的告示牌。几位后勤人员边看边悄悄议论：“教员是主角，现在吃香得很，我们这些当配角的真没意思。”不远处，五六个夹着书本的青年教员也指指划划：“换换位置，请他们来尝尝粉笔灰的味道吧。”
    他们之间有无隔膜和意见，我未经调查，不敢妄加判断。但是，“主角”“配角”云云，却引起我许多联想。前不久，灯下读《庄子・徐无鬼》篇，其中有一则寓言，说一位名字叫石的木匠抢起大斧，嗖地一下砍掉郢人鼻子尖上的一点白灰，皮肉却丝毫没有损伤。后来宋元君召来这位木匠，叫他再表演一番技巧，木匠回答说：“郢人死了，没法表演。”
    为什么少了一个配角，木匠的绝技就无用武之地呢？细想起来，它告诉人们一个道理：主角与配角，和其他互相矛盾的事物一样，既互相矛盾，又互相依存，如果失去一方，对方就失去存在的意义。国家女排名将郎平被称为“铁头”，可是，如果没有优秀的二传手孙晋芳和其他队员的紧密配合，“铁头”就无法施展她的威力。而且主角和配角，都是依一定的条件而变化的，在这里是主角，在那里就可能是配角。
    甘当“配角”，争当“配角”，在我国已经成为良好的社会风气。邓副主席为使中华科学事业飞腾发展，愿当“后勤部长”；数学家华罗庚为使人才辈出，甘愿做“人梯”；江苏男排为了国家女排夺取世界冠军，甘愿让自己主力队员给女排陪练。当女排夺得世界冠军的时候，谁能忘记江苏男排做出的贡献呢？
    “莫教名缰套颈，休让利锁缠身。”革命工作只有分工不同，却无贵贱之分。要办好院校，培养人才，在院校工作的同志，人人都应当具有甘当配角的精神，做好“铺路”工作。院校不仅要有一批有专长的教育家、教授、教员和干部在第一线拚搏，也要有大批人做好“配角”。不仅要有捷足先登的“千里马”，而且也要有勤勤恳恳的“老黄牛”。缺了这些“配角”，院校这部机器也就无法正常运转了，“主角”又如何能发挥作用？
〖-ZW/正文〗
