〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应形势地方骨干进红校分编扩大军校进入新征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年8月，在红校操场上，来自苏区各地的地方骨干学员进行着严格的训练。这是红校适应当时革命形势的需要而大量招收的一批地方学员。
    这时，正是第五次反“围剿”的前夕。中央苏区在四次反“围剿”斗争中取得了很大胜利，红军有了较大的发展，地方武装壮大到近五万人，根据地也扩大到湘、赣、闽、粤四省。当时敌人已经在积极部署对红军的第五次“围剿”，革命形势要求进一步扩大红军。摆在红校面前的紧急任务，是要在一年内培养出一万名连以上成熟的铁的红军干部。根据这个任务，红校第六期招收的学员比上期增加了两倍。在这种情况下，完全依靠部队输送学员，已经不能满足斗争的需要，于是这期学员除了招收部队骨干外，还招收了大批地方骨干和青年知识分子入学培养。第五期留下来的学员编为五期团，新来学员则编为六期团和教导团。教导团青年队按照开始时的计划，学习期限为两年，准备从青年知识分子中培养出一批军事干部，以充实红军。
    到了9月，中共中央组织局决定，每三个月征调八百名地方党团员到红校入伍学习。中央军委也于9月8日发出第七号训令，规定每隔三个月从赤卫军中选送四百五十名骨干到红校训练。中央军委还函请少先队总部也同时选送少先队员三百五十人入伍，并进红校学习。这批学员于10月20日以前陆续在瑞金集中，开始了紧张而有意义的军校学习生活。经过红校短短一个时期的培训，这些来自地方的学员的军事政治素养有了很大的提高。当时，毛泽东同志已被排挤出军队领导岗位，但学校领导和教官把毛泽东同志的军事思想一直列为教学内容，通过各种形式传授毛泽东同志的游击战和运动战的作战原则，为学员们开展灵活机动的武装斗争打下基础。在紧接着而来的第五次反“围剿”和以后的游击战中，他们都发挥了积极作用。
    斗争形势不断发展，组织形式也不断适应着斗争的需要而发展变化。1933年冬上级作出了红校分编扩大的决定。根据这个决定，红校分编扩大为红军大学、彭杨学校、公略学校、特科学校。红校，这个培养干部的熔炉，从它诞生到1933年冬分编扩大，在党的领导下，仅仅三个春秋就培养了数以万计的建军人才。1934年春，周恩来同志谈到红校作用时，对它作了这样的赞誉：过去我们只有一个红军学校，现在有五个（特种学校尚不在内），学生增加了一倍以上，学生有高级的、上级的、中级的，我们现在能够立刻抽出干部来成立新的师、新的团，这是过去没有的。
    苏士甲 康景海
〖-ZW/正文〗
