〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算卦先生为何知道我过去的事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：您好！
    我去年回家探亲，家中让算命先生给我算了个卦。我是不信迷信的，然而自己过去发生的有些事情，算卦人却讲得挺对。请您解释这是怎么回事，他为什么算得这样准呢？
    五一一七二部队八十六分队 战士 赵建国
    赵建国同志：
    在回答您的问题之前，请让我先谈点感想。坦率地说，读了您的信以后，每当眼前浮现出把解放军战士和算命先生、算卦等排列组合到一起的景象时，我心里便老大不舒服。在旧社会，什么张铁嘴、李半仙、赛诸葛之类，几乎到处都有，是不足为奇的。奇怪的是这些早就被扫进历史垃圾堆的社会垃圾，今天竟又在有的地方冒了出来。
    您不相信迷信，这很好。您纳闷的是为什么自己过去的事，算命先生算得这样准？我要告诉您，所谓的算命先生，十个倒有十个是骗人的，但他们如果只会做“此地无银三百两”式的谎话，谁还肯上当？他们是骗人有术的。或固然没有当过算命先生，但总是从旧社会度过来的人，生平也颇耳闻目睹过一些。这里就我所知说给您听听。他们的花样虽多，也不完全相同，但大体上都少不了这么几手：
    一、故弄玄虚。他们通常都有一套工真（卦、签之类），对于什么“阴阳八卦”、“干支五行”等等，背得滚瓜烂熟。越是你感到神秘，他就越起劲地卖弄，竭力造成这样一种心理状态，使你感到他似乎是真能够知道吉凶祸福，未来命运。同时，从一开始就向你灌输“心诚则灵”。倘不灵，那当然怪你不诚了。这是很能起迷惑作用的，以致经“先生”一说，有的人对压根不存在的事，也仿佛似曾有过；倘若有二分影子，更乐于为他作十分的肯定了。这便是他们“算得准”的一种手法。
    二、请君入瓮。想方设法从你口中套出他所需要的东西，然后再用到你身上。举个例子吧。解放初期我听到的故事：算命先生拉住过往的人，要送人一卦，抽出一支写着“桃园三结义，骨朵一枝”的签来――所谓的签语，都是这种不伦不类、似通非通的东西。然后，对那人说，你看，你有兄弟几人，都在上面写着呢。此人正好兄弟三人，不由得佩服，于是赶紧请“先生”再算一卦。其实，碰到有俩兄弟的人，这签仍然“准”的，他可以解释为“三结义中，骨朵掉了一支，不是两个么！”倘若遇上独生子，也照样“灵”。固为“讲起兄弟来，只有你孤孤独独一枝”。即使你兄弟多于三个，也不碍事，“骨朵一枝”不受具体数字限制。这是“算得准”的又一种手法。
    三、投人所好。总的是你喜欢甜的，他说糖；你喜欢咸的，他说盐。但为了使人不感到他是在露骨地逢迎你，偏要夹说些鸡年马月你将有点什么水火之灾，皮肉之痛之类，来证明他是多么直言不讳。也从而使你更相信他给你“算”出的种种好运，当官的，禄位高升；经商的，发福生财；读书的，金榜题名；求子的，多男；问病的，痊愈等等。总之，包你满意。但有一个特点，就是他既不会讲“你将在黎明前死去”，也不会说你明天就几喜临门。因为，立即检验效果，鬼话就会被揭穿。
    做了这一切以后还怎么样？当然，那就是钞票流进了“先生”的腰包，而裹着糖衣的精神鸦片送进了你的头脑。
    据说，出土文物很多是稀世之宝，但出土垃圾，毕竟还是垃圾。我以为垃圾的最好去处，还是埋回到土里，并且越深越好。因为这对人们的身心健康，都是大有益的！您说呢？
    谢顾问
    DW：五一一七二部队八十六分队
〖-ZW/正文〗
