〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开“突破口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京高级陆军学校外军研究纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹应龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军研究教学/南京高级陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有打开外军研究这个突破口，才能使教学改革向纵深发展。”这是南京高级陆军学校许多同志的共同感受。为了打开这个突破口，他们经过认真探索，开始尝到了甜头。
    把“介绍为主”变为“研究为主”
    在沙盘室里，二队的学员正围坐在插有各种队标、队号的沙盘旁，热烈讨论着蓝军摩托化步兵团的进攻战斗决心。在教员的引导下，学员们根据蓝军进攻作战的原则和作业提供的条件，对其战斗队形的编成、各分队开进路线、集结和展开地域、冲击出发地区等问题，逐一剖析和研究。学员们正在进行的这种“外军想定作业”，是学校加强外军教学的新尝试。
    过去，这个学校的外军教学存在着三多三少的现象：课题内容多，教学时间少；介绍理论原则和数据多，联系实际研究少；学员死记硬背多，消化理解少。有的学员反映外军教学是“水过地皮湿”。去年，学校领导根据总部首长指示，专题研究了外军教学。讨论中不少同志提出，除适当增加外军教学的时间和突出重点外，要把以介绍为主变成以研究为主。在掌握外军的编制、装备等各种数据的基础上，着重研究其作战思想和战术手段。为此，外军组的同志专门编写了蓝军摩托化步兵团进攻和摩托化步兵营防御等三个外军想定，让学员以外军指挥员的身份，用三天半的时间进行想定作业。为了使作业有“真实感”，他们不仅根据外军的作战特点设置情况，而且采用外军的队标和队号。学员反映，这种以研究为主的教学方法，把外军的理论原则和实际运用揉和在一起，比起单纯的情况介绍，打下的烙印要深得多。
    弄清八十年代的敌人
    电视演播室里，教材编写组的同志正在聚精会神地观看蓝军近期几个演习的录相片。屏幕上出现了大量集群坦克和摩托化步兵在武装直升机的掩护了，进行高速度、大纵深和连续突击的一幅幅画面。大家边观看边议论。有的说，未来坚守防御作战，就要设法对付住你们在地上跑的、天上飞的“两个群”；还有的说，蓝军的摩托化步兵和坦克互相支援，要设法割断其联系。负责教材编写工作的训练部领导，对大家的这些见解十分赞赏，但更赞赏的是他们这种用新的眼光观察和研究外军的态度。
    研究外军，固然要研究它的条令、教材和各种资料，但仅仅做到这一点还不够，因为有的资料已经过时。而要摸清八十年代的情况，就要从剖析近期外军演习入手，研究其武器装备的新发展，战略战术思想的新变化。去年，上级组织学校的部分同志参观了华北某地的军事演习。教材编写组的同志通过观看模拟蓝军师进攻的实兵演习后，受到了深刻的启迪。他们顾不上游览名胜古迹，在招待所就对原来编写的团攻防战术教材展开讨论，发现了不少薄弱环节。回校后，编写组用了一个多月时间突击了一本《步兵团坚固阵地防御》的研究稿。这本研究稿大量吸收了防御战投演习的成果，提出了七十多个新的理论观点和战法。在总部汇稿时，有不少观点被采纳。实践进一步使大家认识到，只有把外军研究搞得深刻具体，教学改革才能够有所突破。
    争当本行本业的“外军通”
    去年以来，这个学校的各军事教研室都重视结合所承担的教学任务，对口研究外军。教进攻的重点研究外军的防御，教防御的重点研究外军的进攻，出现了一个群众性的“研究外军热”。
    一段时间，训练部的领导发现一部分战术、兵种教员存在着依赖外军教员的现象。于是，他们进一步提出所有的军事教员都应当结合教学任务，争当本行本业的“外军通”。
    第二战术教研室四组担负步兵团坚固阵地防御教学任务。以往想定作业设置情况时，不是比较简单，就是不够合理。根子在哪里？在外军研究中找到了答案：对外军情况若明若暗，一知半解，情况设置时必然简单化。最近，他们在修改想定时，组织全组研究了蓝军的有关演习资料，在“消灭机降之敌”的作业中，充分体现蓝军多批次、多点连续机降的特点；在“抗击敌人步坦连续冲击”的作业中，增加了被敌包围、坚守核心阵地的情况；在“消灭突入之敌”的作业中，增加了夜战的内容。同时，还将过去一个课题一个想定，变成三个想定，使学员从多方面认识外军的特点，锻炼复杂情况下的组织指挥能力。
    外军研究之花，开始结出了教学改革之果。南京高级陆军学校正发动教学人员巩固和扩大这个突破口，向外军研究的深度和广度进军。
    本报特约通讯员 曹应龙
〖-ZW/正文〗
