〖ZQ/总期〗8861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“正规化”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军务部段春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队正在进行现代化、正规化革命军队的建设。可我们至今对“正规化”的概念模糊不清，一些连队干部也说不清楚。请你们给予解答。
    八三四二八部队 海如
    海如同志：
    根据我们理解，“正规化”不在一个抽象的概念，它有着具体实在的内容，贯穿于军事工作、政治工作和后勤工作之中，涉及到编制体制、武器装备、军事训练、管理教育、供给保障、院校建设、组织指挥、工作制度以及日常生活秩序等各个方面。
    毛泽东同志曾经指出：“与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，就是要求实现诸兵种密切的协同动作。”“必须加强整个工作上、指挥上，而首先又应该是从教育训练上来培养的那种组织性、计划性、准确性和纪律性。”毛泽东同志的这些论述，就是对“正规化”涵义的精辟概括。
    总参军务部 段春
〖-ZW/正文〗
