〖ZQ/总期〗9107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神再接再厉绿化祖国造福后代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军植树造林总结经验表彰先进大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里王震杨尚昆余秋里杨得志在会上讲话洪学智致开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭立明/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月16日讯 全军植树造林总结经验表彰先进大会今天上午在北京召开。总后勤部长、全军绿化委员会主任委员洪学智致开幕词时，宣读了中央军委主席邓小平，副主席叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆为大会作的题词，强调这次大会要以党的十二大精神为指针，认真学习领会中央军委领导同志的题词和指示的精神，讨论制定开创全军绿化工作新局面的规划和措施，振奋精神，再接再厉，掀起植树造林、绿化祖国的新高潮。
    万里、王震、杨尚昆、余秋里、杨得志等中央领导同志在大会上先后讲了话。
    万里说，人民解放军响应党中央、国务院、中央军委的号召，植树造林绿化祖国，超额完成了五届人大四次会议通过的《关于开展全民义务植树运动的决议》提出的每人每年义务植树三至五棵的任务，在全国起了模范带头作用。他代表国务院向全军指战员表示感谢。
    王震说，要实现四个现代化，就要抓好植树造林，要十年、五十年、一百年，一代一代地抓下去，把祖国打扮得更漂亮，更壮丽。希望同志们在植树造林中学习科学，继续起模范带头作用。
    杨尚昆说，植树造林，绿化祖国，造福后代，我们要作为一项长期的战略任务来完成。要加强管理，提高树木成活率；同时要抓好苗圃育苗。有了苗，好好种，好好管，成活率就高。他说，种树是一门科学，什么树在什么地方种，怎么个种法，都要按科学办事。他要求所有部队要教育每一个干部战士十分爱惜林木，要积极协助地方保护森林资源，坚决制止乱砍乱伐。
    余秋里说，中央和军委领导同志在题词和讲话中，阐明了植树造林的重大意义，指明了搞好绿化工作的方向，我们要很好地宣传，认真地学习和贯彻。他强调指出，植树造林对军队来说，还有重要的战略意义，是很重要的战备。他说，中央和军委领导同志号召我们在植树造林中发挥模范带头作用，全军同志要积极响应，行动起来，首先搞好营区绿化，使营区园林化，花果化，成为文明营院，并争取成为当地绿化的榜样。同时，还要大力支援地方植树造林。最近胡耀邦同志要求我们支援地方社会主义现代化建设，要功上加功。我们要把植树造林作为军民共建文明村、文明街的一项内容，为改变城乡面貌，绿化祖国作出贡献。另外，要严格执行森林法，在爱林护林中发挥模范带头作用。
    杨得志说，绿化祖国是一件利国利民的大好事情。过去，部队做了大量工作，如今还有很大潜力可挖。我们军队遍布全国各地，植树造林就有个因地制宜的问题，各级领导要根据驻地实际情况，栽种适宜的树种，把这项工作搞得更好。
    总后勤部政委王平、副总参谋长伍修权出席了会议。北京市市长焦若愚、中央绿化委员会副主任委员雍文涛以及三总部、林业部的领导同志也出席了大会。
    会议洋溢热烈气氛，对与会同志鼓舞很大。
    （本报通讯员 谭立明 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
