〖ZQ/总期〗9107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民用航空运输量四年翻了一番多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国航空事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十六日讯 最近在北京举行的全国民航计划会议提供的材料表明：十一届三中全会以来我国民航事业蓬勃发展，航空运输量四年翻了一番多。
    现在，民航的国内航线已有一百七十三条，通航里程二十一万多公里，有八十六个城市通了航班；国际航线已有二十条，通航里程为十九万多里，可以飞往世界上十八个国家和地区的二十二个城市。近三年多来，航空运输量持续大幅度增长，今年预计完成六亿三千万吨公里，与一九七八年的二亿九千八百万吨公里相比，四年翻了一番多。今年的航空运输总周转量在运力没有增加的情况下，比去年增加近一亿吨公里。专业航空也取得了较大的进展。
    参加会议的代表认为，民航经过三十多年的建设，已经形成了初具规模的国内航空运输网路和专业航空体系，并已在国际航空市场站稳了脚跟。
〖-ZW/正文〗
