〖ZQ/总期〗9107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们追随着柯棣华的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访白求恩国际和平医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金朝贾芳/乔大川刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……
    啊！亲爱的柯棣华同志，
    你巨大的形象，将在我们的行动中复活，
    将在我们的行动中复活，
    在我们的记忆里长存到永远。
    1942年12月9日，白求恩国际和平医院第一任院长、印度友人柯棣华在晋察冀抗日前线积劳病逝，为共产主义事业献出了年轻的生命。在追悼柯棣华的大会上，和平医院的医护人员曾经唱着这样的挽歌，表达了继承柯棣华遗志的决心。
    四十年过去了。柯棣华的形象是怎样在这些白衣战士们的行动中复活的呢？
    （一）
    深秋，我们来到白求恩国际和平医院。在这里到处呈现着贯彻党的十二大精神，努力开创新局面的景象。这里到处洋溢着学习老院长柯棣华的气氛，黑板报上，多少人写出了学习柯棣华的体会；整修一新的柯棣华纪念馆里，多少人在瞻仰柯棣华的遗像；……啊，柯棣华！你给白衣战士们留下了一种什么样的精神？
    “献身精神，为共产主义事业献身的精神！”现任院长董国华说：“学习柯棣华，首先要学习他为实现共产主义理想而献身的精神。”其实，在董国华的工作和生活中又何尝不是体现了这种精神呢？这位和平医院的第十任院长，已经在这里工作三十七年了。他自从当了院长，就把柯棣华当做自己的榜样，一点一滴地为医院建设倾注着心血。他曾向医护人员郑重宣布：“谁要是粗声粗气地把病人气走了，我这个院长就要亲自把病人请回来。”他这样要求别人，自己更是身体力行，继承发扬柯棣华的医德医风。一个风高月黑的夜晚，医院突然接到一个紧急电话，要他们去驻地市东郊抢救一个危重病人。正在值班的董院长一听，说声“快走”，就准备出诊。值班的医生护士见已近午夜，又考虑到董国华已是年过半百的人了，就连劝带推地把他支走了。谁知大家准备好了医疗器械和药品，上车一看，董国华已在车里等着了。他带领大家赶到现场，发现病人得的是心脏病，已处于猝死状态，便立即指挥医护人员抢救。从午夜到凌晨三点，经过三个多小时的紧张抢救，病人脱离了危险，他才拖着疲惫的身子离去。
    谈起这些，政治处的张副主任对我们说：“董院长的精神头比我们还足！晚上一研究起工作来就没个钟点，不瞒你们说，这两天他正发着高烧呢。看不出来吧？”我们赶忙劝他休息。董国华深情地说：“为党贡献力量的时间不多了，得赶快做呀！”
    董国华的话道出了老医务工作者的心情。“赶快去做”，成了这些老同志不成文的准则。在心肾内科的病房里，我们见到了正在查房的科主任林兆信。林兆信1975年4月因患早期胃癌做了胃切除手术。手术后，他的胃切除了五分之三。三个月后，他要求出院了，又找到领导好说歹说硬要上班。院领导拗不过他，只好嘱咐说：“那你要看着来，不行，就赶快休息。”林兆信当面答应得挺痛快，可一进病房，就把自己的病扔到脖子后头了。到了1980年，林兆信又在他紧张的生活里增添了一个重要内容：总结临床经验，传给年轻的医生。他常常是一夜写出几千字来，有时甚至通宵达旦。老伴劝他休息，林兆信说：“战争年代那样艰苦紧张，柯棣华还写了《外科总论》，现在有这样好的条件，可不能白白放过呀！”经过一年多的辛勤劳动，他撰写了二十余万字的《心肾内科常见病的诊断与治疗》。年轻的医生们都说：“我们没见过柯棣华，却见到了柯棣华式的共产党员！”
    （二）
    当年，在晋察冀抗日前线，柯棣华院长象一位勤劳而干练的母亲，总是不声不响，默默地操持着医院的一切。他经常叮嘱医生护士：“医院的每一件工作，对伤病员都有着特殊的意义。”他用细致的、体贴入微的爱去关怀每一个伤病员，常常带头去做那些喂饭、洗绷带等不起眼的“小事”。
    柯棣华这种勤勤恳恳、任劳任怨的精神，经过四十年雨雪风霜，在越来越多的白衣战士身上延续下来。就说内三科护士长宁多荣吧，这个短头发圆脸的女同志，已经在医疗护理岗位上勤勤恳恳工作了二十四个寒暑。二十四年里，她换过五个科（室），总是换一科钻一科，学一科爱一科，始终象柯棣华一样，向病人捧献着火热的心肠。截瘫病人解不下大便，她用手一点一点地往外抠；肛门脓肿的病人把大便解在裤子里，她抢过来就洗；一位脊椎骨折的妇女，住院时身边带着两个胳膊骨折的孩子，她象对待亲人一样给孩子洗澡更衣，天冷了，她从家里拿来衣裤鞋补给孩子穿上。……她被评选为北京部队建设社会主义精神文明标兵、优秀共产党员和全国“三八”红旗手，还光荣地当选为党的十二大代表。
    在和平医院，还有一些默默无闻的人物，伤病员送来的感谢信中从不见他们的名字。然而，他们身上的柯棣华精神同样光彩夺目，熠熠耀人。让我们听听“养狗司令”的故事吧！他叫李祥福，是临床医学实验科的技术员。1960年，他三十岁的时候，开始从事动物饲养工作，一干就是二十二年。他在配合有关人员进行动物实验时，常常几天几夜不离开动物室，精心护理，仔细观察，将实验的全部情况点滴不漏地记录下来，为临床工作积累了大量资料。单是近四年来，他就和战友们一道，配合做实验五百多次，为各科室提供实验动物两万多只次。医院近年来有上百项新业务、新技术成功地应用于临床，哪一项不饱含着李祥福的心血啊！
    （三）
    和平医院的白衣战士们，永远忘不了柯棣华的高尚情操：他不稀罕安逸舒适的环境，宁愿奔赴炮火纷飞的战场；他不贪图优厚的生活待遇，偏要在艰苦的岗位上吃小米，喝汤，同抗日志士一起赴汤蹈火，出生入死。四十年来，和平医院的医生护士们学习柯棣华的这种精神，不计名利地位，不图安逸享受，在老院长为之献身的事业中留下一行行坚实的脚印。
    化系内科主任罗延平，四十年代初期毕业于日本一家医科大学K当年的同窗好友，如今有不少人已成为日本医学界颇有名望的专家、教授或学会会长D悄瓿醵时节，他在日本的一位同学三岛隆远涉重洋来看他P鹌鹧в衙堑慕况，三岛隆告诉他：谁现在有几栋大楼，谁现在有几辆小汽车，谁现在有多少日元的存款H欢，罗延平对这些并没有多少兴趣K急于知道的是：谁在医疗技术上有新的创见，能不能和国外交流？三岛隆从聊天中得知他在医治〖ZI/字符〗653
    在这个医院，我们还窥见了一位女护士美好的心灵。杨桂珍1962年到传染科当护士，在这里整整工作了二十年。她接触的病人不是肝炎、结核和菌痢，就是脑炎和猩红热。杨桂珍象钉子一样一直钉在这里。曾有两次机会可以离开这里，她都没有动心。
    啊！在这里，柯棣华的性格，柯棣华的品德，柯棣华的精神，都在闪闪发光！当结束这篇报道的时候，我们情不自禁地来到松柏簇拥的柯棣华墓前，发出默默的告慰：老院长啊，你放心吧！你的形象，在白衣战士的行动中复活着，你的继承者们，正追随着你的脚步前进！
    本报通讯员 金朝 贾芳 本报记者 乔大川 刘波
〖-ZW/正文〗
