〖ZQ/总期〗9107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话中印传统友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深切怀念中国人民的忠诚朋友、印度人民的优秀儿子柯棣华和爱德华的日子里，我们自然会联想起中印两国人民源远流长的传统友谊。
    中国同印度是山水相连的邻邦，都是有名的东方文明古国。巍峨的喀喇昆仑山和喜马拉雅山没有能够阻断两国之间的联系和往来，在漫长岁月里却写下了光辉灿烂的友谊篇章。早在公元前二世纪，中国四川的产品已经输往印度，两国之间的贸易有了相当的发展。《史记》中记载有汉朝曾派使者到印度的故事，这大概是两国发生外交关系的开始。到了公元321年，隋炀帝曾派御史韦节出使印度等地。到唐代，两国关系相当密切。戒日王是印度古代一个很有名的皇帝，他同唐太宗之间相互多次派遣使者往来。中国外交使者王玄策，于公元648年到664年间三次去印度，回国后编著的《中天竺行记》有十卷之多，详细记述了当时印度的情况。明朝的三保太监郑和率领大批船只七下西洋，经过印度沿海的许多地方。接着，侯显也曾五次率领使团出国，其中有两次是专门去印度和孟加拉等国建立外交关系的。
    中印两国之间的文化交流，也可以追溯到遥远的年代。公元前一世纪，印度的佛教就传入中国。东汉以后，佛教在中国已很盛行。许多中国僧人不顾艰难险阻到印度去求法取经，印度僧人来中国的也不少。第一个到印度求法并有显著成绩的是东晋时的法显。他在印度学习了十几年，并携回很多梵文经典。他所写的《佛国记》一书，记述了许多印度的社会风俗和传统，对了解古代印度社会有很高的史料价值，已被翻译成多种文字。公元七世纪时，唐朝的著名学者玄奘，曾经游历了中国以西的许多国家，其中在印度学习十几年期间，几乎走遍了印度全境。回国以后，他根据自己的见闻写成名著《大唐西域记》，记述了所到国家的社会经济情况，包括人情风俗、名胜古迹、历史人物、传说故事等等，成为研究印度和中亚古代历史的珍贵材料。玄奘回国后还翻译了大量的印度佛教、哲学等方面的著作，共达七十五部一千三百三十五卷之多。此外，他还把中国的《老子》和《大乘起信论》译成梵文传入印度。玄奘的辛勤工作为古代中印两国的文化交流，作出了重要的贡献。中印两国在物品交换和生产技术交流方面也具有悠久的历史。中国是世界上最早生产蚕丝的国家，据研究，早在公元前四世纪中国丝就开始输入印度。随后，中国的纸、罗盘针、火药、印刷术等先后传入印度，对印度文化科学以及经济的发展产生了巨大影响。与此同时，在天文、历法、数学、医学等方面，中国和印度之间也相互交流，为促进两国科学技术的发展作出了积极贡献。
    在近代历史中，中印两国人民同样受到外国殖民主义的侵略和压迫，都曾经为自由和独立而作了长期的斗争。印度人民1857年的反英大起义和中国反抗英国侵略的第二次鸦片战争，实际上起了相互支援的作用。本世纪初叶以来，中印两国人民交往更加频繁。1924年，印度大诗人泰戈尔访问了中国，他在北京向学生的一次演讲中说：“中国和印度的友好和团结是奋斗的亚洲的奠基石。”回国以后，他在印度创建了中国学院，为中印友好做了许多有益的工作。在中国抗日战争的艰苦时期，印度人民派遣医疗队到中国，先后在延安、华北等抗日根据地救治伤员，支援中国人民的反侵略斗争，同中国人民结下了深厚的友谊。其中有象柯棣华和爱德华这样的国际主义战士，他们所作出的贡献一直为我国人民所赞赏和纪念。
    新中国成立以后，我国政府和人民十分珍视中印两国人民的传统友谊，两国之间的关系在五十年代曾经获得良好的发展。以后，由于众所周知的原因，中印关系疏远了，并一度中断。但是，中印两国的传统友谊有着深厚的基础，发展中印友谊是大势所趋，符合两国人民的共同愿望，也有利于维护亚洲地区的和平与稳定。我们相信，只要双方不断努力，扫除障碍，在和平共处五项原则基础上，中印两国之间的关系必将得到进一步改善和加强，两国人民之间的传统友谊必将得到巩固和发展。
    德里名胜之一――红堡。红堡是十八世纪印度莫卧尔王朝的皇宫，因用红色石块建造而得名。
    李兆乾摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
