〖ZQ/总期〗9107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劫后贝鲁特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗黎巴嫩通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呵，感谢真主，你平安地活着！”
    经过一场血与火的洗劫之后，朋友们在贝鲁特重逢时除了热烈地拥抱之外，几乎无一例外地重复着这句话。没有亲身经历这场浩劫的人，很难体会出这句话的份量，它既饱含着愤怒的控诉，辛酸的回忆，也是劫后幸存者所感到的宽慰。
    从6月4日以色列飞机野蛮轰炸贝鲁特到9月30日以军撤出贝鲁特西区，在将近四个月的时间里，无数吨炸弹倾泻在贝鲁特的住宅、商店、学校、医院和街道上，西区四分之一的房屋被摧毁和破坏，一万五千多人被炮火吞掉了生命，三万多人留下了伤痕或者变成残废。
    当硝烟暂息的时候，我们在贝鲁特西区看到的是这样一幅幅凄凉的景象：
    街道已经失去它原来的意义，没有车辆，没有行人。路面上到处是弹坑，有的深达两米。被炸断的电线杆横七竖八地倒在路旁。一人多高的泥土工事和掩体，象一个个坟堆似地把马路拦腰截断。数月没有清扫的垃圾遍地皆是，散发出令人窒息的臭味。
    自来水管道多处被炸毁，供水早已中断。妇女和儿童扛着塑料水桶，从打断的地下水管道口排队接水。由于长时间缺水，加上气候炎热，各种传染病特别是皮肤病在威胁着贝鲁特的居民。
    那些色彩明快、造型别致的高大建筑，有的被摧毁，有的濒临坍塌，有的则留着累累弹痕。受害最严重的三个巴勒斯坦难民营，几乎成了一片废墟，狭窄的街道被倒塌的房屋堵塞，有的地方残留着被以军杀害的牺牲者的斑斑血迹；在废墟堆里、建筑物旁，或者在街道上，不留下了一大批没有爆炸的炮弹、地雷和子母弹，随时可能夺去无辜者的生命。
    还有，劫后使数以十万计的人流离失所，家破人亡；生产受到空前严重的破坏，工厂停产，田野荒芜；贝鲁特港口瘫痪，国际机场关闭了整整四个月，而关闭一天的损失就是一百五十万黎镑。
    依山傍水的贝鲁特，曾经以它秀丽迷人的景色和古老的文明吸引着成千上万的游客，被人们称之为地中海岸边晶莹透亮的明珠。如今，以色列侵略者的铁蹄，碾碎了这颗明珠。
    但是，贝鲁特人民没有在巨大的灾难面前屈服。当枪声还没有完全停止，他们就热火朝天地开始了重建家园。这些日子里，只见推土机推平了设置在马路上的工事和障碍，载重汽车把堆积如山的垃圾源源不断地运往港口附近填海，青年学生和闲散劳力被组织起来打扫街道，工人日夜抢修电路，迅速恢复了对全市的照明供电。尤其令人赞叹的是，房屋修缮工作普遍展开，几乎每一幢被打坏的建筑，同时开始了修补墙洞、安装玻璃和木帘，到处可听到运料汽车的马达声，看得见电焊的火花，整个贝鲁特西区，似乎变成了一个巨大的修理车间。黎巴嫩政府还把整顿社会秩序和净化环境作为当前的三项基本任务之一。目前，市区80％的街道已清扫完毕，电话线路也大部分修复。
    黎巴嫩人民重建家园的事业得到了国际社会的资助。沙特阿拉伯捐赠了一千万美元作为清扫贝鲁特的费用，法国、西德、意大利派出了技术专家帮助修理自来水管道和无线电通讯网，国际红十字会对贝鲁特西区的四万人提供了救济物资。
    劫后的贝鲁特尽管正在复苏，但前面还有漫长和艰巨的道路。据黎巴嫩官方的估计，重建全部遭受破坏的建筑物和设施，需要耗资一百五十亿美元。这对于黎巴嫩来说，无论财力、物力和人力上都无法单独承担起这个重负。此外，还面临着赶走以色列占领者、保卫国家主权和稳定国内局势的严重斗争。不过，勤劳聪明的黎巴嫩人民一定能够克服困难，使贝鲁特这颗明珠重放异彩。
    （新华社供本报专稿）
    贝鲁特西区的巴勒斯坦难民营内的巴勒斯坦难民被以色列占领军和黎巴嫩右翼部队屠杀的惨状。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
