〖ZQ/总期〗9107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团组织在四化建设中不断加强和发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织建设和思想建设都取得了成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团工作建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年团的十大以来，在各级党组织的关怀下，专职团干部由十五万人增加到十八万四千多人。由于各级团委加强了团干部的培训工作以及团干部的刻苦自学，干部队伍的政治理论水平、文化程度和业务能力都有了显著的提高。四年来，受到全国各级团委表彰的优秀团干部有一百多万人次，有九万四千多名团干部被输送到党政机关和其它部门工作。在开展创先进团支部的活动中，全国涌现出了二十多万个先进团支部。这些团支部活跃在全国各条战线，在社会主义物质文明和精神文明的建设中，较好地发挥了党的助手和突击队作用。
    共青团组织团结教育青年的工作也取得了成绩。四年来，全国有二千六百万名青年加入了共青团，有二百七十一万多名团员加入了中国共产党；有近百万名团员被评为新长征突击手和各种先进、模范。
〖-ZW/正文〗
