〖ZQ/总期〗9107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定和实行六五计划的重大意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利广安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《六五计划学习提要》一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗六五计划学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    为了帮助大家学习好六五计划，我们在国家计划委员会政策研究室的大力支持下，编发了这套《六五计划学习提要》，包括三篇文章，六张图表，从今日起陆续刊出。同志们在学习中遇到什么问题，请随时来信告诉我们。
    五届人大五次会议批准的我国国民经济和社会发展的第六个五年计划（1981―1985），是在认真总结社会主义建设的历史经验，全面分析当前国民经济和社会发展现状的基础上，按照党中央提出的今后二十年的战略部署制定的。这是一部在调整中稳步发展的计划，是推进我国社会主义物质文明和精神文明建设的计划，是使人民生活继续得到改善的计划。这个计划的实现，同整个国家现代化事业的前途和全国各族人民的利益，有着极为密切的关系。
    六五计划的制定和实施，是实现财政经济状况根本好转的关键。党的十二大提出，要力争在1987年以前实现财政经济状况的根本好转。六五计划是当前我国社会主义经济建设的行动纲领，它的实施，就是要继续贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，进一步解决过去遗留下来的阻碍经济发展的各种问题，采取积极稳妥而又切实有效的措施，以提高经济效益为中心，努力求得国民经济按比例的、速度扎实的、稳定的增长。在这个基础上，就有可能巩固地保持财政基本平衡、信贷基本平衡和物价基本稳定。从六五计划前两年（即1981、1982年）的执行情况看，经济形势一年比一年好，工农业总产值的增长速度，1981年计划为3.7％，实际达到4.5％；1982年计划为4％，预计可以达到5.7％。财政收入连年下降的趋势开始扭转，财政继续保持基本平衡，这是经济调整工作取得明显成效的综合反映。只要我们进一步全面完成六五计划，必将取得实现财政经济状况根本好转的决定性胜利。
    六五计划的制定和实施，是实现今后二十年宏伟目标的重大步骤。为了实现二十年的奋斗目标，在战略部署上要分两步走：前十年主要是打好基础，积蓄力量，创造条件；后十年要进入一个新的经济振兴时期。二十年的关键在前十年，而前十年的基础和起点又在头五年。六五计划把实现战略目标的近期任务具体化，成为实现战略目标的第一张蓝图。为了打好基础，积蓄力量，创造条件，六五计划提出要继续调整经济结构和产业结构；进行现有企业的整顿、改组和联合；稳定、完善和提高经济责任制；有计划有重点地对现有企业进行技术改造；积极稳妥地加快经济体制改革的进程；重点抓好科技攻关和科技成果的推广；大力加强各种人才的培养工作，全面轮训干部，培训现有的劳动者，使现有管理干部的业务水平和劳动者的文化技术水平明显地提高一步。同时，集中必要的资金，加强能源、交通等重点建设。比如在二千三百亿元的基本建设投资中，用于能源、交通的重点建设投资就占38.5％。此外，还选择了二百七十九个项目，安排了必要的资金，进行科学研究、技术经济论证和勘察设计等建设前期的准备工作，做好与第七个五年计划和长远发展的衔接。全面实现六五计划，就将为第七个五年计划期间的国民经济和社会发展奠定坚实的基础，为九十年代的经济振兴创造更好的条件。
    六五计划的制定和实施，是我国经济建设走新路子的具体体现，对于把我国建设成为现代化的，高度文明、高度民主的社会主义国家，必将产生深远的影响。胡耀邦同志在十二大的报告中指出：为了促进社会主义经济的全面高涨，在全部经济工作中，必须继续贯彻执行五届人大四次会议批准的十条经济建设方针。这个方针要求切实改变长期以来在“左”的思想指导下形成的一套老做法，真正从我国的实际情况出发，走出一条速度比较实在、经济效益比较好、人民可以得到更多实惠的新路子，核心是要提高经济效益，求得国民经济的稳步前进、健康发展。六五计划把这十条方针具体化为计划安排，成为走新路子的行动纲领。
    同过去片面追求高指标、高速度，忽视经济效益不同，六五期间，我国工农业总产值计划年平均增长速度为4％，争取实现5％。这个速度虽然比过去二十八年（1953―1980）低，但是，却以较高的经济效益为前提。各项产品的生产，必须符合社会的现实需要。各项产品生产的增长，必须主要通过科学技术进步，大力降低能源和原材料消耗，提高劳动生产率来实现，而不是象过去那样主要靠增加投资，靠新建和扩建企业来实现。为此，用于现有企业设备更新和技术改造等方面的资金，六五计划为一千三百亿元，占整个固定资产投资的比例达36％，而过去二十八年间仅占20％。同时，用于教育、科学、文化、卫生事业发展的经费占国家财政支出总额的15.9％，比五五计划期间的11％有了较大的提高。在发展生产和提高劳动生产率的基础上，计划五年内全国平均每个农民的纯收入每年将递增6％，全国职工的工资总额每年平均将增长4.9％，城乡居民的消费水平六五计划期间年平均增长4.1％，高于1953―1980年间平均每年增长2.6％的速度。城乡居民的居住条件也将继续改善。这样一个计划，是使人民生活在提高经济效益基础上继续得到改善的计划。六五计划还把经济建设和社会发展结合起来，把物质文明和精神文明建设结合起来，体现了我国社会主义现代化建设的特色。六五计划的制订和实施，将使十二大确定的建设方针更加深入人心，不仅国家的经济实力和国防实力会一年比一年增强，社会风气会一年比一年好转，而且人民将从得到更多的实惠中，把自己的切身利益同整个国家现代化事业的前途紧密联系起来，从而鼓舞大家更加坚定地向着本世纪末的宏伟目标迈进。
    六五计划公布以后，得到了全国人民的拥护，并在国际上引起了积极的反响。我们深信，在党中央和国务院的领导下，只要全国各族人民充分发挥积极性，发扬艰苦创业的革命精神，团结一致，努力奋斗，六五计划就一定能够完满实现，我们的社会主义祖国一定会更加兴旺发达，更加繁荣富强！ 利广安
〖-ZW/正文〗
