〖ZQ/总期〗9107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区某边防团勤务演练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杜郝建军阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋时节，我们踏着金色的内蒙草原，来到边防某团。恰巧，战士们正在进行边防勤务演练，那高超的武艺，精彩的表演，立刻把我们吸引住了。
    巡逻
    巡逻车载着警惕的巡逻兵正沿边境线向前行进。他们时而乘车，时而步行，发现有可疑踪迹，马上拍照取证，搜索前进；发现有人进入边境禁区，迅速赶去盘查。战士们的动作熟练而默契，他们准确地按照指挥员的旗语指令行动。警戒，观察，搜索，巡逻，在这漫长的边防线上，不知撒下边防战士多少忠诚的脚印！
    那位手持指挥旗的巡逻演练的指挥者、边防十连连长杨良，在这路上已经奔走了十几个春秋。不论是刮“黄毛风”的初春，还是烈日炎炎的盛夏，不论是阴雨霏霏的深秋，还是刮“白毛风”的严冬，他总是按时出发去巡逻。他的爱人患病动了手术，家里两个孩子没人照看，领导批准他休假一个半月，可是他想到连队巡逻任务紧，爱人刚动完手术一个星期，他就把爱人接到连队，自己坚持带领战士到边境巡逻。
    观察
    边防线上一片寂静，看不见巡逻的军车和马队，而连指挥所里却对边境上发生的蛛丝马迹都了如指掌。原来，在漫长的边防线上，到处都闪着观察哨兵警惕的眼睛。
    观察，它不仅要求哨兵有明察秋毫的本领，还要有坚韧的毅力。一次，为了弄清边境上的一个异常情况，五连副连长魏天清带领观察组，一直在边防线上潜伏观察了十九天。他们迎风雨，顶烈日，脸上的皮晒脱了一层又一层，连军马都累得驮不了人，但他和战友们还坚持在那里观察，直到搞清了情况才撤离。
    蒙古族班长格日勒达来是个优秀观察手，他对观察哨四周的情况十分熟悉，天上一只飞鸟，地上一头走兽，都逃不过他的眼睛。一个细雨霏霏的中午，他突然发现几只黄羊朝界外逃窜。这不被人注意的现象却引起他的重视，便伏下身子仔细观察，透过雨雾，终于发现一个持枪人员尾随黄羊向北疾走。格日勒达来及时报告连里，拦住了那个人，避免了一次越境的涉外事件。
    搜捕
    追踪搜捕演练开始了。
    公社武装部长报告，民兵发现有两个“敌特分子”企图抓骆驼，当民兵向其接近时，两人仓皇向西北方向逃跑，公社正组织民兵追踪搜捕。团长命令某连马上封锁边界，堵截搜捕。接到命令，战士们有的坐车，有的乘马，有的徒步，从四面八方向出事地点合围。
    搜捕分队由外向里，逐步缩小包围圈。战士们控制了要点，骑兵快速穿插搜索，巡逻车往返于巡逻路封锁边界。在民兵的配合下，两名“敌特分子”不管怎样东奔西跑，也未能逃出这张“网”。“落网之鱼跳三跳”，但是，再跳也跳不出边防战士的手心。你看，“敌特分子”拒捕，战士手疾眼快，两脚生风，只对打三个照面，就将“敌特分子”撂倒在地。
    要知道，为了练就这套过硬的捕俘技术，战士们曾流下多少汗水啊！蒙古族排长孟克患有关节炎，可是他一搞起捕俘训练来，却变成了“铁腿”，拳打脚踢一练就是几个小时。为了帮助新战士尽快地练出过硬本领，他和巴雅尔、王义结成“对手”，一招一式地练。有些难动作常常要反复练上百遍，浑身上下被打得青一块紫一块，他却总是乐呵呵的。一次，蒙古族战士巴雅尔训练中被战友失手打伤了鼻子，鲜血直流，胸前的衣服都染红了。和他对练的同志住手了，他却一个劲儿地嚷：“打呀，打呀！”直到把这一套拳练完。
    乘马
    战马嘶鸣，蹄声得得。骑手横刀跃马，跳过沙坑，越过堑壕，跨过矮墙，据枪射击，挥刀斩劈，一个个“敌特”枪下毙命，刀下丧生。演练报捷：总评优秀。
    骑手中一个叫包海龙的小伙子，格外引人注目。他弹无虚发，刀不空下。但这不凡的身手却来之不易。为了克服乘马射击时端枪不稳的毛病，他除了在马背上反复体验，还利用休息时间以跑步代替乘骑。练端枪，胳膊练肿了，痛得端不起碗，仍然坚持操练。一次他不慎落马摔伤，包扎包扎，照样上马练。就这样，包海龙终于练就了过硬的马上功夫。
    当我们访问包海龙时，他腼腆地说：“我这又算什么，霍指导员才叫棒呢。他不光能开汽车，善骑烈马，还会组织部队巡逻、观察，在全团边防勤务考核中门门得满分。”我们相信，这是事实，因为从五连俱乐部里那挂满墙上的奖状，就足以说明这一点。
    张杜 郝建军 阚士英
〖-ZW/正文〗
