〖ZQ/总期〗9107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平、叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆题词勉励全军指战员向绿化祖国宏伟目标进军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委主席邓小平，副主席叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆分别为全军植树造林总结经验表彰先进大会题词，勉励全军指战员进一步振奋精神，向绿化祖国的宏伟目标进军。
    邓小平同志的题词是：“植树造林，绿化祖国，造福后代。”
    叶剑英同志的题词是：“为实现绿化祖国的宏伟目标而奋斗！”
    徐向前同志的题词是：“把绿化祖国，作为一项建设社会主义的长期战略任务，来抓紧抓好。”
    聂荣臻同志的题词是：“总结经验，发扬成绩，努力开创绿化工作的新局面！”
    杨尚昆同志的题词是：“全军指战员，都要向植树造林的先进单位和先进个人学习，发挥模范带头作用。”
    （题词一）邓小平同志的题词
    （题词二）叶剑英同志的题词
    （题词三）徐向前同志的题词
    （题词四）聂荣臻同志的题词
    （题词五）杨尚昆同志的题词RW：邓小平；叶剑英；徐向前；聂荣臻；杨尚昆
〖-ZW/正文〗
