〖ZQ/总期〗9107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌青强烈谴责南非当局非法占领纳米比亚
    中国常驻联合国代表凌青14日在联大全体会议上发言，代表中国政府和人民强烈谴责南非非法占领纳米比亚，并表示中国将一如既往支持纳米比亚人民反抗南非殖民统治和争取解放与独立的斗争。凌青表示反对一切外部势力干扰和破坏纳米比亚人民的民族解放事业，呼吁对南非实行严格的武器禁运和对南非采取新的有效的制裁措施。
    联大就调查使用化学武器问题通过一项决议
    联合国大会13日不顾苏联、越南等国的反对通过一项决议，要求建立一个永久性专家小组调查使用化学武器问题。
    苏联在择捉岛部署米格二十一战斗机
    据报道，至去年年底，苏联在它占领的日本北方四岛之一的择捉岛部署的是老式的米格十七战斗机。从本周开始，苏联远东空军向该岛派遣了十几架米格二十一战斗轰炸机。据认为，这是与美国空军决定从1985年起在青森县和三泽基地部署两个F十六战斗机飞行队有关。
    今年以来美机侵入朝鲜北方领空一百多次
    今年以来，美国先后派遣“SR―71”高空战略侦察机对朝鲜北方进行军事侦察活动达一百八十七次。
    阿富汗国家情报局两名高级官员逃到巴基斯坦
    阿富汗抵抗组织15日透露，阿富汗特务机关国家情报局的两名高级官员11月逃到巴基斯坦。这两名官员是阿富汗国家情报局高级官员古拉姆・西迪克・米拉凯中将和国家情报局巴基斯坦和伊朗事务处处长哈比布拉・希达雅特少将。
    美对拉美武器年平均销售额增加三倍多
    里根上台两年以来，美国大大加速了对拉丁美洲的武器出口。已经批准向拉丁美洲销售十亿美元以上的武器，比1976年至1980年（卡特执政期间）的年平均额增长三倍多。
    美发生历史上最大的现金盗窃案
    12日晚上纽约发生了美国历史上最大的一起现金盗窃案，两名持枪者窃走了纽约一家防弹汽车公司的九百八十万美元现金。在这之前，美国最大的现金盗窃案发生在1978年，六名持枪者从纽约的肯尼迪国际机场窃去五百八十万美元。
    美11月份工业生产继续下降
    美国联邦储备委员会宣布，美国今年11月份的工业生产指数又下降了0.4％。这表明，这次长达十六个月之久的美国经济衰退还未到达“沟底”。自去年8月美国经济进入衰退以来，工业生产指数共下降了11.9％。11月份失业率高达10.8％，创四十二年以来的最高纪录。
    英同意美在英设立战时司令部
    英国首相撒切尔夫人15日在议会证实，英国政府已经同意在战时美国可以在伦敦西北五十公里的海威克姆空军基地设立一个备用的司令部。外交大臣皮姆解释说，在和平时期没有把美国军事指挥部从西德迁到英国的计划。
    西班牙开放直布罗陀边境
    15日凌晨零点，西班牙政府开放了直布罗陀同西班牙本土之间的边界，从而结束了十三年来对直布罗陀的封锁。
    直布罗陀位于西班牙最南端，隔直布罗陀海峡同北非遥遥相望，是地中海通往大西洋的咽喉，战略地位重要，1704年在争夺西班牙王位继承权的战争中，英国占领了直布罗陀。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
