〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改装武器的“快捷方式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从以色列的“萨伯拉”坦克说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惊涛/刘建安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改装武器的“快捷方式”
    ---从以色列的“萨伯拉”坦克说起
    ●惊涛刘建安
    1998年7月在欧洲陆军装备展览会上，以色列军事工业集团（IMI）首次展示了M60A1/A3主战坦克的最新升级版――M60SABRA（萨伯拉）。“萨伯拉”一亮相就给人以耳目一新的感觉。尤其是它与德国“豹”2坦克相似的楔形炮塔的“时尚款式”更是令人印象深刻，以至于国际上有些专家错把“萨伯拉”当成了一种全新设计的坦克，这更引起了媒体的广泛关注。
    “萨伯拉”主战坦克改进技术是基于在以色列陆军服役的M60A1/A3坦克，主要包括三个改进项目：第一，火力系统；第二，防护系统；第三，推进系统。“萨伯拉”是按模块设计的改进型坦克，以上三个改进系统中每部分组成一个大模块（每一个模块又可分解为更小的组件），每一个模块可单独实现相应的功能，也可和其它型号的部件组合去实现。用户将根据使用需要和财政状况决定模块组合的类型和程度。此设计方法如同儿童搭积木一样可组装出适应不同地理环境和战场环境的面目各异、性能不同的主战坦克。此设计方法在当今武器装备设计过程中非常流行，最大的好处就是武器系统的通用化程度高，便于组合各种功能的武器单元，便于武器的改造升级，大大降低装备的制造成本。
    以色列军工企业在改进武器装备方面可说是行家里手，它的军工制造业也正是从改进起家的，逐步发展到今天能自行研制生产各种武器装备。由于以色列曾引进了美、英、法等西方国家的武器，又在战争中缴获了大量苏式装备，所以它的改装是博采众长，再加上它的改装完全是针对战场特点，且经过实战考验，所以在军火市场上很有竞争力。另外“萨伯拉”型坦克的改造还采用了跨国联合攻关的模式，美国和以色列的有关军工企业密切合作，分别承担了相应的改造项目，此举大大降低了改造风险，缩短了研制周期。用现时流行的话说，这是一种“快捷方式”。
    在当前相对和平的时期，各国无力拿出更多的资金研制新装备。于是改装现役武器以提高性能并延长服役期就成为最佳选择，因此也造就了一个巨大的军品改装市场。由M60系列坦克改装而成的“萨伯拉”坦克以改动小、低成本和模块化改装为特点，具有很大的灵活性，预计可以争取到一些经济实力有限的国家的军队用户。
    可见相对弱小的军工企业只要能够真正找到改装武器的“快捷方式”，就一定可以向军工市场的龙头老大叫板，来发展壮大自己的军事工业。
〖-ZW/正文〗
