〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在江苏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强政法队伍建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月17日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央纪委书记、中华全国总工会主席尉健行4月10日至17日在江苏考察时强调，各级党委、政府要按照“三个代表”的要求，从坚持四项基本原则、确保国家长治久安、巩固和加强党的执政地位的高度，认真落实全国社会治安工作会议部署的任务。
    尉健行指出，各级党委、政府要从实际出发，确定“严打”整治的工作重点，着力解决当前社会治安中的突出问题，切实保证广大人民群众安居乐业，维护改革发展稳定的大局。要把这场斗争同党风廉政建设和反腐败斗争紧密结合。各级纪检监察机关要认真查办那些为带黑社会性质犯罪团伙充当“保护伞”和后台的干部，查处破坏社会主义市场经济秩序的违纪违法行为，推动“严打”整治斗争的顺利进行。
    尉健行指出，政法队伍是人民民主专政的专门力量。广大政法干警为维护社会治安、保护人民生命财产安全作出了重要贡献。在“严打”整治斗争中，政法队伍既要认真履行职责，还要进一步加强自身建设，尤其是政法机关的领导干部必须严格遵守廉洁自律的各种规定。公安机关首先要执行县（处）级以上领导干部的配偶、子女不准在该领导干部任职单位管辖的地区个人或与他人合伙从事营业性歌厅、舞厅、游艺厅、夜总会等娱乐业以及洗浴按摩等行业的经营活动；检察机关首先要执行县（处）级以上领导干部的配偶、子女不准在该领导干部所在检察机关管辖的地区开办律师事务所；法院首先要执行县（处）级以上的院长、副院长以及有关业务部门领导干部的配偶、子女不准在律师事务所从事诉讼代理活动等规定。
〖-ZW/正文〗
