〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准“打得赢”坚持“科学练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/谷松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区某海防团地处黄海前哨，战略位置十分重要。自1999年担负省军区科技练兵试点任务以来，他们始终把军事训练摆在重要位置，以“科学练”为手段，以“打得赢”为目标，把改进训练方法和手段作为实现军事过硬的重要工作来抓。全团4年间累计筹资600多万元，先后建起了局域网、军官训练中心，新建了2个综合训练场，完善了基层科技练兵“三室两场”，实现了首长机关办公自动化、基层分队训练基地化、野战训练模拟化。连续4年被省军区评为军事训练一级团。
    张建国、谷松摄影报道
    点评
    反映部队经常性训练和工作的报道，切忌报“流水帐”和表扬“好人好事”。新闻新闻，你总得给人一点“新鲜货色”。这组图片原稿文字说明太笼统，大而化之。编者与作者联系，请他补充文字说明，特别是重点介绍该部接受试点任务后是怎样深化训练改革的，有哪些新的做法，取得了哪些新突破。这些新东西，才能对别的部队有指导意义，也才能够构成新闻。
〖-ZW/正文〗
