〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下加强我军思想政治建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    以“三个代表”为主线，以强化坚持党对军队绝对领导的军魂意识为重点的理想信念教育在全军陆续展开。这是新形势下加强我军思想政治建设的一项重大举措。为配合这一教育，由本报主办的《永远不变的军魂》专栏今天与读者见面。我们热诚欢迎大家积极参与，踊跃来稿，共同把这个栏目办出新意、办出特色。
    这些年来，全军部队认真贯彻江主席的重要指示，大力加强思想政治建设，确保党从思想上政治上牢牢掌握军队，使我军始终置于党的绝对领导之下，保持人民军队的性质永远不变，收到了显著成果。但也要看到，由于我军兵员成分处在不断变化之中，由于我们所处的复杂环境和面临的尖锐斗争，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，用这一不变的军魂凝聚官兵，仍然是新形势下我军思想政治建设一个重大而严肃的课题。
    我军官兵听党指挥的坚定信念，是建立在对党充分了解和正确认识基础之上的。没有共产党就没有新中国，没有党领导的改革大业，就没有腾飞的中国。这是历史反复证明了的真理。要通过教育，使官兵充分了解80年来党的奋斗史，特别是充分认识改革开放20年来、十四大以来党的丰功伟绩。
    在新形势下，我军要履行维护国家安全、统一和社会稳定的神圣使命，绝对不能离开党的领导。要通过教育，使广大官兵在这个重大问题上真正搞明白，保持十分清醒的头脑。对敌对势力散布的“军队非党化”、“非政治化”的谬论，要组织官兵运用马克思主义的观点，理直气壮地进行批驳，进而使大家懂得，军队是执行政治任务的武装集团，它本身就是政治的产物，不可能和政治分开。西方鼓吹“军队非党化”、“非政治化”，其险恶用心是从根本上瓦解我军团结奋斗的政治基础，为实现“西化”、“分化”战略图谋扫清障碍。
    干部是部队建设的中坚力量，是落实党对军队绝对领导的关键环节。在教育中，要切实把干部这个重点突出出来。理想信念教育最终要化为广大官兵的行动。以强化军魂意识为核心的理想信念教育搞得如何，主要看是不是落实到行动中去了。要使全体官兵做到，一言一行都有这样一个主心骨，这就是在任何时候、任何情况下，都要“高举旗帜，维护核心，听从指挥”，严守政治纪律，以高度的政治责任感和历史使命感，加强军队全面建设，时刻准备完成党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
