〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李东生在日内瓦指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”堕落为西方反华工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”堕落为西方反华工具
    新华社日内瓦4月17日电（记者陆大生）出席联合国人权委员会第57届会议的中国代表团特别顾问李东生17日在这里接受记者采访时指出，“法轮功”分子近日在日内瓦滋事、为美国反华人权提案鼓噪的行为再次表明，“法轮功”已堕落为西方反华的工具。
    李东生说，“法轮功”分子在联合国人权会议表决美国反华提案前夕，在日内瓦万国宫附近搞“练功”并散发材料，为美国的反华提案帮腔造势，遭到日内瓦民众以及旅瑞华侨华人的鄙视和抵制，这种虚张声势不过是其穷途末路的哀鸣。
    人权会18日将讨论美国炮制的反华提案并进行表决。李东生指出，在人权领域搞对抗不会有好下场，美国的反华图谋绝不会得逞。“法轮功”厚颜无耻，甘当西方反华势力的走卒，帮助西方反华势力攻击中国，并借此邀功请赏，但这挽救不了它注定失败的命运。
〖-ZW/正文〗
