〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防止计算机泄密？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样防止计算机泄密？
    随着军队办公自动化的不断发展，电子计算机已走进各级机关办公室，成为日常工作管理的工具。但计算机给工作带来方便的同时，也使失泄密渠道增多，保密管理难度加大。因此，我们必须采取防范措施，以防计算机管理泄密：
    1、加强计算机硬盘的管理。这是防止计算机泄密的重要一环。待报废计算机硬盘密级信息的删除不宜进行软删除（暂时性删除，可恢复，如DOS中的DEL命令），要使用硬盘删除（永久性删除，如PC中的CLEAR―FILE命令），确保信息不会因残留而被窃取。已报废的硬盘不能随意丢弃，按规定应作彻底粉碎性销毁。建议硬盘不存贮密级信息，将文件存入软盘，并将软盘锁入保密柜中。
    2、各类加密程序不容疏忽。计算机程序是本着通用、易懂、公开的原则设计的，而保密的基本原则是限制一定数量和范围的人员知悉。因此，要做到安全保密，就必须采取必要的加密措施和加密手段，如密码、身份认证、传输和存储加密等。
    3、注意信息载体的保护。记录密级内容的各种信息载体，要采取保密措施，加强管理。如磁盘、磁带和打印件等均需存放在安全的地方，并做好登记，定期检查。
    4、计算机房要采取屏蔽、防辐射等安全保密措施。针对电磁波辐射问题，处理保密信息的计算机应采取屏蔽或加装干扰器等防辐射措施。机房内应配备保密柜、碎纸机等设备。计算机房应安装防盗门，严格禁止闲杂人员和与工作无关的人员进入。
    5、严格计算机管理和使用的有关制度。处理密级信息的计算机应加强管理，无关人员不得随意使用、接触；不得使用上网的计算机发布密级信息；军内办公用计算机不得随意上因特网。
    6、加强计算机维修中的保密管理。应尽可能依靠部队内部人员安装一切程序。计算机出现故障时，尽量让内部人员维修，确需地方人员排故障时，要按规定到指定的维修点修理并有专人监护。修理中需用软盘时要自己提供，尽量避免外来磁盘接触计算机。
    海军司令部牟华礼
〖-ZW/正文〗
