〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六三医院着眼长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍得送骨干外出“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红晖/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍得送骨干外出“充电”
    本报讯范红晖、特约通讯员杨勇军报道：广州军区163医院转变人才培养观念，在医疗任务重、科室人手紧的情况下，坚持选拔了31名技术人才出国深造、外出进修或攻读博士、硕士。
    该院年轻军医卢明潜心于神经源性高血压病显微外科的实验及临床研究，成为神经外科领域的一名拔尖人才，引起了医学界的注意。他本来多次有到医学科研机构、国内外知名大医院进修学习的机会，但他考虑到自己是医院的医疗技术骨干，每次都把这些难得的机会放弃了。为此，医院党委将他树为安心本职、爱岗敬业的先进典型，并号召全院医护人员向他学习。然而，成为典型后的卢明尽管工作热情和干劲不减，但业务水平进展不大。卢明自己也深感苦恼：一味“吃老本”，不去更新知识，业务水平怎能得到提高？院党委引起高度重视，及时转变人才培养的观念，多方为他创造走出院门“充电”的机会。自1996年至今，医院先后7次送他到国内外知名院校和医学科研机构学习深造。卢明奋起直追，医疗科研水平有了较大提高。近3年，他获得全军科技进步二等奖一项，荣立二等功一次。
〖-ZW/正文〗
