〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中委两国签署一系列合作文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在委内瑞拉进行国事访问的中国国家主席江泽民和委内瑞拉总统查韦斯出席了签字仪式。
    中委两国有关部门负责人分别签署了《中委政府关于成立高级混委会谅解备忘录》、《中委政府关于对所得和财产避免双重征税和防止偷漏税的协定》、《中委政府关于向委内瑞拉提供优惠贷款的框架协议》、《中委政府文化合作协定2001-2003年度执行计划》、《中国工程院与委内瑞拉计划和发展部工程和技术科学合作谅解备忘录》、《奥里乳化油合作协议》、《奥里乳化油供货合同》、《中国地质调查局和委内瑞拉国家地质矿产局地质及矿产合作协定》等。
    签字完毕后，两国元首亲自交换了所有文本。
    国务院副总理钱其琛等中方陪同人员，委内瑞拉副总统巴斯蒂达斯、外长达维拉、财政部长罗哈斯、计划和发展部长希奥尔达尼等内阁官员，以及包括工商界在内的各界人士约2000多人出席了签字仪式。
    当天上午，江泽民主席在下榻的饭店会见了中国驻委使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表。
〖-ZW/正文〗
