〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留心战士持卡消费的负效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着信息化技术的发展，各种电话卡、银行卡大量涌现，持卡消费的战士也多了起来。一是电话卡。如IC卡、IP卡、201卡、300卡、301卡等，个别的还有手机卡。二是银行卡。主要是具有通存通兑、异地消费的龙卡、长城卡、牡丹卡、金穗卡等。
    战士缘何爱上“卡”？有的战士说，过去在电话亭拨个长途，经营者“宰兵”没商量。现在好了，营区附近就有IC卡电话，手持自己的电话卡，想打就打，非常方便。多数战士存在着攀比心理，看到别人有，自己想方设法也要有，至于用处大不大则在其次。还有一些银行职工为了完成任务，上门推销，存上2元开个户，就给办理了银行卡，在客观上起到了推波助澜的作用。
    尽管电话卡、银行卡满足了战士们打电话、购物、出行的方便，但由此带来的一些负面影响也显而易见。一是增加了管理难度。据某部中队长王伟说，过去有个战士时隔不久就能收到家里的汇款，但这种现象突然间没有了，起初我还以为是开展艰苦奋斗教育的结果，谁知是家长直接把钱汇在了他的长城卡账户上。还有一些战士动不动请假外出打电话，批准了高兴，不批准就闹情绪。二是刺激了盲目消费。有些战士用电话卡打起电话，没完没了，从不心痛，不像过去那样精打细算，话费用完再买，没钱就向战友借或向家长要。
    战士接受新生事物快的特点应该给予充分肯定，但假如一味地对持卡战士横加指责，是不符合客观规律的。作为带兵人要加强引导，让战士明白持卡消费是好事，但为了显示气派，随意开支就不好了的道理。同时，还应帮助他们制定合理的消费计划，正确使用手中卡，树立正确的消费观，规范自己的消费行为。
    武警周口市支队张建民
〖-ZW/正文〗
