〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首看CIH〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首看CIH
    CIH病毒是一种能够破坏计算机系统硬件的恶性病毒。这个病毒产自台湾，最早随国际两大盗版集团贩卖的盗版光盘在欧美等地广泛传播，随后进一步通过Internet传播到全世界各个角落。目前传播的主要途径是通过网络下载、电子邮件和盗版光盘。
    到目前为止，CIH病毒的“原体”和“变种”共有11种，其中最常见的有：Win95/CIH.1003，4月26日发作；Win95/CIH.1010，6月26日发作；Win95/CIH.1019，每月26日发作，还有非26日发作的Win95/CIH.1122，在5月19日爆发，CIH病毒现象包括：
    1.攻击BIOSCIH病毒会对计算机BIOS进行攻击。打开计算机时，BIOS首先取得系统的控制权，CIH发作时，会试图向BIOS中写入垃圾信息，BIOS中的内容被彻底洗去，造成计算机无法启动，甚至带来毁灭性结局。
    2.覆盖硬盘CIH发作时，会调用BIOSSendCommand直接对硬盘进行存取，将垃圾代码以2048个扇区为单位，循环写入硬盘，直到所有硬盘（含逻辑盘）的数据均被破坏为止。
    由于CIH病毒对数据和硬件的破坏作用都是不可逆的，所以一旦CIH病毒爆发，用户只能眼睁睁地看着价值万元的计算机和积累多年的重要数据毁于一旦。
    现在，以网络为主要传播手段的CIH病毒仍然是巨大的潜在威胁，病毒及其变种的传播让人防不胜防。而采用KILL2000等防病毒软件对系统进行实时的防护，则是将CIH彻底阻截的有效措施。
    对于已经被CIH破坏的硬盘，可以作以下处理：第一个逻辑盘，通常是C：盘，一般是不可完全恢复，但是如果使用KILL2000制作过应急盘，可以用急救盘中保存的主引导区记录、分区表记录恢复硬盘，能找回大部分文件。
    具体过程如下：
    A、使用KILL2000急救盘启动，进入急救盘主菜单：
    （1）检查和治愈引导区病毒；（2）比较并修复引导区；（3）退出修复；选择2，并确认。KILL2000急救盘自动恢复CMOS设置、文件分区表信息、引导区信息后，重新启动恢复系统启动文件，恢复完成。
    B、如以前未制作急救盘，在另一台具有相同配置的计算机（未被病毒感染），安装KILL2000后，制作急救盘，按照A方法也可完全恢复。
    对于被CIH破坏的主板，可以作以下处理：1、及时与厂家联系；2、找一个相同型号的主板并下载主板厂家提供的升级文件，注：因需带电操作，故应请专业人员处置；3、如无法写入BIOS则必须更换计算机的BIOS芯片。（阿亮）
〖-ZW/正文〗
