〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●士官小李探亲回家后，部队因有特殊情况要将其招回，而他家里却不知道他已休假――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官探家干啥去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●士官小李探亲回家后，部队因有特殊情况要将其招回，而他家里却不知道他已休假――
    士官探家干啥去了
    某部五连士官小李探亲回家15天后，因部队执行特殊任务需要将他招回，连队主官通过各种方式和他家里联系上时，听到的却是其父母惊讶的回答声：这孩子没有回家呀！近日，笔者对某部50名探过家的士官调查，发现他们探家很少在家里呆着。那么，这些士官探家究竟去干啥了？
    士官探家新现象
    观光旅游。兵役制度改革后，士官待遇提高了，探家的时间、机会多了（一级士官服役3年中有两次探亲假，二级以上士官每年都有1次探亲假），趁探家期间到名胜古迹、风景秀丽的景点观光，现已成为相当一部分士官的心愿。刚利用探家机会从泰山、杭州游览回来的一级士官小郭在谈起自己的观点时说：“外面的世界很精彩，借探家之机到祖国名山大川看一看，尽情放松一下在军营绷得过紧的神经，很值得。”
    求知“充电”。新世纪是知识更新加快的世纪，没有真才实学就要被社会淘汰。部分士官基于这种想法和考虑，便千方百计利用有限的探家时间，抓紧学点平时想学而又无法学到的东西。某连一级士官小陈爱好书画，但部队条件有限，得不到专业老师的指点，好梦难以成真。去年探家回去第三天，听说距离家乡100余里的县城中学正在举办书画学习培训班，他便打点行装，成了培训班的学员。
    “鹊桥”相会。某连二级士官小周，在高中时就和一名女同学确定了恋爱关系。几年来，他俩鸿雁传书，双方爱得情切切、意绵绵，后来女友大学毕业分配到离家1000余里的城市工作。去年10月份，小周批假探亲，他二话未说，就踏上了去女友所在城市的列车。
    新现象的喜与忧
    日前，笔者就士官探家的新现象带来的影响，同部分干部和士官进行了座谈。他们当中有的认为这是好事，也有的认为士官探家不在家，其负面影响不容忽视。
    说好的士官认为，探亲期间干点实事，心里感到充实些。某部宣传股长孙拥军说，不少士官好学上进，充分利用有限的探家时间，学知识、学技术，不断提高自己素质，这是值得提倡的好事。如某部士官小王在探家时，参加了地方院校举办的电脑讲座，归队后利用周末时间为官兵开设“电脑知识”学习班，圆了战士们求学的欲望。政治处一级士官小冯，在部队担任摄影报道员，去年底探家期间，他没有回家拜见父母，却浏览了长江三峡、峨嵋山，拍摄出100余张沿途风土人情的风光照。归队后，他举办了爱国主义图片展，不仅陶冶了官兵的情操，还使官兵受到了教育。
    说忧的同志认为，有些士官探家在外涉足“商海”，违反部队的规定，影响军人形象。有个别赚了钱的士官归队后，仍对“下海”津津乐道，诱使更多的战士加入了此行列中；有的做生意蚀本后，压力大，时常想着还债，严重分散了精力。还有的士官在探家期间来去无踪影，部队一旦遇到紧急情况，很难及时招回。更有甚者，有的士官由于在探家期间失控于部队和家庭的监督，本人自控能力差，法纪观念淡薄，出现一些违纪行为。
    正确引导扬长避短
    对士官探家不回家的现象是疏还是堵？北京军区某高炮团党委“一班人”对这个问题作了认真的研讨。政委金伟说：随着社会的发展和人们观念的更新，士官探家出现新的趋势，探家方式注入了新的内容，这是必然现象，我们既不能大惊小怪，也不可放任自流。最后党委达成共识：加强教育管理力度，正确引导，扬长避短。
    探家前做好教育引导工作。士官探家前基层干部要针对他们本人实际，当好他们“日程安排”的参谋。如发现有不周不妥之处，要及时地提出来，帮助他们拟定合理的“休假计划”；要及时做好他们途中安全教育、遵纪守法教育，侧重讲清哪些事情能做，哪些事情军人不能参与；对可能出现的问题，要反复强调，避免出现违纪现象。
    探家中保持与其家庭的联系。在士官探家离队后，基层干部要采用适当方式，与其家长取得联系，告知其子女探家的时间、回家的天数和应注意的事项，便于家长对其教育监督，并尽可能地让士官家长把孩子探家的有关情况及时反馈到部队，以便部队知其行踪。
    探家归队后要了解有关情况。士官探家回来后，基层领导要主动了解其在探家期间的情况。对有收获的士官，要肯定和表扬；对出现违纪违规行为的要进行批评教育；对一些因家庭问题而产生思想波动的，要依靠组织为士官排忧解难，使他们以旺盛的精力迅速投入到工作中来。
    66463部队王希明
〖-ZW/正文〗
