〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈新装备形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从海尔家电售后服务所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海尔家电的售后“三全服务”（全天候、全方位、全无忧），不仅赢得了人心、赢得了市场，而且还通过“三全服务”促进了其家电产品的创新开发和质量创新，使其产品成为国家免检产品，成为消费者买得放心、用得顺心的“信得过”产品。
    鉴于此，笔者不由想起了我军新装备的技术保障问题。
    新装备形成战斗力，是我军武器装备建设的一件大事，是做好未来军事斗争准备的关键。但是，由于诸多方面的原因，新装备交付部队使用之后，也同时把沉重的包袱甩给了部队。部队接装以后，由于其他相应设施、设备建设不能同步配套，维修人员不能及时配备和培训，使部队处于两难境地，结果造成部队想新装备、盼新装备、又怕新装备……
    笔者想，如果新装备的生产厂家，也能像海尔家电那样，有一个完善的售后服务网络，有一支训练有素的维修队伍，有一套严格规范的管理办法，就能做好新装备形成战斗力这篇大文章。
    海尔洗衣机能做到的，军工企业为什么难以做到呢？除了长期以来形成的封闭保守观念和传统的管理模式以外，另一个重要的原因是军工产品还没有推向市场，缺少竞争，“皇帝的女儿不愁嫁”，使企业也失去了发展的动力。
    海尔的前身不过是个生产电动葫芦的小厂。而今，海尔集团的总产值已突破100亿大关，成为世界知名的企业。应该说是市场给了海尔发展机遇和动力。在商海大潮的激烈竞争中，海尔人不断冲击新的目标，在产品技术上与世界先进水平接轨，在管理上改革创新，建立了内部市场链，把原来的对领导负责，改为对市场负责，“人人都是市场，人人要面对市场”，按照市场需求研制、开发产品，按照市场要求提高质量、改善服务。一切围绕市场，一切为了市场。用海尔集团首席执行官张瑞敏的话来说就是“市场不给你改正错误的机会”，“也不给你改正错误的时间”。
    不难看出，任何企业都离不开市场，企业在占领市场的同时，也通过售后服务，从市场反馈了大量信息，进而促进了企业的结构调整、促进了产品的改进和更新，这就是“市场链”，就是企业新的发展观。海湾战争中，美国的承包商对“爱国者”一类新装备的保障，占技术保障量的60％以上。
    走向市场，这是企业包括军工企业的大趋势。随着改革的深化，我国的军工企业也会走向市场，部队也会像家电用户那样，享受到良好的售后服务，新装备也就不再“可怕”了。
〖-ZW/正文〗
