〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理想信念点燃创新之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参部分基层部队加和改进思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春益/邹京徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参部分基层部队加强和改进思想政治工作纪事
    ●王春益邹京徽
    总参一些基层部队在思想政治工作中充分发挥创造性，开动脑筋想办法，逐步形成了多姿多彩的生动格局，其中一些带有规律性的探索给人以诸多启示。
    山边读好书网上能冲浪
    ――地域差别更呼唤时代感的浸染
    某团一名超期服役的老兵对转改士官有些想不通，便化名“问号”进入“网上谈心室”，把心里话“一股脑儿”倒给团政委。两个多小时“网上”谈心后，这名战士解开了思想疙瘩。谁能想到，他与团政委竟相距570多公里？“沟通”就是思想工作，在这里得到了生动体现。
    类似这种情况，在总参一些基层部队并不鲜见。由于担负任务不同，各部队所处地理位置差别较大：一些部队驻守在大山深处，常年面临着“广播收不到、电视无信号、‘日报’成‘周报’”的信息闭塞状况；而一些驻城市部队却能够在“第一时间”享用改革开放的直接成果，官兵们对现代文明也毫不陌生。鉴于此，总参党委、政治机关解放思想，实事求是，积极引导官兵辩证看待地域差别，引导基层部队以方法手段的“多样性”实现教育目的的“一致性”。
    驻城市部队运用现代信息技术，实现了师、团、营、连4级微机联网。官兵们畅游在“网络”海洋，不断吸取着丰富营养，“教案集锦”、“图书超市”、“时事快递”等几十个栏目给他们提供了诸多方便。驻山区部队不等不靠，因地制宜抓好思想政治工作，读书谈心活动被赋予崭新内涵。某部先后投资500多万元，为所有连队建起藏书5000余册的图书室，配备各种文体器材和影像资料，开通卫星地面接收站。
    现在，基层官兵普遍感到，现代文明成果与传统活动形式互为补充，使大家与时代贴得更近，素质更全面了。
    野外跋涉不言苦固定营盘今胜昔
    ――环境不同更需要实效性的体现
    一些部队因任务需要流动性较大。如何做好流动中的思想政治工作？
    有关部队积极探索管用招法，在强调思想政治工作连续性的同时，更注重发挥不同层次人员的作用。某测绘大队开赴可可西里地区执行任务，首次进藏的官兵高原反应强烈，部队情绪不稳。当晚，大队请九上高原的老同志现场鼓动，请随队医生讲授如何预防高原病。次日，又在零下40℃的昆仑山口为8名新党员举行入党宣誓仪式。官兵们经过125个昼夜顽强拼搏，历经雪崩、坠崖、雷击等生死考验，圆满完成了数千个重力坐标点的测量任务。
    与此相映成辉，那些营区固定、极少流动的部队也以特有姿态尽展军人风流。某通信团长话站引导女战士在追求美、创造美的同时，提高审美情趣，全面建设成绩斐然。某科研所科技干部掌握不少地方抢手的“独家绝活”，很多地方单位给予车子、房子、票子等优厚条件，希望他们脱下军装“军”转“民”。这个科研所不断强化革命军人精神支柱，科技干部甘守清贫，先后获得许多重大科研成果。结果，这两个单位一个被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号，一个由江主席签署命令荣记集体一等功，在总参所属基层部队起到了很好的示范带动作用。
    什么是思想政治工作实效性？官兵们深有体会地说，面对不同环境考验，贫贱不移，富贵不淫，威武不屈，切实能“打得赢”，始终“不变质”，思想政治工作才算真正有了效果。
    责任重如山有为正当时
    ――分工有别更盼望主动性的介入
    为调动官兵积极性和主动性，总参一些基层部队在思想政治工作中坚持“领导干部站前台，军事干部上讲台，政工干部打擂台，先进典型有舞台”。那些从具体业务岗位步入政工干部行列的同志，更是牢记责任奋发有为。
    陆航某团教导员夏艳华，干了13年机务工作后改任指导员。当时，在井冈山黄洋界保卫战纪念碑前，一位老红军握着他的手说：“指导员可不简单，红军时期是党代表啊！”夏艳华常常以此激励自己，他潜心读马列的书，不断用科学理论充实和武装自己。为讲好“崇尚科学文明，反对封建迷信”专题课，他还专程探访所谓“神医”胡万林的私人医院。回来后，用所见所闻教育官兵明白“科学富国强军”、“迷信害人害己”的道理。夏艳华用知识和人格赢得了信任，也赢得了教育主动权：老兵信他，新兵敬他，干部服他；他讲的道理，大家爱听。
    机关思想政治工作“灯下黑”容易被忽视。某部宣传科长李强调任后勤部政治协理员后，发誓要在“主阵地”上有所作为。针对有些同志对西方敌对势力“分化”、“西化”、“弱化”中国的图谋认识不清，他在理想信念教育中，从一张中国地图讲起，以民族情感为纽带，激活了官兵的兴奋点，收到了很好的教育效果。经过他不懈努力，后勤干部们特权思想淡了，生活情调雅了，思想境界高了，工作也更加尽心尽责了。编辑感言●董强
    春风化雨说创新阿基米德曾经说，给我一个支点，我便能撬动地球。今天，不懂科学的小人物也敢说，如果有一个键盘，便可把思想、信息和金钱从地球一端传到另一端。可见，创造使人类告别洪荒，也使凡人脱胎换骨；创新让混沌走向秩序，也让弱小变为强大。
    正是有了创造与创新，总参一些基层部队思想政治工作才越做越有滋味，越做越有劲头。正如陶行知在《创造宣言》中所说：“只要有一滴汗，一滴血，一滴热情，便是创造之神爱住的行宫，就能开创造之花，结创造之果，繁殖创造之森林。”官兵们用理想信念点燃创新之火，“网上政工”一举多得，读书谈心润物无声；流动中注重及时跟进，营区里强调细心开掘……
    如此这般，思想政治工作又怎能会没有春风化雨的效果？
〖-ZW/正文〗
