〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴无限期推迟安全会谈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以巴无限期推迟安全会谈
    ●以色列和巴勒斯坦方面16日宣布，无限期推迟原定于当晚在美国驻以大使官邸举行的新一轮以巴安全会谈。
    当天早些时候，以军方发言人告诉本社记者，巴勒斯坦武装人员从加沙向加沙东北部的以色列城市塞代罗特发射了5枚迫击炮弹，幸未造成人员伤亡。以军坦克随即向加沙北部的一些巴勒斯坦目标开火，进行报复性袭击。
    以巴去年9月发生流血冲突后中断了安全合作。4月4日，在美国的安排下，双方重新开始新一轮会谈，并在一周后举行了第二轮安全会谈，但双方在会谈中没有找到结束暴力冲突的具体办法。
    ★以军方宣布“控制”加沙巴控区
    ●以色列军方17日宣布，以国防军从当日凌晨起完全“控制”了加沙地带东北部巴勒斯坦控制区，并将加沙地带自北向南分割成3部分。
    以军方说，由于巴勒斯坦人从这些地区向以色列发射迫击炮弹，以军奉命“进驻”这些地区。如果巴方不停止从这些地区向以色列发射炮弹，以军将在这些地区“驻扎”下去。
    以军“控制”的地段位于加沙地带东北部，自埃雷兹检查站向西南延伸约1.5公里。由于以军进驻巴勒斯坦完全控制区违背了奥斯陆协议和巴勒斯坦自治有关协议，以军方因此拒绝承认其军队的行动为“占领”。
    以色列外长佩雷斯17日发表讲话说，以军不会在巴完全控制区长期呆下去。他呼吁巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特采取措施，命令巴武装人员不要再向以境内发射迫击炮弹。
    ★以色列对加沙再次进行军事打击
    ●以色列军队16日晚从陆地和空中再次对加沙发动了大规模军事打击，至少造成3人受伤，巴勒斯坦安全和警察部队遭重创。据目击者称，当晚9时15分左右，以军动用武装直升机向加沙中部发射数枚火箭，摧毁了巴安全部队的两个营地和附近的一个小清真寺，三名平民在轰炸中受伤。
    以军还出动军用推土机和装甲车从加沙北部埃雷兹地区进入巴控区，铲平了巴边防警察的据点。以军还将加沙从南到北重新分割成了三段。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
