〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队热烈开展向“海空卫士”王伟学习活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把满腔热情化为强军动力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队热烈开展向“海空卫士”王伟学习活动
    把满腔热情化为强军动力
    本报北京4月17日讯中央军委主席江泽民签署命令，授予王伟“海空卫士”荣誉称号的消息传来，全军和武警部队广大官兵受到极大鼓舞，决心像王伟那样，把爱国热情化为强军报国行动，为建设现代化、正规化革命军队而努力奋斗。
    授予王伟同志“海空卫士”荣誉称号的消息传到王伟的母校――空军长春飞行学院后，立即引起了强烈反响。他们说，我们为有王伟这样的好校友而感到骄傲和自豪。曾荣立一等功的航空兵某师功勋飞行员金红柱说，军委江主席签署命令，授予王伟烈士“海空卫士”荣誉称号，这是王伟的光荣，也是我们广大飞行员的光荣。我们一定以王伟为榜样，为捍卫祖国安全而贡献自己的一切。
    “硬骨头六连”的官兵在“学习王伟精神，锤炼两栖劲旅”巨幅标语下，进行最现实最生动的理想信念教育。他们把教育成果延伸到训练场，举办了“英雄王伟告诉我们什么？”的演讲会。驻海南某快艇支队开展了以“铸海上钢铁之师，做特区忠诚卫士”为主题的专题教育。李向群所在部队官兵们说，世界并不太平，我们肩上责任重大，要完成党和人民赋予的神圣使命，就要像王伟那样，立足岗位强素质，时刻听从党召唤。
    曾两次荣立一等功的第二炮兵某基地副参谋长高津说，这次“撞机事件”表明，只要霸权主义和强权政治存在，战争的阴影就不会消除。为了祖国的安全，我们要时刻保持高度警惕，大力加强我军革命化、现代化、正规化建设。
    某部部队长、全国十大杰出青年龚允冲说，我们向王伟学习，就是要像他那样忠于职守，苦练一流的御敌胜敌本领。只要祖国一声令下，我们将毫不犹豫地挺身而出。
    正在“西部奇路”带领部队执行运输任务的川藏兵站部部长张全林、政委董勤木说，我们学习王伟，最重要的是要尽职尽责，做好本职工作。他们组织官兵在当年红军长征走过的地方进行宣誓，决心发扬不怕艰苦不怕牺牲的精神，圆满完成任务。
    北京军区某大功团政委贺成光说，我们只有按照江主席的指示，抓好部队全面建设，全面提高部队战斗力，才是对美国霸权主义的有力反击，才是对王伟最好的怀念。
    “学习王伟，重在行动。”武警部队“十大忠诚卫士”武警辽宁总队丹东支队排长马卫华如是说。马卫华和他的战友们表示，要像王伟同志那样，无论任何时候、任何情况下，都要把国家和人民的利益放在第一位，冲锋陷阵，不辱使命。
    （综合李淑荣、刘凤桥、伍旭东、洪文军、张宏建、于洪涛、李湘东、刘德贵、王建华、赵恩德、范海松、邱柏星等来稿）
〖-ZW/正文〗
