〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究考倒“秀才”型参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军引导参谋人员向“六会”全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法研究考倒“秀才”型参谋
    某集团军引导参谋人员向“六会”全面发展
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：一向以写材料见长的“秀才”型参谋坐不住了。3月17日，在南京军区某集团军组织的机关战役训练中，过去以给首长写材料见长的参谋被“逼”进研究战法的考场后，显现出无法“妙笔生花”的尴尬。
    他们把司令部的参谋人员“逼”上战法研究的考场，目的在于打破一种观念。一段时间以来，有的司令部习惯于把能否写材料作为衡量参谋能力强弱的重要标准，忽视了参谋“六会”中的其它内容。写材料、拟制文书等成了参谋的“绝活”，有人形容说：司令部成了抄抄写写的“翰林院”。
    此次采取临时抽点人员轮流上台，让一些“笔杆子”充当指挥员的角色，从“敌情”分析判断、定下决心到战役实施，进行全过程推演。平时提笔“飞兵走马”的参谋们，面对陌生的考卷感到紧张，有的“笔杆子”当场卡壳。
    这次考评使参谋们深受触动。过去参谋比武比的大多是文电拟制、多媒体制作等业务技能，而对战法研究钻得不深不透，谋略水平提高不快。以往觉得只要材料写得漂亮就能在机关“立足”，现在看来不加紧研究战法，尽快提高指挥谋略水平，就难成一个合格的参谋。
    这场考评同时也“波及”整个机关。不单是司令部的参谋，政、后、装部门的干事、助理员们也增强了练战法、练谋略，提高自身军事素质的紧迫感。现在机关干部业余时间钻研战法的多了，谋“打赢”的氛围浓厚了。机关四大部门出台了加强军事理论学习、提高干部军事素质的办法，各级领导评判机关干部优劣的标准也悄然发生了变化。
〖-ZW/正文〗
