〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防不胜防的通信泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明/穆飞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信信道：主要的泄密渠道
    通信泄密在信道和终端都可能发生，但最常见、最直接的威胁是对信道进行侦听。众所周知，信号传播常用的方式有电缆传播、无线电波传播和光缆传播。对于电缆传播方式，可以采用感应式窃听器拾取信号。一家美国媒体最近披露，20世纪70年代早期，美国海军“哈利伯特”潜艇上的潜水员，在前苏联领海纵深内部的鄂霍次克海120米深的海底军事通信电缆上安装了一个6米长的窃听设备，这个窃听设备记录下所有经过电缆的通信信号。由于前苏联军队没有对通信电缆采取任何加密措施，因此大量军事通信情报就这样轻易地被美国人掌握了。
    无线电通信，信号直接在广阔的空间传播，泄密的威胁更大。例如：一部超短波电台发出的信号可覆盖直径数十公里的地面；一部中等功率的短波电台发出的信号可以在地面和电离层之间多次反射，传送到数千公里以外的地方；而一颗地球同步卫星发出的信号可以覆盖全球1/3的面积。在无线电波有效的范围内，无论在地面还是天空，只要采用适当的接收设备就可以进行侦听。冷战时期，美国国防部下属机构――国家安全局建立了一个代号为“梯形队”的覆盖全球通讯间谍网络，该网络每年耗资8亿美元，在全球有15000个工作人员操纵它的运转。在宇宙空间，它能管辖120颗卫星，不停地监视着地面；在地面它有两个重要的处理中心，一个在美国，一个在英国。此外，在加拿大、新西兰和澳大利亚还有数十个大型接收站，每个接收站的规模都相当庞大，在英国北约克郡荒漠上的一个接收站面积就有30个高尔夫球场那么大，巨大的接收装置在数英里外就能看见。它不仅用于窃取敌对国家的军事机密，也用于收集盟国的经济情报，使美国在竞争中处于有利地位。欧洲议会估计，由于“梯形队”的窃听行为，欧盟各国至少因泄密损失了200亿欧元。
    光缆通信是依靠光缆内部的光信号进行通信的，由于没有电磁辐射，要在外部进行窃听技术上十分困难，但如果在光缆上接入光分支器将光信号引出并进行窃听，在技术上也是可以实现的，因此，光缆通信同样存在泄密的可能。
    信息加密：难保万无一失
    1941年1月，美军击沉了日军“伊-124”号潜艇，并在潜艇内找到了日本海军最高密级的“JN-25B”密码本，意外的收获使美军大大加快了破译密码的工作。很快，美军又进一步破译了日军中途岛战役的作战部署，使美日双方的军事力量发生了根本的变化。事后，尼米兹将军说：“美军破译了日军的密码电报，所以完全掌握了日军的作战计划，美国的胜利才成为可能。对付日本的威胁，美国海军兵力实在相差太远了，破译这个情报，使美军指挥官避免了一场灾难。”
    近20年来，随着信息技术的飞速发展，密码研究队伍已从传统的纯军事领域扩展到社会各界，刺激着密码破译理论和手段取得巨大的进步。特别是因特网的发展，使密码破译可以充分利用全网的资源，对一种密码进行合力攻关。而且，发达国家的计算能力每一年半就提高一倍，使密码的生存期大为缩短，给信息安全造成了极大的威胁。
    电磁波散射：主要安全威胁
    破译密码通常需要大量的人力、物力和时间。实际上，采用无线电侦察监测技术，无需破译密码也可以发现隐藏在信号背后的秘密。例如，无线电信号很容易泄露电台的数量、位置，电台功率的大小、工作的时间等参数，采用无线电接收机、信号分析仪和测向设备，侦收、分析所得的参数就可以判断对方的兵力部署和可能的军事行动。为了对付无线电侦察，一般可以采用无线电静默和无线电佯动，使敌方失去目标或不能进行正确的判断。
    随着技术的发展，通信保密与技术窃密的斗争，将不断升级，永无停息。我们只有在保证通信畅通的同时，采取有效的措施确保通信安全保密，才能在经济、政治和军事斗争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
