〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羚羊滩围捕战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海西支队围捕特大盗猎藏羚羊团伙战斗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王辉本报记者丁海明
    藏羚羊，一种因身价高昂而令盗猎分子不断铤而走险的濒危野生动物。可可西里，一个因藏羚羊盗猎与反盗猎战事频发而闻名遐迩的焦点地区。
    然而由于人们的关注和打击力度的加大，狡猾的盗猎分子悄悄转移了战场，把罪恶的黑手伸向了藏羚羊另一个弥足珍贵的家园――青海省海西州尕斯库勒湖羚羊滩。
    这里记录的，是这片原本蛮荒僻远、静谧祥和之地突然传来的枪声……
    出动
    2000年12月17日，武警青海总队海西州支队茫崖县中队报警电话铃声大作，上级命令：据可靠情报，曾在可可西里地区疯狂作案的马天明盗猎藏羚羊团伙，将于今天夜间或明天进入尕斯库勒湖地区盗猎，命你部迅速派出战斗分队，紧急赶赴羚羊滩，坚决打掉这一团伙！
    10分钟后，以中队长李永宁为队长、20名军事骨干组成的特别行动分队进行了简单的战前动员，用最快的速度完成战前准备后，登车出发。240公里风驰电掣，小分队与沉沉暮色一起到达指定区域――羚羊滩惟一入口药水滩。
    这是监视盗猎分子进入羚羊滩的最佳位置，也是把盗猎分子“装”入“瓮”中的关口。
    苍凉夜色下，彻骨冰寒中，21名官兵隐没在道路两旁的乱石荒草里……
    潜伏
    荒原冬夜漫漫，尖利的风响着唿哨疯狂肆虐。官兵们疲惫极了，但没有人闭上警惕的眼睛；官兵们冻透了，但没有人松开握枪的手。
    当夜色退去，曙光初露，渐渐升起的朝阳终于给他们带来一丝温暖，然而，官兵们等待的不是温暖，而是战斗。
    时间一分一秒地流逝，荒原上一片沉寂，难道情报有误？
    整个白天在等待中过去了，官兵们准备耐心迎接第二个夜晚。就在此时，在潜伏了整整一天一夜的时候，远处传来一阵汽车马达声，一束闪亮的灯光由远而近，100米、50米……一辆吉普车径直闯进潜伏区戛然停住。
    怎么只有一辆车？难道不是盗猎团伙？然而除了他们谁会夜闯羚羊滩？李中队长迅速作出判断，悄声下达指令：“这可能是盗猎团伙的探路车，注意隐蔽，没有命令，不准行动。”
    5分钟后，车上下来两个面目凶悍的男青年，四下张望，似乎在进行侦察，其中一个已经走到了距战士陈明潜伏处两三米的地方。空气仿佛凝固了，因为一旦暴露，整个行动可能前功尽弃。幸亏夜色障目，幸亏陈明屏气敛息，俩青年侦察了10多分钟，没有察觉异常，便在路中间点燃了一件浇满汽油的破棉衣。火焰蹿起，火光耀眼，李中队长证实了自己的判断：这是在向同伙发信号。
    果不出所料，火还未熄，远处便传来汽车轰鸣，大大小小十余辆机动车组成的车队出现在视野中，在吉普车引领下，鱼贯穿过药水滩。官兵们跳出潜伏区，看着绝尘而去的车队，心里涌动着战斗的激情：进了我们的“口袋”，你们跑不了啦！
    捉鳖
    这果然是一群诡计多端的“老手”，他们一边在沉寂的荒原上寻找着藏羚羊的踪迹，一边兜着圈子观察着身后有无追兵。就这样游荡了一天一夜，直至19日夜21时，才在一处低洼地安营扎寨。然而他们做梦也没想到，他们煞费心机的周旋始终未曾逃脱武警官兵的眼睛。当他们扬扬得意搭起帐篷做起美梦时，武警官兵在距他们不远的地方已经把子弹推上了枪膛。
    21时40分，先遣侦察小组向李中队长报告：盗猎团伙有30多人，携带大量枪支弹药。根据这一情报，李中队长决定放弃强攻，待盗猎分子入睡后夜袭智取。
    午夜零点，官兵们悄悄包围了盗猎团伙的营地，各战斗分队全部按预案进入战斗位置。随着一颗鲜红的信号弹划破夜空，捕歼战打响了！一颗颗催泪弹，呼啸着钻进帐篷，顿时，营地一片大乱，盗猎分子捂着眼睛狂呼乱喊地冲出帐篷，被守候在外的官兵擒个正着。不到1个小时，官兵们横扫所有帐篷，缴获全部武器，一举将27名盗猎分子生擒活捉。
    此时聪明机智的战士张明发现了问题：怎么不见开着吉普车探路的两个人？
    李中队长断定其中定有蹊跷，立即展开突击审讯。没费多少功夫，这群乌合之众就供出了真情：原来，安营之后，团伙头目马天明似乎总有一种不祥的预感，便带上5个死党向羚羊滩方向纵深5公里宿营去了。
    好一只狡猾的狐狸。事不宜迟，李中队长命一部官兵留守看押，自己亲率11名官兵星夜直奔羚羊滩深处。
    枪战
    可能是不远处的智取之战惊动了老奸巨滑的马天明，当官兵们赶到其宿营地时，已是人去帐空。但从尚未熄灭的火堆判断，他们离开时间不长，逃不了多远。
    追！官兵们根据地形迅速判断其逃跑方向，飞速追赶。
    20日凌时2时30分，官兵们追至尕斯库勒湖南岸，发现了因轮胎爆裂而弃于路边的一辆丰田越野车，盗猎者不知去向。李中队长分析认为：前面是水深浪恶的尕斯库勒湖，后面是莽阔死寂的戈壁滩，没了交通工具，盗猎分子纵有天大的胆子，也不敢闯这样的天险，所以，他们一定就藏在附近。
    李中队长命令官兵佯装撤退，同时严密监视周围动静。果然是神机妙算，官兵们刚刚回撤不到百米，借着星光，细心的班长陈志亮就发现了躲在一片乱石堆中的黑影。官兵们迅速接近，形成对垒。
    “你们已经无路可逃，放下武器主动投降是你们惟一的出路……”
    “哒哒哒……”回答我方政治攻势的是一阵刺耳的枪声。
    “还击！”随着李中队长的一声怒吼，12支枪同时射出愤怒的子弹。岑寂荒原响起了枪声，正义与邪恶展开了较量。
    凭借乱石掩护，盗猎分子负隅顽抗，垂死挣扎。李中队长命陈志亮、李明、张铁军3名官兵组成突击小组，趁夜色迂回至敌右后方，形成夹击之势。陈志亮举枪瞄准，一枪击中一盗猎分子手臂。盗猎分子被从身后射来的子弹吓破了胆，顿时乱了方寸，吓得瘫倒在地，束手就擒。
    告捷
    2000年12月20日凌晨4时15分，战斗宣告结束。这一仗，武警官兵共缴获机动车15辆，各类枪支32支，子弹2万余发，将这一特大盗猎藏羚羊团伙一网打尽。
    当官兵们胜利会师打扫战场的时候，他们的帽徽上已经渐渐闪动着曙光，荒原迎来了一个崭新的黎明。盗猎分子的罪恶之梦破灭了，羚羊滩复归宁静……
〖-ZW/正文〗
