〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立军路”上文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尉勋/王文玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立军路”上文明花
    ●杨尉勋王文玉
    在北京市安定门外，有一朵盛开在京城百花园中的“文明花”，这就是北京军区司务长培训大队。
    一砖一石铺就致富路
    “立军路”在8年以前是一条没有名字的乡村土路，道路两边是草地、稻田。驻地附近的路两旁有三四家小餐馆，经常将一些残羹剩饭四处乱倒；另有十几个小摊随意摆设，挤占道路，堵塞交通。
    看到这种情景，大队党委决定为驻地铺一条文明路、致富路。夜深人静的时候，喧闹了一天的人们早已进入梦乡。这时，大队官兵拉来一车又一车水泥和沙石井然有序地干了起来。大队领导还带领全体教职员工修建下水道，清理成堆的垃圾，并在路两旁栽上了树木，种植了草皮，焊接上不同图案的护栏加以装饰保护。半个月的时间，这条道路的面貌发生了彻底的变化。驻地百姓为了表达对官兵的感激之情，把这条路起名为“立军路”。
    栽上梧桐引来凤，如今，“立军路”两旁，大小商店、饭店林立，南来北往的商人和客户接踵而至，“立军路”成了名副其实的致富路，当地居民人均年收入达到了3万多元，附近的立水桥成了远近闻名的小康村。
    爱献弱智儿童
    “立军路”上有一个天伦学校，学生都是来自全国各地的重度智残儿童。这些孩子吃饭要人喂，洗脸要人帮，带起来劳神费劲。
    为了让这些智残儿童能像正常孩子那样健康成长，大队官兵们绞尽了脑汁。学生贾伟，刚到学校时只知道一个劲地重复“狗娃”两个字，其余的什么也不会说。五中队的学员们主动向学校“请战”，承担起教贾伟学说话的任务。一次，学员们偶然发现小贾伟对画画很敏感，于是开始用画画的方式施教。从画线条教数数到贾伟开始整句式说话，前后用了3年多时间。1998年元旦，贾伟的父母到大队参加学员和孩子们的联欢会，贾伟叫出了出生10年来的第一声“妈妈”，贾伟的父母激动得不知说什么好。
    一草一木植下申奥情
    4月的北京晴空万里，风和日丽，大队400多名官兵来到洼里，参加千亩森林公园的义务植树造林，拉开了该大队支持北京申奥，建设绿色首都活动的帷幕。
    大队官兵还与驻地一起举办了申奥一条街活动，官兵们挂标语，办橱窗，发传单，与天伦学校的孩子们一起上街搞宣传，一场“把奥运的火炬从雅典传到北京”的接力赛活动使“立军路”申奥活动氛围愈加浓厚。
〖-ZW/正文〗
