〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会举行第四十一次委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员长会议建议列入全国人大常委会第二十一次会议审议的法律草案还有：著作权法修正案草案、人口与计划生育法草案、税收征收管理法修正案草案、信托法草案、国防教育法草案、法官法修正案草案、检察官法修正案草案和商标法修正案草案。
    这次常委会会议还将审议国务院关于提请审议批准中国和老挝关于民事和刑事司法协助的条约，中国和菲律宾关于刑事司法协助的条约，中国、塔吉克斯坦和吉尔吉斯关于三国国界交界点的协定等3件议案。
    在今天的委员长会议上，全国人大常委会秘书长何椿霖分别汇报了九届全国人大常委会第二十一次会议议程草案和日程安排意见、全国人大常委会2001年听取和审议国务院及其部门工作报告的安排意见。何椿霖说，全国人大常委会今年将听取和审议国务院及其部门8个方面的工作报告，包括听取和审议中央决算、审计工作及计划执行情况等3个报告。以及听取和审议国务院关于加强农业基础地位和增加农民收入情况、关于完善社会保障制度情况、关于实施货币政策情况、关于打击制售假冒伪劣产品情况和关于加强社会治安工作情况的报告。
    何椿霖还汇报了全国人大常委会2001年执法检查计划稿。何椿霖说，全国人大常委会今年将对证券法、村民委员会组织法、农业法、水污染防治法等4部法律的实施情况进行执法检查。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
