〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●一位攻读硕士研究生的军嫂对丈夫提出警告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你再不加强学习，离婚！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你再不加强学习，离婚！
    编辑同志：
    我们怀着激动而复杂的心情，向贵报推荐一位正在攻读硕士研究生的军嫂――时锐写给济南军区某装甲团首长的来信。这封信振聋发聩，在该团官兵尤其是干部中引起极大反响。征得时锐及其丈夫――该团管理股管理员孙××的同意，现将此信推荐给你们，愿这封信能给更多的官兵以启示和感悟。
    济南军区某部魏联军夏书阔
    本报特约通讯员龙云飞
    尊敬的团首长：
    我是贵部管理股管理员孙××的爱人时锐，毕业于郑州大学，现攻读该校法律系硕士研究生，今年34岁。已有4岁儿子的我，张口提出离婚，既不是经不住“花花世界”的诱惑，也不是不安于生活的清贫，而是为他不思进取、不爱学习的精神状态而恼怒，失望！
    结婚前，我以全省第4名的优异成绩，通过全国律师资格考试和法院聘干，成为一名法官，去年我又考取了郑州大学的法律硕士研究生。近年的工作经历告诉我，素质最重要，学习是诀窍。
    当年我把孙××作为终身伴侣，除他那身令我心仪已久的绿军装外，还有他勤奋好学的进取精神。尽管婚后和孙××一直两地分居，但平时我经常把鼓励他学习记在心上，挂在嘴上。近年来，他也常对我说，部队学习抓得很紧，感到压力很大，不提高就会落后。但女性的直觉告诉我，孙××口是心非。在他回家休假时，我发现他忙于会战友、找同学喝酒、聊天、打扑克、看电视，很少拿起过书本。昔日那个肯上进、爱学习的孙××已荡然无存。
    慢走一步，差之千里；耽误一时，落后多年。如今的社会是竞争社会、知识社会。时代在飞速发展，不断变革，知识也要跟上潮流，不断更新。且不说人生短暂，青春宝贵，即便将来转业，“关系”、“靠山”再硬，也不如知识素质过硬。我很多次这样苦口婆心，但他总感到这是危言耸听，依旧当成耳旁风。更令人气愤和失望的是，去年初，我精心给他选购的成人自考教材和理论学习资料，前些日子我到部队探亲时，竟发现还在床下堆着，落满厚厚的灰尘，尚未拆封。看到这一幕，我痛心疾首，好像付出了多年的感情被人欺骗了一样，流下伤心的泪水。我一遍遍愤怒地大喊：孙××，你为什么要这样？你为什么不学习？！
    现代城市的幸福家庭，不仅是过去那种“举案齐眉”的家庭，还应是素质型、知识型，顺应时代发展的家庭。我不愿和一个不思进取、安于现状、甘于平庸的人一起生活。即便在一起，也不会幸福。
    两眼遮迷雾，何以赴前程。正是因为考虑到我无数次规劝是徒劳的，所以，想通过团首长转达我的意思。我郑重地最后一次忠告孙××：再不加强学习，结局只有离婚！我会用自己最熟悉的法律程序去解决问题。
    一位伤透心的军人妻子时锐
    推荐者附记：孙××所在团领导接到这封信后，立即派政治处主任专程去做孙××和时锐的工作。时锐表示，只要丈夫像以前那样爱学习、肯上进，她会一如既往、不遗余力地支持他。目前，该团传来消息，时锐的信对孙××触动非常大。他主动向妻子承认了错误，深刻反思了自身不足，并表示立说立改，不辜负妻子的一片苦心。目前，孙××已报考了中央党校本科函授，重新拿起了妻子以前寄来的学习资料。这个师政治部主任关照华告诉笔者，他们正以此信为契机，在全师干部中开展“军嫂提出离婚说明了什么”的大讨论。不少干部都在反躬自省，进一步增强了学习的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
