〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从世界经济增长减缓看一季度经济增长8.1%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从世界经济增长减缓
    看一季度经济增长8.1％
    ●新华社记者李佳路董峻
    今天上午，国务院新闻办新闻发布厅座无虚席。国家统计局副局长邱晓华的一句话引起了在场记者的关注：“今年一季度，我国国民经济增长8.1％，与世界经济增长减缓形成鲜明对照。”
    此前，世界银行、国际货币基金组织和联合国等权威机构的预测和分析显示，受到美国、日本、欧洲一些发达国家经济增长乏力的影响，今年世界经济增长将减缓。这些机构预测的今年世界经济增长率都在2％左右，都远远低于去年4.7％的实际增长率。在这种趋势下，我国一季度国民经济保持稳定增长的原因何在呢？
    记者为此采访了有关权威人士。权威人士分析认为，我国国民经济发展取得这一成绩最重要的原因是：从投资领域到消费领域，我国积极、灵活地综合运用积极的财政政策、稳健的货币政策等一系列宏观经济政策，这些政策所产生的合力使我国社会消费、投资等经济行为稳定，心理预期保持正常水平，共同推动了国民经济持续增长。
    从投资角度看，我国近几年坚定不移地实施扩大内需政策，这些政策在继续发挥着强劲的作用，内需的稳定增长保证了经济的稳定回升。今年一季度，全社会固定资产投资达到3878亿元，同比增长12.4％，为经济增长注入了动力。从消费角度看，在城乡居民收入继续增长的条件下，国内市场销售仍然是一片活跃景象。一季度，社会消费品零售总额9256亿元，同比增长10.3％，物价也在平稳中略有上涨。从出口角度看，一季度出口593亿美元，增长14.7％，保持了良好的增长态势。
    在国家大力采取经济结构调整的措施后，形成了一批新的经济增长点，特别是一些服务性消费快速增长。随着运输邮电业的较快增长以及房地产业的稳定发展，一季度第三产业完成增加值7366亿元，同比增长7.4％。而农业种植结构在继续得到调整，优质稻、专用小麦、特种玉米、优质油菜、名特优和无公害农产品生产规模扩大。
    随着经济结构调整和国企改革的力度加大，今年一季度，工业企业利润大幅度增长，1至2月盈亏相抵后利润总额高达483亿元，同比增长45.8％。而且一季度工业生产中国有、股份制和“三资”企业都保持了较快增长，重工业对工业生产的拉动作用明显大于轻工业。特别是国有及国有控股工业企业在进一步深化改革、积极进行结构调整等因素作用下，一季度实现利润增长62.3％，减亏幅度加大16.6个百分点。
    但是，权威人士指出，从一季度的经济运行也反映出一些需要注意的问题，主要是国内需求增长的基础还不稳固，经济结构调整难度加大，以及由于世界经济增长出现减缓趋势造成的外部因素不稳定等。今后应当继续落实好扩大内需、调整结构、深化改革的一系列方针政策，在经济工作安排上，从最坏处着想，争取最好的结果，积极扩大投资和消费需求，努力吸引外资、扩大出口，大力推进结构调整，保持良好的社会预期。权威人士表示相信，下阶段我国国民经济仍将继续保持良好稳定的发展态势。
    （新华社北京4月17日电）
〖-ZW/正文〗
