〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉政府授予江主席“解放者勋章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉政府授予江主席“解放者勋章”
    新华社加拉加斯4月17日电（记者何冰）委内瑞拉政府17日授予正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民委内瑞拉玻利瓦尔共和国最高勋章――“大项链”级“解放者勋章”。
    在司仪宣读了授予江主席勋章的总统令后，委内瑞拉总统查韦斯亲自为江主席佩带绶带和勋章。
    查韦斯发表了热情洋溢的讲话。他盛赞中国人民在改革开放和实现现代化道路上取得的伟大成就。他说，江泽民主席的国事访问是历史性的，必将进一步促进和发展两国和两国人民之间业已存在的友好合作关系。
    江主席发表了讲话。他说：“这一崇高荣誉，体现了委内瑞拉政府和人民对中国人民的深情厚谊。我向总统阁下和出席仪式的各位朋友表示感谢，并向委内瑞拉人民致以亲切的问候和良好的祝愿。”
    他说，委内瑞拉具有光荣历史传统，是“南美解放者”西蒙・玻利瓦尔的故乡，是南美洲独立战争的摇篮。委内瑞拉人民勤劳智慧，长期以来致力于捍卫国家的独立和主权，努力发展国民经济和促进社会进步。
    江泽民说，近年来，在查韦斯总统领导下，委内瑞拉在政治、经济和社会领域进行深刻的变革，探索符合本国国情的发展道路，取得了积极成果。中国政府和人民对此感到高兴，并表示祝贺。
    他说，这次访问虽然短暂，但是委内瑞拉丰富的资源、良好的自然条件，特别是委内瑞拉人民奋发向上的精神风貌给他留下了深刻印象。他祝愿委内瑞拉繁荣昌盛，人民幸福。
〖-ZW/正文〗
