〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查韦斯总统举行宴会欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首发表了热情的讲话，高度评价中委友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何冰/王权富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首发表了热情的讲话，高度评价中委友谊
    新华社加拉加斯4月16日电（记者何冰、王权富）委内瑞拉总统查韦斯16日晚举行盛大宴会，热烈欢迎中国国家主席江泽民对委内瑞拉进行国事访问。席间，两国元首发表了热情的讲话，高度评价中委友谊。
    江泽民主席和夫人王冶坪在抵达宴会大厅时，受到了查韦斯总统和夫人玛丽亚・伊莎贝尔的欢迎。
    查韦斯发表讲话说，江泽民主席阁下亲访拉美，深化了中国同拉美之间业已牢固的关系，对建立公正合理的国际新秩序起到了积极作用，我们为此深感荣幸。
    他说，中国和拉美都致力于寻求国际关系民主化，并且认识到应当共同推动改革那些不公正的经济、金融及贸易体系，以捍卫自身的合法权益，争取平等发展的权利。
    查韦斯说，我们与中国之间在各个领域的牢固关系前景广阔，彼此在政治、社会和经济上的往来不断加强，为未来关系的进一步发展奠定了坚实的基础。
    他说：“我对首次中国之行印象极其深刻，通过耳闻目睹，真切地感受到中华文化的博大精深。长城就是中国文化深邃隽永、坚毅刚强、自强不息的永恒象征。”
    他说，委内瑞拉重申，我们承认一个中国，即中华人民共和国。我们希望并坚信，伴随着新世纪的开端，伟大的中华民族统一大业必将迈开步伐，走向胜利。
    随后，江泽民主席发表讲话。他说：“一踏上贵国美丽富饶的国土，我们便受到了热烈欢迎，使我们深深感受到贵国人民对中国人民的友好情谊。”江泽民对委内瑞拉政府和人民的盛情款待表示衷心的感谢。
    江泽民说：委内瑞拉美丽富饶，人民勤劳勇敢，具有热爱和平、崇尚自由的光荣传统。我们对贵国政府和人民在查韦斯总统领导下，不怕困难，勇于革新的精神表示由衷的钦佩，对贵国近年来在改革、建设和发展中取得的成就表示高兴和祝贺。
    他说：“在国际事务中，贵国坚持独立自主的多元化外交政策，维护人民自决和不干涉内政的原则，积极参与地区和国际事务，为推进拉美一体化和世界和平与发展作出了积极贡献。”
    他表示深信，委内瑞拉人民一定会在前进的道路上克服种种困难，取得更大的成就。
    江泽民说：“中国和委内瑞拉同属发展中国家，面临着维护世界和平、促进发展的共同任务。近年来，两国高层往来频繁，相互了解不断加深，在相互尊重、平等互利、共同发展的原则基础上，双方在各领域的合作与交流日益发展。特别是能源领域的合作取得了长足进展，显示了巨大的潜力。在国际事务中，双方相互支持，进行了卓有成效的合作。对此，我们感到十分满意。”
    他说，中国十分重视发展同委内瑞拉的友好合作关系，中国人民愿与委内瑞拉人民一道，为建立两国在21世纪的长期稳定和全面发展的友好合作关系而共同努力，为世界和平与发展，为人类社会的不断进步作出我们应有的贡献。
    宴会期间，委内瑞拉艺术家还表演了精彩的节目。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等中方陪同人员，委内瑞拉副总统巴斯蒂达斯、全国代表大会主席拉腊、最高法院院长乌达内塔、总检察长罗德里格斯，以及内阁官员和驻华大使蒙蒂利亚和夫人等各界人士600多人出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
