〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来稿点评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上期摄影画刊中，我们从来稿中选择了部分或多或少存在问题的新闻图片，进行了简短的点评。不少读者来电肯定这种点评形式很好，要求继续刊登。这一期，我们再选择各种不同类型的来稿加以分析，以期对摄影爱好者有所启发。当然，这里的探讨仅仅是为广大摄影爱好者提供一种参考，并不是稿件取舍的明确标准。因为摄影爱好者的来稿最终能用与否，受到多方面不确定因素的制约。有些稿件，在别的报刊刊用了，有的用得还很好，但军报却没能用出来，这其中的原因很多。推出本版点评，只是提醒摄影爱好者避免类似稿件中的失误，尽可能提高稿件的命中率。
    夜幕下，一队全副武装的官兵穿过硝烟，越过铁丝网，向着“敌”阵地冲击。燃烧的照明弹映亮了弥漫的硝烟，衬托出冲锋陷阵的官兵们勇猛无前的身影，将“夜老虎”的主题表达得恰如其分。
    夜间摄影，是军事题材新闻摄影的一个广阔天地。它有一个最大的优势，是可以利用夜暗看不清景物的特点，将许多杂乱无章的多余景物全部隐去，使拍摄的画面简洁、干净、利索，主体鲜明突出。但从目前来看，表现夜间战斗和训练的作品所占的比重并不是太大，出色的佳作也不是太多。这可能有一种认识上的误区，以为夜间拍摄军事训练难度较大。其实并非如此，军事题材的夜间摄影，因为常常伴有炮火硝烟和照明弹、曳光弹的光亮照明，拍摄起来并不困难。有经验的摄影者借助三角架、高感光度胶片和慢速度拍摄技巧，就可以轻松地解决问题。像《夜老虎》这幅作品，拍摄上相当简单，在训练场架好三角架，利用照明弹燃烧映亮的烟幕作背景，将冲锋的官兵处理成剪影效果，用感光度100的普通胶片拍摄即可。
    《夜老虎》朱光伟摄
〖-ZW/正文〗
