〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席被授予加拉加斯“城市贵宾”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权富/何冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席被授予加拉加斯“城市贵宾”称号
    新华社加拉加斯4月16日电（记者王权富、何冰）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民16日下午出席了委内瑞拉首都加拉加斯市市长贝尔纳尔授予他“城市贵宾”称号和赠送城市钥匙的仪式。
    贝尔纳尔在仪式上首先致辞，他对江泽民主席的来访表示欢迎。他说，授予江泽民主席“城市贵宾”称号和赠送城市钥匙象征着委内瑞拉人民对中国人民的友谊。他表示相信，江主席此访将促进委中两国关系的发展。
    在贝尔纳尔向江泽民主席赠送了“城市贵宾”称号证书和城市钥匙之后，江主席致辞说：“加拉加斯素有‘春城’之誉，她又是一座具有光荣历史传统的城市，是‘南美洲解放者’西蒙・玻利瓦尔的故乡。”
    他说，这次访问虽然短暂，但美丽的加拉加斯给他留下了深刻的印象。加拉加斯昔日的辉煌给人以神圣之感，今日的繁荣又体现了加拉加斯人民奋发向上的精神风貌。
    他表示相信，为委内瑞拉民族独立和国家现代化建设作出过巨大贡献的加拉加斯，一定会迎来更加美好的明天。
    随后，江泽民主席在贵宾簿上签名。
    国务院副总理钱其琛等江主席的陪同人员以及委内瑞拉全国代表大会主席拉腊等出席了仪式。
    据新华社加拉加斯4月16日电（记者何冰）中国国家主席江泽民的夫人王冶坪16日晚在这里会晤了委内瑞拉总统查韦斯的夫人玛丽亚・伊莎贝尔。双方进行了愉快的交谈。
〖-ZW/正文〗
