〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新现代装备保障“剑谱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区探索武器装备保障法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新现代装备保障“剑谱”
    ――成都军区探索武器装备保障法纪实
    ●陈依文本报特约记者万元
    现代科学技术的飞速发展，加快了部队武器装备发展更新的步伐，同时也给军队武器装备保障带来了挑战。
    如何改变传统的保障模式，适应新装备发展创建新的保障机制与模式？成都军区装备部经过两年多的探索，成功地总结出了一套战时、平时和特殊情况下都能对装备保障进行具体指导的全新保障法。
    该套体系覆盖了各类武器装备保障中组织指挥、物资供应、技术保障和装备管理等环节。军区装备部部长董贵山告诉记者，该体系去年在军区“西南2000”网上对抗演习和一场近似实战的装备保障演练中得到检验，并在全军科技练兵成果交流中得到上级领导的充分肯定。
    “新剑”呼唤新“剑谱”
    近年来，部队陆续列装了不少新装备。装备日趋现代化，在给官兵们带来喜悦的同时，也使一些“尴尬”的事在保障过程中陆续冒出。
    某团接装一种新装备后，还是按老办法进行维护，在装备表面涂上厚厚一层黄油，到启封使用时才发现内部已严重锈蚀。
    微光夜视仪装备到某部以后，维修人员精心“呵护”擦拭，但在训练时有的同志出于好奇，结果在强光下打开了只能在夜间启开的仪器镜头，当即仪器就报废了……
    一部激光测距仪每年维修经费只有几十元，可由于自身不具备维修能力，不得不送到千里之外的厂家修理；一门重炮出藏维修费用是就地维修费用的16倍；两年里全区因操作不当报废新装备光学器材300多具，直接经济损失几百万元。
    传统的保障法受到了严峻挑战，“新剑”呼唤新“剑谱”。
    以新观念构建新体系
    按说装备保障有制度、有规定，也有专门技术力量，为何会在实践中屡屡受挫？带着这些问题，装备部领导下基层调查，到工厂访专家，终于找出制约装备保障质量提高的“瓶颈”：观念滞后，高度分散的“零敲碎补式”的模式无法适应日新月异的装备保障要求。装备保障的现实，迫切需要构建全新的装备保障体系。
    他们把“具体解决保障谁，由谁保障，在什么时间、什么地点，采取什么方式保障”作为研究的重点，紧紧围绕战区主要作战方向、主要作战部队及其主要武器装备系统进行探索，立足敌我装备技术发展前景，与司令部、联勤部等部门携手解决“新三打三防”保障问题，特别是重点方向作战的保障协同等难点问题，实现装备保障力量编成能与作战力量编成相适应；装备保障指挥能与作战体系相适应；保障力量部署能与作战布势、战场环境相适应；保障计划能与部队实际需求相适应，从而实现与战法、训法、管法、联勤保障法和快速动员法的配套衔接。
    他们还先后对5大类160多个小项目动了“手术”，调整了10个直属单位的人员、设备，盘活了现有保障资源。
    他们多次分赴基层部队和边防哨卡，进行实地调研，先后验证修改了1000多组数据。经过专家论证与基层试点，一年以后，600多篇学术论文相继问世，其中60多篇通过上级有关部门的专家鉴定，并应用于部队实践。一套5个重点200多万字的装备保障法初成体系。
    千锤百炼始出炉
    大山腹地，一架武装直升机悄悄逼近我重要目标，5000米、3000米……1000米……随着一声令下，单兵战术导弹、火箭筒、枪榴弹、空抛定向雷等火器织成的低空火力网呈弧形展开……
    雪山脚下，铁甲轰鸣，炮声隆隆，保障人员在炮火硝烟中，就地对“战损”装备进行维修保养……
    成都军区装备部领导认为：装备保障法既不是纯学术的理论研究，也不是作战中实际的保障预案，而是指导装备管理与保障的工作指南，是组织实施装备保障活动的基本方法，必须着眼未来战争中装备保障由“后台”转到“前台”这个实际。
    为了使研究成果真正具有科学性、超前性、综合性，研究人员在高原、丛林、山岳、城市、雪山、冰川地带等背景下进行反复试验。
    测试结果有喜有忧，已定型的某保障环节走上“战场”后发现与部队一些基本战法不配套，无法顺利实施对应的保障，他们果断决定推倒重来，1次，10次……经过上百次反复研讨论证，终于成功地解决、攻克了这道难题。
    驻藏部队武器装备大中修长期依赖运往内地维修，来回4000多公里，要翻越12座海拔4000米以上的雪山，装备每出藏一次，所耗费的人力、物力和财力都是巨大的。而且周期太长，严重影响部队战斗力。他们从合理编成维修力量、科学区分保障等级、突出重点保障对象等3个方面着手，调整驻藏部队维修基地布局，逐步建立起以拉萨为中心的保障基地和以师、旅驻地为骨干的维修点。“平战结合”、“军民结合”、“多兵种合一”的整体保障机制，成功地实现了驻藏部队武器装备大中修不出藏，进一步提高了部队战斗力。这项成果得到了中央军委的高度称赞，四总部联合转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
