〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔：那33道盘山路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗骑马踏雪登上“5042”前哨班亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔：那33道盘山路
    ――骑马踏雪登上“5042”前哨班亲历记
    ●本报记者姜宁
    “不登上‘5042’非好汉！”
    3月15日，当登上帕米尔高原海拔5042米的卡拉苏边防连“5042”前哨班时，我在哨所纪念册上写下这样的“豪言壮语”。
    我有理由为此而骄傲。我成为大雪封山之际，骑马踏雪登上“5042”的中国新闻记者第一人。
    站在“5042”，遥望被誉为“冰山之父”的海拔7555米的慕士塔格峰，回首走过的33道盘山路，不禁感慨万千。
    “蜀道难，难于上青天！”往事越千年。李太白今天如登临帕米尔，目睹直插云霄的冰雪路，将会发出什么样的感慨呢！
    当日下午4时许，记者一行从海拔3800米处的连队驱车出发，行至海拔约4700米处，车已无法行走（五六月份开山后与九月份大雪封山前，无山洪暴发时，越野车勉强可过）。
    33道盘山路蜿蜒在眼前，呈“之”字形向上攀升。我紧裹羊皮大衣，被战士托上一匹黑马。坐骑下是冰雪覆盖的峭壁陡坡，被马蹄踩出的小道隐约可见。海拔4700米以上，每走过一道盘山路（大约上升10至15米），气喘心闷的感觉便越来越明显。大约经过10来道盘山路，我的气喘开始激烈起来，胃里如翻江倒海，心脏像被坠上了一块铅砣，撞击着胸膛“嘭嘭”直响，豆大的汗珠从脸上滚落下来。
    随行的指导员赵玉雄见状，连忙递上氧气袋。我将氧气管插入口中猛吸几口，又按照指导员吩咐吞下几粒丹参救心丸，抬头见随行官兵并无异样，心中颇感不好意思。
    赵玉雄边走边拉开了话匣子：“别说你们久居平原的人，就是咱住在海拔3800米的连队官兵，上一趟‘5042’也是一次考验。去年底，炊事班战士胡志平、饲养员巴音其米克就要退役了，当兵两年没上过‘5042’颇觉遗憾。经连队批准，他俩兴致勃勃地上了山，像所有初登‘5042’的官兵一样，当晚头痛、呕吐，饭菜不思，彻夜难眠。第二天，他俩被人搀扶着下山，见连队干部竟然泪流满面：‘没想到，山上的弟兄竟这么苦！’”
    听到指导员讲述，为我牵马的战士刘清学深情地注视着我坐下的黑马说：“在这高地上，人受罪，马也遭殃呢。伊犁马被汉武帝誉为‘天马’，可在这里时间一长都得了关节炎，匹匹腿踝都肿得像哈密瓜。这不，这几年就有5匹马、两头骡子累倒在这盘山路上。”他指着不远处一个不起眼的碎石堆说：“军马‘白天猫’是连队最好的马，运货上山、送人下山，你都不用牵，真可谓老马识途。那年3月，就在给前哨班送给养时，它倒在山腰处。战士们给它垒了座坟，用石块立了块碑，可惜发洪水时被冲掉了。”
    说话间，马队又走过一道“之”字形弯道，狂风卷着冰雪、沙石迎面扑来。“看，”赵玉雄指着山腰处一个被摔得千疮百孔的大水箱说：“这个足有两吨多重的水箱，原来是前哨班储水用的，一场大风竟将它从山顶吹滚下山。”
    帕米尔好大风。迎风，沙石夹着冰雪扑面而来，只觉得鼻梁上的两片墨镜犹如两片冰块；背风，紧裹的羊皮大衣似一张鼓皮，无数沙石如鼓槌在身上敲击。
    “5042”地处帕米尔风口，真可谓“一年一场风，从春刮到冬。”10级以上的大风，对于边防官兵来说，已是家常便饭。说起风，随行的官兵们七嘴八舌议论开了：
    “本来，上级给哨所配发了电视，守卡官兵还能看上‘雪花’飘飘的电视节目，可大风将圆锅形天线吹下了山，到现在电视也看不成。大年三十，官兵们就围着半导体收音机，‘听’了一场春节联欢晚会。”
    “那天，排长蔡进伦去上厕所，大衣钮扣被风吹开。狂风吹得他竟像一只张开双翼的蝴蝶向山下飘去40多米，幸好落到背风处，他才像只壁虎贴着岩石爬上山。”
    “现在，刮大风的时候，大伙儿上厕所都结伴而行，一群人手拉手躬着腰向十几米外的厕所挺进，单独上厕所得报告，搬起哨所门前的一块30公斤的石块，才敢顶风出发。”
    33道盘山路，记载着多少官兵与大自然抗争的可歌可泣的故事！
    隆冬，雪深冰坚，马匹上不去，数月难见新鲜菜；盛夏，山洪暴发，阻断盘山路，断炊乃是寻常事。
    盘山路，是“5042”的“生命线”。今天这支挺进的马队，还兼有向山上送信、报纸及给养的任务。越往山上走，空气越稀薄，道路越艰险。特别是过弯道时，马蹄常踩在冰上，吱吱往下滑，令人胆战心惊。突然，一阵惊呼声打破雪山的沉寂。举目望去，驮水桶的黑马陷进了雪窝。盘山路上气氛顿时紧张起来，指导员迅速跳下马，指挥战士们拉的拉、推的推，将马拽出了雪窝。好险！如果马倒向盘山路外侧，即使人不伤亡，最好的结果也将是盘山路上新添一座军马之坟！
    海拔5000米以上的哨所，既无法打井也难以引水，“5042”用水完全靠马驮人背送上山。不说水送不上山的日子，在正常情况下，一盆水使用程序也是这样的：洗菜――过滤后洗脸――洗脚――沉淀后洗衣――拖地。
    边防路难行，记者过去常有耳闻，但感受毕竟不深；如今，骑马踏雪走一遭，方有切身体会。真可谓“耳闻得来终觉浅，马背目睹方知深。”
    在马背上，我听到这样一个在编辑部听来很普通的故事；但在马背上，我为这个故事感动不已。
    1998年9月的一天深夜，战士马发岸突患肺水肿，如不及时送下山抢救，随时有生命危险。在这之前，洪水冲断了电话线，前哨班已与连队失去联系，班长蒋大季背起小马（在高原轻身相当于平原负重近30公斤），从深夜下山到凌晨，当把小马交给连队干部时，他昏倒在连队干部的怀里。
    弯弯的盘山道，距离不足5公里，我们竟走了两个多小时。抬头望去，山上发出阵阵欢呼声，哨所官兵已列队欢迎山下来人。
    “山上可寂寞了，见山下来人就像过年一样高兴！”指导员赵玉雄也向山上战友欢呼起来。
    我终于登上了“5042”，沿途的气喘心闷、头昏目眩之感似乎挥之而去。望着一张张被紫外线晒得红里透黑的脸庞，瞧瞧一张张因长期缺氧而乌紫的口唇，摸摸一片片因缺乏维生素而凹陷的指甲，我产生了一种“豪情满怀”之感：“今晚宿‘5042’，亲身体验一下在海拔5042米过夜的感觉。”
    一杯杯热茶，一个个故事。写下本文开头的“豪言壮语”后，我提出要看一看边防线。
    刚一站起，在盘山路上的气喘心闷、头昏目眩之感又缠住全身。两名战士一边一个，扶架着我走出哨所。从高倍望远镜中，对面塔吉克斯坦冰封大地尽收眼底。
    排长蔡进伦介绍说：“对面海拔4363米处有两座建筑，红房子是哨所，白房子是海关，现在已经空无一人。每年5月开山，塔吉克斯坦人员进驻，9月大雪封山前撤出……”
    突然，我觉得高倍望远镜中的景物晃动起来，双腿不由自主地往下瘫，只见排长嘴还在动，但听不清在说什么。
    “高山反应，快下山！”指导员命令道。
    我只感到被战士搀起，几乎是在拖着我行走，一名战士一边跟着走，一边将氧气管往我的嘴里插。马匹已经备好，几名战士托着我，好几次竟上不了马背。“等一等”，我脚踩马镫，用劲喊道：“快扶我进哨所！”不等坐定，我说：“再给你们写句话！”
    不假思索，我在纪念册上写下这样的话：“登上‘5042’未必是好汉，常年驻守在这里才是真好汉！”
    陈学海摄
    补记：当晚返回海拔3800米的卡拉苏边防连驻地，在制氧机嗡嗡声中，躺在指导员铺上昏然入睡。入夜，停电，制氧机停转。仿佛像电影中的危重病人被拔掉氧气管，辗转难眠，头似炸裂一般，苦不堪言。黑暗中寻找丹参救心丸，索索声惊醒睡在连长铺上的此次与我同登“5042”的记者马三成，夜谈“5042”，感慨良多。翌日返喀什，乘机抵乌鲁木齐，转机飞北京。飞机降落时，从舷窗看到北京万家灯火，对帕米尔边防官兵的思念涌上心头：“‘5042’的官兵们，今夜你们睡得好吗？”
〖-ZW/正文〗
