〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分布式交互仿真的军事应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓健/王召福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防科技大学博士研究生刘晓健王召福
    高技术条件下的战争，是武器装备体系之间的对抗。因此，已有的针对单一武器对抗的仿真或试验无法用来描述其在高技术战争中的实际对抗效果，需要开发一种考虑了多种武器和多种战术的综合运用、适应未来作战环境下武器体系对抗的仿真手段。随着计算机网络技术、大规模分布处理技术、多媒体技术和面向对象技术的发展，分布式交互仿真技术应运而生。分布式交互仿真主要可用于军事训练、武器系统设计与开发过程的评估、作战仿真和采办等。
    联合作战
    训练训练仿真器，在军事领域中应用最早、最广、收效最为突出。分布式交互仿真用于军事训练有4个优点：一是可以在求真的“战争实验室估铮进行未来战争的“预实践”；二是能够在网络对抗训练中，提高指挥员和参谋人员的科技素质和谋略水平；三是有利于在诸军兵种联合的虚拟环境中，提高受训者指挥联合作战的能力；四是有很高的训练质量和训练“效费比”。
    江主席高瞻远瞩地指出，利用计算机技术进行模拟训练，是发达国家军队训练的一个突出特点，也是我军训练的发展方向。近些年来，我军在这方面进行了许多大胆的尝试。
    1999年，兰州军区进行了“西部―99”演习，在演习地域开通了多个网络。演习中，整个网络系统存贮处理各类文字、图形、图像信息数十类、几百项、数万条，有效地保障了战役演习的进行。
    2000年10月，总参谋部组织了网上练兵交流，利用计算机模拟系统组织网上异地大规模诸军兵种首长机关联合对抗演习、参谋“六会棺饕岛驮冻探萄А
    武器系统评估
    在被仿真的系统中嵌入实际使用的作战系统和武器系统，从而可以在近似实战的情况下，对作战系统进行技术和效能的评估。特别是像C4I这样复杂的系统，以往采用的建模评估方法很难取得好的效果。美军扩展的防空系统试验台（EADTB），就是一种战区级的多对多的双边模型，可以仿真多国联合的、多武器平台的、敌我双方攻防对抗。EADTB连接了北约欧洲盟军最高司令部技术中心、亚特兰大空间基地、国家试验设施和海军的一个试验场地。它以西南亚地区为作战背景，用30个专用系统和分系统表示对抗双方的性能数据，可以为用户提供一个完整的试验环境，可对武器作战效能和成本提供评估。
    作战研究
    在分布式交互仿真的支持下，受训人员可以熟练地掌握联合作战战术和作战原则，研究和发展新的作战方式和方法，提高战场指挥能力。美军建在柯特兰空军基地的“战区防空指挥和控制仿真设施”，是世界上最大的防空仿真设施。其任务是给防空系统的研制和使用单位提供逼真的仿真环境，以完善作战计划和作战概念的研究。它所产生的空战仿真环境能为用户提供全球任何一处2048×2048平方英里的战场和600多种空中和地面部队的作战行动。1993年，美国空军空战司令部利用它进行了第一次战区导弹防御（TMD）作战概念的研制试验。
    作战模拟
    自建立作战实验室和进行“路易斯安娜”演习以来，美军为建设各级数字化部队已经进行了多次“高级作战试验”演习，并且这种演习一直进行到2000年。美军已经进行了数字化部队与非数字化部队的对抗演习，并通过实验确定了数字化师的合理编成，检验数字化军的编成和指挥结构，演示了快速投送部队使用的高技术兵器和先进运送设备的性能。
    武器系统
    采办将建模和仿真用于武器系统采办的各个阶段，已经成为负担得起的采办策略的有机组成部分。在方案探索与确定阶段，作战性能建模用来检验各种不同的设计方案，确保系统设计性能。采用虚拟样机设计，保证系统设计的首次制造的正确性，降低研制费用，缩短研制周期。虚拟试验可以模拟地形、可能出现的各种情况和环境因素，可以缩短试验时间和降低试验费用。虚拟制造用于精确模拟计划的生产设施和过程，保证可生产性，降低制造成本，减少生产时间。例如，美军改进型M1坦克作战试验，采用实物仿真需要2年，耗资4000万美元，而采用分布式交互仿真技术，只需3个月，花费640万美元。美国霍尼韦尔公司采用虚拟样机技术开发新型飞机电子座舱，使设计周期从2年半缩短到2个半月。虚拟样机在设计过程初期，就能够提供飞行员直接体验新设计优点的“虚拟”系统，并能随时按照定货方要求，现场修改设计，美军用这一技术成功地设计了“阿帕奇”和“科曼奇”武装直升机的电子座舱。
〖-ZW/正文〗
