〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷达野战医院”诞生记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院研制“通用检测诊断系统”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷达野战医院”诞生记
    ---军械工程学院研制“通用检测诊断系统”纪实
    ●唐振宇
    “机动医院”立奇功
    春暖花开之际，华东某地。我军某部红蓝对抗演练激战正酣。
    突然，作训参谋向总指挥报告，我雷达分队遭敌方偷袭，两部新型雷达受到破坏，出现不明电子故障，无法正常运转。
    红方总指挥紧急调遣作战保障分队。随即，军械修理所的车载“通用雷达装备通用检测诊断系统”火速开到雷达分队所在的阵地，精密的仪器与受损雷达实施对接检测，从查明原因到故障彻底排除10分钟完成，两部雷达重新投入战斗。
    这种被部队誉为“雷达野战机动医院”的“通用雷达装备通用检测诊断系统”，由配备高技术检测仪器的三台修理车组成，是军械工程学院专家教授开发出的最新雷达保障装备。今年4月1日，该成果通过鉴定，专家一致认为其多项技术指标达到国际先进水平，它的诞生标志着我军新型雷达保障手段实现了历史性的跨越。
    “医院”在“会战”中诞生
    近年来，随着新型通用雷达不断配备部队，保障维修难的问题日益突出。为使新装备尽快形成战斗力，学院承担了研制“通用雷达装备通用检测诊断系统”的科研任务。
    如何将世界最先进的故障诊断理论和方法应用到工程实践中，是横在课题组面前的一座大山。当时，在这一科研领域，工程实践上国内没有参照，世界上没有先例。为了国防现代化建设，他们踏上了一条开创性的求索之路。
    为了使维修系统达到保障范围大、技术含量高、功能任务全的要求，他们瞄准世界一流水平，突破常规，大胆创新，在高新技术应用上反复实验。
    这是一次跨学科、跨系统、跨单位的协作攻关，有27个协作单位，近百人参加了项目会战。1300多个日日夜夜成为历史，一项项技术难题化作科研成果，一张张纸上草图变成了眼前由运载平台、检测设备硬件平台和计算机软件平台组成的检测诊断系统，“雷达野战医院”在院校科技工作者手中建成了。
    “医院”精密，“上岗”简单
    通用雷达装备检测诊断系统这所现代化的“医院”，采用了世界上最先进的兼容检测技术，可使几十种不同型号的雷达与“医院”实现联接，再由计算机完成性能检测和故障诊断，而且为新装备升级换代留下足够的拓展空间。技术人员用它为雷达进行一次“CT”检查，就可以对各部件的性能状况一览无“疑”。由于它可以为众多型号的雷达进行“体检”，还真像一家大型综合“医院”。
    在“医院”里，并不是只有专家才能开诊看病。到现场一看才知道，它在设计中充分考虑到可操作性，完全实现了检测维修的自动化和智能化。因此，尽管它集当今世界最新高科技成果于一身，但对操作人员的要求并不高，经过简单培训就可以“上岗”。因为计算机的显示屏会用图像和文字，让你对“患病”雷达的“病情病灶”了如指掌，维修保养起来得心应手，轻车熟路。
〖-ZW/正文〗
