〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究吃的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团落实新的食物定量标准的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令奇/闫加吉/翟金钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔令奇闫加吉翟金钟
    全军士兵食物定量和伙食费新标准出台一年来，新标准到底给战士盘中餐带来了什么？初春时节，笔者到兰州军区某团连队看伙食，别有一番感慨。
    “水”涨了，“船”为啥没高？
    3月9日午饭前，笔者来到该团九连炊事班，只见锅里做的是红烧肉，旁边一字排开的菜盆里，有四川战士爱吃的麻婆豆腐，有南方战士爱吃的糖醋莲菜，有蘑菇炒肉、瓦块鱼，还有凉拌三丝、榨菜肉丝汤，主食是米饭和面条。
    看着如此丰盛的午餐，笔者赞叹不已。该团宋政委若有所思地说：“从四菜一汤到六菜一汤，不仅仅是一个数字变化，它标志着基层官兵的伙食由‘温饱型’向‘营养型’转变，在这个转变中，我们还有着一波三折的经历”。
    我军基层官兵的食物定量标准――“四菜一汤”，一吃就是十几年，期间，虽然伙食标准几经调整，但是“四菜一汤”的就餐模式没有改变。为啥“水”涨了“船”没有高？团党委调查分析感到：各级领导标准意识不强，炊事人员不会科学调剂伙食是症结所在。标准制度就是法规。团党委要求各单位不折不扣地落实执行新的食物定量标准，提高生活质量，为科技练兵提供动力。
    吃啥“听”训练的
    “‘四菜一汤’雷打不动，做啥看服务中心供应，吃啥由炊事班长来定。”这首不太顺口的打油诗，曾是该团一个时期战士生活的真实写照。而今，这首打油诗被颠倒过来了：战士吃啥听训练的，炊事班做啥听战士的，服务中心购啥要看炊事班做啥。别小瞧这一颠倒，却反映了该团伙食发生了质的飞跃。
    为了让基层官兵吃出营养，吃出战斗力，团里要求将制定食谱纳入训练和教育计划，伙食跟着训练走。对此，团有关部门严把三关：一是依据部队担负的任务和训练强度制定食谱；二是增加了豆制品和含烟酸、核黄素蔬菜、水果的供应，真正做到缺啥补啥；三是针对不同地区官兵饮食习惯合理调剂伙食，做到米面、粗细、荤素搭配，最大限度地满足不同口味官兵的需求。
    烹调有学问，吃也要讲科学
    团里组织生活知识讲座，饮食专家算了一笔账，同样的蔬菜，如果先洗后切，维生素、铁等微量元素只损失5％-7％，如果先切后洗，结果则大不一样，水溶性维生素就会损失10％-30％，再加上长时间浸泡，菜中的营养成分大部分随水流失掉了。团里要求炊事员不单单会把饭做熟，还应该懂得营养学，学会科学烹饪。
    烹调有学问，吃也要讲科学。他们努力营造良好的就餐环境，提倡在规定的用餐时间里细嚼慢咽，而不是吃得越快越好；明确规定不在饭堂里讲评工作、褒贬是非等，让官兵们吃得舒心愉快。
    科学饮食增强了官兵的身体素质，提高了部队战斗力。九连连长陈国雄深有感触地说：“自从严格落实新的食物定量标准后，连队伙食有了很大改观，战士们训练热情空前高涨，刚结束的5公里越野考核，全连个个都是优秀，成绩比以前提高了两个档次。”
〖-ZW/正文〗
