〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院严把学员毕业关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让欠“火候”者出校门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兵/彭克云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让欠“火候”者出校门
    炮兵学院严把学员毕业关
    本报讯黄兵、特约通讯员彭克云报道：近日，从炮兵学院传出消息，以后从这个学院毕业的学员，没有拿到全国计算机二级考试合格证书的，将不能获得该学院授予的学士学位，这是该院严把毕业生“出炉”关，为部队输送高素质人才采取的又一措施。
    近几年来，炮兵学院着眼于新形势下部队建设的需要，按照未来高技术战争的要求，努力培养高素质人才。他们加大了对学员毕业的管理力度，决不让欠“火候”的学员跨出校门。为此，学院先后出台了《军事本科生淘汰制度》、《学位授予规定》等规章制度，规定学年考试成绩不及格的学员，视情给予退学、留级、淘汰警告；本科毕业生必须通过全国英语四级考试，才能被授予学士学位；硕士学位论文答辩，排在末位的研究生学员不能通过等等。实行这些制度和规定后，已有33名军事本科生分别受到淘汰警告、留级、退学等处理，97名学员因英语四级统考未通过而没有被授予学士学位，1名硕士研究生因论文末位未取得硕士学位。
〖-ZW/正文〗
