〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理智看待“军人优先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理智看待“军人优先”
    ●杨屹
    在一些大中城市，随处可见“军人优先”的标牌。然而，在这样的标牌下，不少军人时常遭遇难以理解的尴尬。比如，有的出差探亲，到车站、码头购票时，目睹拥挤不堪的人流，去领略“军人优先”的方便时，根本得不到“优先”。那个白底红字的标牌，仅仅是给人看的。多数军人遇到这种情况，都能够保持冷静，理智地悄然走开，不再理睬。但也有极少数军人却感到难以忍受，不是抱怨这种“军人优先”的骗人把戏，就是产生过激行为，甚至与服务单位闹出一点不愉快的事情来。这种问题虽然不算太大，但如果认识和处理不好，也会影响军人的文明形象。
    首先，我们必须肯定，近几年在一些大中城市出现“军人优先”的标牌，是地方各级政府关心支持军队、优待军人的一种特有的社会舆论导向和实际举措。多数单位和场所的“军人优先”，是名副其实的。挂着“军人优先”标牌而不行“军人优先”之实的现象，毕竟是少数，它并不能代表整个社会的主流。其次，作为军人，一旦遭遇“军人优先”不实的现象，应当保持冷静和克制，不能与那些服务单位工作人员争吵，也不要当众发牢骚，应以较高的姿态，正确而迅速地处理某种尴尬的场面。有意见，可通过适当的途径反映。再次，要把抱怨变为动力，从个别“军人优先”的不实现象中反思部队在“双拥”工作中的责任，查找薄弱环节，以积极主动的态度，一方面自觉树好自身形象，另一方面协调地方政府及有关部门加大“军人优先”制度落实的力度。只有军地共创良好的“双拥”环境，才能从根本上消除某些“军人优先”不实的社会现象。
〖-ZW/正文〗
