〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好官兵训练的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成金/惠培法/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好官兵训练的“保护神”
    编辑同志：
    连续3年被总后评为“为军服务先进医院”的第88医院，近年来着力研究部队训练伤的防治，使体系部队官兵训练伤发病率由原来的40％下降了13.4％，临床治愈率上升了17个百分点，成为保证部队训练任务完成的“保护神”。
    这个医院所属的体系部队中特种团队多，训练强度大，因而过去官兵训练伤的发生率较高。为了从根本上扭转这种情况，从部队未来“打得赢”着眼，保证部队训练的强度和难度，医院积极围绕训练伤的致伤因素、发生机理，以及防治措施进行了深入细致的大面积调查和研究，同时在全院上下广泛开展了科学研究活动。医院争取到国家资助课题两项、全军资助课题8项、军区资助课题12项，本院资助立项课题97项，取得了一系列研究成果。其中获军队和省部级二等奖的有11项，获三、四等奖的有83项，获国家级三等奖的有两项。该院研制成功的训练伤防治两用护腰、便携式脊柱牵引器、多功能热塑支具，发明的经皮激光减压术、腰皮神经切除术以及编写的《运用人体科学，保障军事技术训练》手册，在部队推广使用后，提高了部队训练伤的防治水平。
    72433部队 薛成金惠培法李灿勇
〖-ZW/正文〗
