〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻日本大使陈健强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对李登辉以任何借口访日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈健说，近来，日本媒体围绕李登辉访日问题作了大量的报道。一些媒体主张，李登辉病情严重，急需到日本治疗，日本应将其作为“人道”问题来处理，允许李登辉来日。这种报道只看到问题的表象，而未看到问题背后极其不可告人的目的。
    陈健以大量的事实揭露了李登辉假治病，真政治的访日真实企图。陈健表示，不管李登辉如何变换借口，巧立名目，都无法改变其企图通过访日分裂中国、破坏中日关系的政治实质，中国对此一贯持坚决反对的态度。他说，台湾问题事关中日关系的政治基础，在历史教科书问题尚未解决的情况下，如再发生李登辉访日的严重政治问题，必将进一步伤害中国人民的感情，严重损害中日关系。
    陈健强调说，坚持一个中国的原则是日本政府应当履行的义务。中国要求日本政府恪守《中日联合声明》和《中日联合宣言》的有关原则，严格按照中日两国之间有关谅解和承诺办事，不要做损害中日关系，伤害中国人民感情的事。
〖-ZW/正文〗
