〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联防联治保一方平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部把维护社会治安纳入军民共建活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宪联/朱刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在4月初召开的全国社会治安工作会议上，党中央、国务院根据我国当前社会治安面临的严峻形势所作出的“严打”整治重大战略部署，代表了广大人民群众的强烈愿望和根本利益。以全心全意为人民服务为宗旨的人民军队，在保证部队高度安全稳定和集中统一的同时，要为切实搞好社会治安、推动社会政治稳定贡献力量。
    本报讯李宪联、朱刚报道：济南军区某部4月初上报了经过进一步完善的军、警、民联防联治方案，获得驻地政府和部队上级机关的充分肯定。这是他们把维护社会治安纳入军民共建活动所采取的一个举措。
    这个部队驻在济南市的一个城乡结合部，随着市区向郊区拓展，城乡结合部外来流动人口大量增加，成为社会治安隐患比较集中和事故案件多发区域，部队一些原来独立的营区也逐渐被新形成的社区所包围，直接影响到一些军事设施的安全。面对这些新情况，这个部队与地方有关单位商定，为配合“严打拐治斗争，把维护社会治安纳入当前和今后一段时间军民共建活动的重要内容。
    根据城乡结合部位社会治安的特点，这个部队和驻地公安、武警、消防和地方群众性治保组织联手造社会治安声势，联手搞社情调查，联手处置军地涉法事件，联手消除事故案件隐患。他们还联手拟制了处置火灾等突发事件的具体方案，并进行了想定预演。新的军警民联治联防措施实施不长时间，军警民各方均获益不浅：通过联手搞社情调查和治安信息共享，当地警方已及时取缔了5处藏污纳垢场所，部队也根据武警、消防和地方群众性治保组织提供的信息，消除了一些危及军事设施安全的隐患。
〖-ZW/正文〗
