〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部偷懒动嘴不动腿通信员要辞职害怕跑机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋雁/郑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李秋雁、郑林峰报道：4月初，成都军区某装甲旅修理营通信员严明科，收回了半个月前向教导员递交的“辞职申请”。
    小严自去年8月担任修理营通信员以来，做事细心周到，工作尽职尽责，去年底还被评为“优秀士兵”。干得好好的，突然要“辞职”，大家很费解。
    原来，小严是被领文件、抄通知搞怕了。从修理营到机关大楼，往返一次要20多分钟。有一天上午，小严为了抄3份通知竟跑了3趟。受了累不说，还因耽搁了其他工作而挨了批。旅领导又到其它营连调查，发现类似现象并非个别。通信员们反映，有时刚到这个科抄了通知回来，那个科又来电话让过去领文件，一天到晚老往机关跑。
    该旅旅长王凯对此事非常重视，感到机关干部的“懒”病若治不好，通信员甚至于基层官兵的“怕”病就好不了。为此，他在旅机关办公会上对有关部门和个别干部进行了严厉批评，并作出明确规定：当天要下发的文件、通知，200字以下的尽量用电话传达；200字以上的文件、通知，统一到各部值班室汇总，由值班领导把关，归口管理，统一下发；凡带“秘”字的文件则由保密室送到营连。
〖-ZW/正文〗
