〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心坎上的“信箱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委倾听基层战士意见提高部队建设质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/杨军强/陆晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵心坎上的“信箱”
    ――某团党委倾听基层战士意见提高部队建设质量纪事
    ●杜善国本报特约通讯员杨军强陆晓
    阳春3月，笔者走进沈阳军区某团的荣誉室，只见基层建设先进团、安全管理先进团、装备管理和后勤建设先进团、军区军事训练一级达标团的锦旗依次挂在墙上，全团官兵分批次到这里接受保持荣誉教育。
    去年该团全面建设为何能结出这么多的丰硕成果？官兵们告诉笔者：“是团党委挂在我们心坎上的‘信箱’，凝聚了兵心，凝聚出了战斗力。”
    小事办不好，何谈办大事？
    五连新兵高国辉在外参加专业技术培训，可人都去半年多了，所发的服装还没收到，几次写信给连队，也没个回音。无奈，只好硬着头皮给还没谋过面的团领导写了封信，恳请首长过问过问。
    聂政委立即进行查询，连队说机关没给发，军需股的人说连队没报，等下次发装时一块补。聂政委不高兴了：“一个兵在外眼看都快3个季节了，平时连换洗的衣服都没有，你们想过没有？”他当即责成军需股长：3天之内要将服装寄给千里之外的小高。
    事后，聂政委专门为此事召开党委会。“就这么个小事，却在连队和机关之间推来推去，互相扯皮。我们这么个办事效率，让一个入伍还不到一年的战士怎么想？让在部队干了多年的老兵们怎么看？我们连这些关系战士切身利益的小事都处理不好，还靠什么去凝聚兵心？兵心散了，战斗力还咋提高？事情虽小，反映出的却是领导机关的稀拉作风和带兵人对战士不负责的态度，你能说它是小事吗？”
    聂政委一席话引起了大家的共鸣。
    不信自己的兵，还能信谁？
    去年10月，该团参加上级组织的反空袭实兵演习，赢得了各级的肯定。可一封没有署名的战士的来信，使团领导的心又沉了下去。
    来信反映，部队在构筑伪装训练工事中，连队干部让这名战士去偷偷砍了两棵拳头粗的小松树，说是弄回去搞连队的菜窖。“马上组织人员，逐个营连核查，一定要严肃处理。”团长、政委碰头后做出决定。
    “一封战士来信，既没署名，又没单位，可信度能有多大？”
    “连自己的兵都不相信，我们还能相信谁呢？！”团党委态度坚决。
    事情很快有了结果，战士反映的情况属实，连队干部受到处理。团里又派人到演习地，向承包山林的主人道了歉，并送上了赔款，补栽了两棵树。
    接着，一场重温人民军队宗旨的讨论在全团展开了。
    不用真心，怎能换来实情？
    去年士官套改期间，一名战士向团长写信反映：他是连队的训练尖子，很愿意在部队多干几年，可战斗班排选改士官的名额有限，如果自己选改不上，只能遗憾地离开军营。事也凑巧，一名驾驶员打电话给政委，说连队司机超饱和，一年摸不了几次方向盘，一些人想走走不了。
    各种专业的士官套改比例是上级规定的，因各单位的情况不同，致使有的单位的战士想走走不了，有的单位的战士想留留不下。来年一开训，有的专业技术骨干奇缺，有的却扎堆，影响训练的展开。
    如果按单位的实际情况，将技术兵套改士官的名额“匀”一下，矛盾不就迎刃而解了？两位主官不谋而合，便分头带着机关的同志下去搞专项调查。调查结果表明：如按上级规定的各专业套改名额，来年开训，战斗班排将缺三分之一的训练骨干，而驾驶员又会出现3个士官摸一个方向盘的尴尬局面。
    党委立即开会研究，从提高部队战斗力的角度向上级报告了他们的想法。得到上级批准后，他们从选改司机士官的名额中拿出30个，转到了训练骨干头上，以保留足额的训练骨干。
〖-ZW/正文〗
