〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士留点空闲时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼红耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者到一些基层单位检查工作时了解到，战士的双休日和节假日很难落实，就连课余时间也安排得很满，不是加班加点训练，就是集体组织活动。有的连队以课余管控要严为由，从周一到周末，唱歌、练字、写心得、点名，每天晚上安排得满满当当，没有一点战士可自由支配的时间。一位战士告诉笔者，他入伍到部队将近一年半了，可在军营过的双休日和节假日总共不到50个，有时一连几周都过不上双休日，以致于每天是星期几都说不清。
    细细分析一下，导致这种现象的原因无外乎两点：一是一些单位领导和带兵人认识上有片面性，总认为工作布置得多，活动安排得满，就是管得严的体现；给战士空闲时间多了，部队就容易出问题。于是，便“没事给兵找事干”，用满负荷的工作或活动来转移战士的注意力，约束战士的行为。二是一些带兵干部工作方法欠科学，平时安排工作缺少计划性、周密性，可干可不干的事硬让战士干，正课能干的事非要放到课余干，本应平常完成的工作或任务，非要推到双休日和节假日去做，使得战士整天处于紧张、疲倦的状态。
    军营生活讲求的是张弛有度、宽严相济。一些部队的领导和带兵人以“严格管理”为由，把战士的课余时间统得太死，说轻点是群众观念淡薄，说重点是不按法规、条令办事，是侵占战士利益，小视不得。
    年轻战士正处于长身体、求知识、爱娱乐的时期，留有一定的空闲时间，让战士合理地去支配――或学习、或娱乐、或休息、或处理个人事务，本是军营正常的生活秩序，也是带兵人关心爱护战士的一种真挚情感的具体体现。带兵干部在日常工作中，要注意了解和理解战士的心理和愿望，从军营的特点出发，给战士适当的空闲时间，让战士们在轻松活泼、充满朝气的生活环境里健康成长。
    温州边防检查站楼红耀
〖-ZW/正文〗
