〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质是上岗的“通行证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部引导军嫂增强市场经济条件下的竞争能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高素质是上岗的“通行证”
    第二炮兵某部引导军嫂增强市场经济条件下的竞争能力
    本报讯王晓军、特约记者何天进报道：4月中旬，第二炮兵某部家属院里又传新事，14位下岗军嫂通过自学提高素质，重新被驻地银行、工商、百货公司等单位聘用。昔日被当成“包袱”的随军家属缘何变成了“香饽饽”？该部政委告诉记者：这是部队引导随军家属提高自身素质的结果。
    几年前，这个部队移防新营区，在地方政府的帮助下，近百名随军家属很快安置就业完毕。不料，14名随军家属上岗不到一个月时间，先后被地方几家单位辞退了，尽管政府部门再次出面极力推荐也无济于事。该部领导利用召开座谈会、走访驻地厂矿企事业单位等机会调查研究，终于弄清了这些刚刚安置的随军家属被辞退的原因：主要是随军家属文化程度偏低，缺少专业特长，安置的工作难以胜任。
    找到了问题症结所在，部队领导在引导军嫂们树立自主、自立、自强意识的同时，以提高军嫂自身素质为突破口，在部队组织开办了学习班。经过半年多的集中培训，军嫂们的文化程度大大提高，都掌握了一门以上专业特长，并获得了驻地劳动部门颁发的专业证书。近日，安置工作再度展开后，该部随军家属以全新的面貌出现在社会面前。她们公开参与竞争，接受用人单位的考核，以过硬的自身素质和专业特长赢得了用人单位的青睐，全部被驻地有关单位录用。
〖-ZW/正文〗
