〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“授”后服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人的思想认识问题既有“形于外”的表露性，又有“藏于内”的隐蔽性，以致人们宣称找到了思想认识问题时，许多深层次的问题却已同你擦肩而过。存在思想认识问题并不可怕，可怕的是这些问题一直“藏在深闺人未识”，从而无法解决它。从某种意义上说，摸准了思想扣子，教育就成功了一半。不注意思想动态的分析，把握不准真实思想，无论是课堂教育，还是“授”后服务，都将是无的放矢、隔靴搔痒。
    “售后服务”是企业和商家的一种卓有成效的营销手段。其实部队在集中的思想政治教育后，也应搞好“授”后服务即课下、课后的教育，这对巩固深化教育成果大有裨益。
    课堂教育无疑是思想政治教育的基本形式，始终是教育的主阵地。但这种形式只能瞄准“一般”和“共性”，而不能囊括所有的“特殊”和“个性”，具有一定的局限性。一些带有特殊性的思想认识问题的解决，有赖于课后辅导和教育，“一把钥匙开一把锁”。还要看到，原来的思想认识问题解决了，随着形势的发展变化，又会产生一些新的困惑，不跟上新的课后教育，原来的教育成果就很难巩固和发展。总之，开展课堂教育只是做了教育的“上篇文章”，要让课堂教育成果真正进入受教育者的思想和工作，做好“授”后服务这个“下篇文章”显得非常重要。
    现在有些单位搞教育往往满足于课上了，文件念了，人员、时间落实了，至于还有哪些思想认识问题，需要通过课下课后的教育加以解决，就很少考虑。究其原因，主要在于教育组织者的指导思想存在一些偏差。有的认为政治教育是“软指标”，课下、课后的教育搞得再多，上级也看不见，而且担心投入“授”后教育的精力多了，会影响其它工作正常开展。还有的害怕吃苦受累，觉得“授”后教育劳神费力，甚至吃力不讨好，干脆课堂教育能搞多少算多少。
    课下、课后的补充跟进教育搞不起来，还有一个原因，就是有些同志确实不知道怎么个搞好。其实“授”后教育的方法形式多种多样。根据我的体会，至少要做到以下几条，一是要搞好“授”后调查。按照教育所规定的内容分析检查，看大家哪些观点理解了，哪些观点尚未理解。二是要组织好“授”后讨论与交流。根据受教育者的理解能力和思想“扣子”，因势利导地开展好讨论交流，使他们加深对所学内容的消化理解。三是要做好疏导和引导工作。对于受教育者遇到的某些疑难问题，耐心细致地予以解答，并采取“一事一议”、就事论理等方法，循循善诱地加以启发。四是要对被教育者遇到的实际问题，凡是能够解决的，尽快帮助解决；一时解决不了的，也要及时说明情况，讲清道理，做耐心细致的思想工作。这既是一种服务工作，也是一种特殊的教育方式。
    （作者单位：总后武汉后方基地）
〖-ZW/正文〗
