〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我丑，我不自卑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我丑，我不自卑
    ●武警遵义市支队战士李俊显
    李俊显是我的名字，可我并不显“俊”，从能记事的时候就知道自己很丑。
    记得跟爸爸上街，一对叔叔阿姨见到我不知道该怎么夸，费劲地措了半天辞，说了句：“这小孩长得真逗！”爸爸不愿意听了，叔叔阿姨一转身，他就气哼哼地说：“你家的孩子才长得逗！”
    当了兵，我天真地想，穿上军装保证不丑了，谁知一照镜子，面容依旧。战友们常常收到女朋友火辣辣的情书，骄傲得像童话里的王子，我从来就没有这种福气。连队合影，我总是往后排站，心里想：“卖水果还得把好看的摆在上面哩，自己丑，往后站吧，别影响了照片的质量。”
    说实话，我丑，但我不自卑。我一直给自己“打气”：自己长得丑，这没法改变，但天生我才必有用，除了不能演电影，干啥不行？！想到这里，自己又偷偷地乐：“演电影？说不定演电影还能当个丑星哩！”
    我相信勤能补拙，勤也能补丑。于是，孤独的时候，我就去训练场上跑步、练器械，累了就念自己写的诗、哼自己编的歌。
    一分耕耘，一分收获。去年年终，我胸有成竹地参加了军事课目考核，总分取得了第二名，被评为执勤能手，并十分风光地走上了领奖台。
    不久，我写的诗歌、散文也在报刊上发表了，还被总队评为文学创作先进个人。在领取证书的时候，有几个漂亮的女兵小声叽喳着：“是个兵，训练棒，文章也写得好，人也挺帅……”
    “什么？人也挺帅，这是在说我吗？”归队的路上，我晕晕乎乎地坐在公共汽车上，心里一个劲地犯嘀咕。坐在我前排有位年轻的妈妈，怀里抱着一个漂亮伶俐的小女孩，不知道小女孩仰着脸撒着娇对妈妈说了句什么，年轻的妈妈用手轻轻点了一下她的额头，乐呵呵地说：“看你那个丑样！”
    那一瞬间，我蓦然感悟过来：孩子在父母的眼睛里总是漂亮的，人生在奋斗的旅程上总是精彩的，只要踏踏实实在自己的岗位上发光发热，那么每个人都很帅！
    我丑，但是我不自卑……
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
