〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔代夫总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电马累消息：马尔代夫总统加尧姆17日在总统府会见了正在马尔代夫访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将。
    加尧姆总统在会见中说，马中两国有许多共同点，彼此有良好的合作关系，两国对很多国际问题的看法是一致的。他还说，中国在马尔代夫的发展中起到了重要作用，马中在许多领域合作密切。
    关于台湾问题，加尧姆总统表示，台湾是中国不可分割的一部分，马尔代夫政府将一如既往地奉行一个中国的政策。
    傅全有说，中马同属发展中国家，建交29年来，两国政治关系不断巩固，经济合作日益发展，在国际事务中保持了密切的合作。
    他说，我此次访马的目的就是为了增进中马两军之间的相互了解、发展友谊、促进合作。中方对发展两军关系持积极态度，愿意在新世纪里进一步发展与马尔代夫军队的友好合作关系。
    此前，傅全有还拜会了马议长哈米德，会见了马外长贾米勒和国防与国家安全国务部长萨塔尔少将。
    傅全有是应萨塔尔的邀请于14日抵马进行为期3天的正式友好访问的。傅全有一行将于18日结束对马尔代夫的访问，前往巴基斯坦访问。
〖-ZW/正文〗
