〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患病为何隐情不报？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/王义先/熊宁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队隐病不报的现象在少数官兵身上不同程度地存在。某部21名隐病不报的实例中，16％的人患有一般性慢性疾病，84％为传染性疾病。一些同志患病后，要么请假回老家治疗，要么偷偷吃药，有的甚至硬挺着，总不愿向周围的同志透露。
    少数官兵隐病不报的症结有三怕：一怕影响进步。有的同志发现患有慢性疾病后，生怕领导和战友说自己没病装病，逃避训练，话到嘴边又咽下了；有的认为一旦向组织报告，势必要住院治疗或休息，个人进步就会受影响，干脆再挺一挺；还有的认为领导常表扬那些带病坚持工作的人，自己也何不这样做，说不定领导也会表扬自己，对自己进步有帮助。二怕被人孤立，有的战士患了传染病，生怕大家知道后把自己当作“瘟神”，不愿接近自己，遭人冷落。三怕遭人笑话。有的战士患了难以启齿的毛病后，怕说出来影响自己的名声，被人当作笑料，于是闭口不谈。
    隐病不报，无论对个人还是对他人都是有害无益的。首先是贻误治疗时机。有的官兵患病后不到正规医院治疗，或硬撑着，往往导致病情由表及里，由一般小病酿成大病，给诊治带来难度。其次，危害他人健康。有的同志患了传染病之后，自己不说，使同事传染上疾病。某人武部机关有名同志得了急性肝炎，由于隐病不报，悄悄吃药，结果数月后不但发展成慢性肝炎，几个同事也被传染。
    人吃五谷杂粮，生病是难免的。只是官兵有了病应早报告、早治疗，特别是一些急性传染性疾病更应如此。对此，各单位特别是卫生部门，要加强教育引导，让官兵多了解一些卫生常识；要加强心理教育和心理疏导，帮助官兵打消心理障碍，增强自我保护意识，引导官兵正确对待疾病，克服怕遭人冷落和不健康心理；要注重导向作用，不要过分表扬那些带病坚持工作的同志，使他们做到有病早报告、早治疗。作为各级干部和战友，对患病者要关心呵护，不要嘲笑疏远。患病的同志容易产生自卑心理，如果身边的同志冷眼相看，势必给患者雪上加霜，病情加重。只有对患者倍加呵护，不歧视，不疏远，送真情，送温暖，大力营造人际温暖，把组织和战友的关爱送到患者心坎上，才能帮助患者消除不良心理，做到“有病早向组织说”。
    江西省军区凌志明王义先熊宁文
〖-ZW/正文〗
