〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球天王挑战赛即将揭幕等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽毛球天王挑战赛即将揭幕
    据新华社北京4月17日电2001年摩托罗拉中国羽毛球天王挑战赛将于本月25日在江苏常熟揭开战幕。
    今年的中国羽毛球天王挑战赛共进行10站比赛，比赛仍将采用国际通用的15分发球得分制，赛事于12月19日全部结束。
    中国羽毛球天王挑战赛首站常熟站比赛将进行3场比赛。悉尼奥运会混双冠军张军/高徒与刘永/程娇交锋，男单选手吴云勇将向鲍春来挑战，女单选手胡婷与谢杏芳交手。其中，吴云勇为国家队二队队员，他向鲍春来挑战后已经胜了一场，只要这次能再胜就将升为一队队员，如鲍春来再败则将降为二队队员。
    中国乒乓球队将启程参加世乒赛
    据新华社郑州4月17日电中国参加世乒赛的运动员将于20日启程，前往日本参加在大阪举行的世乒赛。
    在大阪举行的世乒赛将于4月23日至5月6日举行。这是新千年和改用大球后的首届世乒赛，因其独特性，本届世乒赛受到国家乒乓球队的高度重视。
    蔡振华为中国队定下了争取四枚以上金牌的目标。由于从去年10月开始，在国际乒乓球比赛中正式使用直径为40毫米的大球，增大了乒乓球比赛的不确定因素。为力争取得佳绩，国家乒乓球队在奥运会后开始进行调整。热身赛前，他们在河北正定进行了为期35天的封闭训练。“运动员的对抗性、投入性和对大球的认识、调整都有很大提高，竞技状态不错”，蔡振华说。
〖-ZW/正文〗
