〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发大西北争当生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区部队参与和支援西部开发目标明开局好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者樊增民、记者马三成报道：4月中旬以来，在辽阔的西北大地，数万名官兵正在黄河两岸、戈壁沙漠、雪域高原、贫瘠山岭打响一场植树造林、生态治理的战役，这是兰州军区部队参加和支援西部大开发的一个重要步骤。一年多来，他们紧紧围绕国家总体规划和西北五省（区）开发建设的部署，充分发挥部队优势，集中兵力打歼灭战，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    为了抓好西部大开发，兰州军区成立了参加和支援西部大开发领导小组，研究下发了《军区部队参加和支援西部大开发的意见》，明确了援建工作的指导思想、支援项目、援建重点、实施方法。首先把参加基础设施建设作为支援西部大开发的重中之重，先后援建了国家确定的兰成渝输油管线、西渝成光缆通信、宁夏扶贫扬黄灌区工程等。西渝成光缆通信工程横贯秦岭山脉，施工难度很大，去年上半年，军区组织了5000多名官兵，苦干2个多月，先后挖沟放缆595公里，移土石方8万多立方米，圆满完成了任务。
    西部地区大多处于干旱荒漠地区，森林植被稀少，风沙活动频繁，生态环境脆弱。兰州军区各部队把参加和支援生态环境建设作为支援西部大开发的一项长期任务，以搞好黄河和长江上游一带的生态环境建设为龙头，组织部队和民兵预备役人员开展了成片造林活动。一年多来，共植树2000多万株，成片造林19万多亩，部队农牧场退耕还林还草1.3万亩。新疆军区参建的环塔克拉玛干沙漠防风固沙林带工程等大型绿化工程、甘肃省军区组织实施的环刘家峡水库绿化工程、青海省军区组织实施的“三江源国防民兵林带工程”都成为当地“山川秀美”的重点工程。陕西省军区去年营造了5万多亩“国防林”、“民兵林”，目前已初具规模。宁夏军区临时组建了8个民兵团，集团参建、整山绿化、成片造林4多万亩。兰州军区机关去年建立了“保护母亲河行动”绿化示范点，引黄河水上山，植树筑路，使荒山植树成活率高达80％。
    大力扶持西北地区发展文化教育和医疗卫生事业，为西部大开发提供有力的人才支持，是兰州军区部队援建的又一举措。他们坚持做到全区每一个有条件的团以上单位，都援建一所“希望小学”，并在干部中开展了每名军官帮扶一名失学儿童的活动，截至目前，全区部队共帮建“希望小学”800多所。军区医疗卫生系统广泛开展了每所医院帮扶一个贫困县、乡医院的“联乡建院”活动，给地方捐赠医疗设备，帮助地方培训医务人员，带动了贫困地区医疗卫生事业的发展。与此同时，他们还根据西部地区的稳定和发展需要，从转业复员军人中选留了一批优秀人员，经过培训后安排到贫困地区乡镇担任基层干部，留下了一批扎根西部的人才骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
