〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练日拒绝接待来访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山警备区把英模单位从应酬中解脱出来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张涛、左贵东报道：3月12日至20日，舟山警备区对所属部队军事训练进行阶段性考核，“洛阳营”、“许昌连”等10余个英模单位的各项课目均达到总评优秀的成绩。这是该警备区帮助英模单位从繁重的应酬活动中解脱出来，严格抓训练落实带来的结果。
    去年，省军区对全区建制连的军事训练进行考核，结果舟山警备区所属的“许昌连”、“平山连”等一批英模连队成绩均不理想。几多英模连队训练考核砸锅，令警备区领导坐不住。他们深入调查发现：这些连队应酬忙，活动多，干扰了正常训练。英模连队干啥工作都叫人放心，所以一有公差勤务，上级总喜欢抽调英模连队；英模单位名声在外，前来参观学习、过“军营一日生活”的地方领导和社会团体络绎不绝，致使连队应酬多汇报不断。针对这一情况，警备区和团两级党委采取切实措施帮助英模连队“减负”：正常训练日一律不接待地方来人来访，一切应酬活动由机关相关部门负责。
    如今从应酬中解脱出来的英模单位，又在训练场上活跃起来，训练成绩直线上升。前不久，上级在没打招呼情况下，对“人民英雄连”进行突击抽查考核，所考3个专业8个课目全部优秀。
〖-ZW/正文〗
