〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛里求斯总统会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/季晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社路易港4月17日电（记者车玉明、季晓峰）毛里求斯总统卡萨姆・乌蒂姆17日在这里亲切会见了中国全国政协主席李瑞环。会见时李瑞环强调，中国需要发展，中国需要和平。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对乌蒂姆总统的亲切问候。他说，中毛建交以来，两国关系一直顺利发展，政治、经济、文化等各个方面的合作不断扩大。近年来，双方高层互访频繁，进一步增进了了解，加深了友谊。我们对两国在各个领域的友好合作关系的发展感到满意，对毛里求斯政府在台湾问题上坚持一个中国的原则立场表示赞赏。
    在介绍中国情况时，李瑞环说，发展是当代中国的主题。中国有近13亿人口，不发展就不能生存；中国存在许多难题和问题，不发展就没有出路；中国过去耽误了许多时间，只有抓紧发展才能把失去的时间夺回来。当今世界，科学技术日新月异，经济全球化趋势增强，只有加快发展才能跟上时代潮流。
    李瑞环强调，中国的发展需要良好的国际环境，需要同各国友好合作，需要借鉴世界先进经验。人类已经迈入新的世纪和新的千年，要和平、谋发展，是大势所趋，是人心所向。我们愿意与毛里求斯人民、与非洲人民、与世界各国人民共同努力，为建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序，为世界的和平与发展作出新的贡献。
    乌蒂姆请李瑞环转达对江泽民主席的亲切问候，并表示热烈欢迎李瑞环主席对毛里求斯进行正式友好访问。
    据新华社路易港4月17日电（记者车玉明、季晓峰）全国政协主席李瑞环17日上午在这里会见了毛里求斯国民议会议长德夫・拉姆纳。
    李瑞环转达了李鹏委员长对拉姆纳议长的亲切问候。他说，毛里求斯独立以来，经济持续增长，各民族团结和睦，多元文化蓬勃发展，人民生活水平不断提高。毛里求斯国民议会为此做了大量卓有成效的工作，在国家政治生活中发挥着重要作用，我们对此表示赞赏，并相信贵国议会在国家建设中将作出更大的贡献。
    李瑞环介绍了中国人民政协的情况。拉姆纳请李瑞环转达对李鹏委员长的亲切问候。
〖-ZW/正文〗
