〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天是我的入党纪念日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/张同焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天是我永远不能忘记的日子。今天，我光荣地加入了中国共产党。”8年来，每年的3月21日，天山深处的新疆军区某部3号哨所班长张维军都要举行纪念活动。因为8年前的这天，他光荣地加入了中国共产党。张维军曾3次荣立三等功，3次被评为优秀共产党员，去年又被兰州军区评为安全管理先进个人。
    今年3月21日，张维军又用一名共产党员朴实的感情，表达着对党的无比热爱和忠诚。
    站在党旗下留个影作纪念；
    贴副对联表达对党的感谢之情；
    接到支部书记的祝贺电话，格外开心。
    许必成、张同焕摄影报道
    画外音 过入党纪念日好
    党员过入党纪念日是一件非常有意义的事情，是激发党员对党忠诚热爱的好形式。如果我们每一位共产党员都能通过过入党纪念日这种形式，重温入党的誓言，重忆当初的豪情壮志，进一步激发对党的忠诚和热爱，对于我们进一步坚定共产主义信念，强化军魂意识，落实江主席提出的“三个代表”要求，推进部队的“三化”建设，都是非常有意义的。
〖-ZW/正文〗
