〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾知名人士批评当局阻碍两岸交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民党“立委”朱凤芝表示，当局早就喊话，要开放大陆人士来台观光，却一再“跳票”，完全停留在说的阶段，根本没有做，让人非常失望。她认为，开放大陆人士来台观光，对改善岛内经济有重要作用。台湾要发展高科技产业，人才不够。为大陆经贸专业人士来台松绑，对台湾有很大帮助。当局对大陆人士来台层层设限，违背了台湾经济自身的发展需要。
    台湾不动产仲介会联会秘书长郑曦表示，现在台湾当局只允许几家公司可以邀请大陆经贸专业人士来台，在人数上、停留时间上都作了很多限制，非常不合理，不公平。他认为，应当努力推动而不是限制两岸经贸交流，让两地优势互补，逐步融合，这样中国才会富强。
    台北市电脑商业同业公会副总干事黄杀当硎荆现在两岸交流越来越频繁，这是挡不住的。去年两岸间接贸易额达300多亿美元，台湾获得的贸易顺差达200多亿美元，大陆一些电脑厂商的配件就来自台湾。现在当局对大陆经贸专业人士来台从人数、时间上作了诸多限制，办理手续繁琐，要提前4个月提出申请，这不是作茧自缚吗？开放大陆人士来台，对台湾经济具有正面意义。为什么要限制？这不是扼杀台湾经济竞争力吗？他希望当局“不要杀掉台湾的未来”。
    顶天旅行社有限公司副董事长李绍澄认为，开放大陆人士来台，对台湾的旅游业很有助益。他表示，这一年来台湾经济不景气，旅游业业绩比过去差了很多，顶天公司的业务量下跌了两成多。他希望当局尽快开放大陆人士来台，对大陆经贸专业人士来台不应当有什么限制。他说：“越早开放越好，因为这样做对台湾经济有很大的帮助。”
〖-ZW/正文〗
