〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新图像系统可提供360度视野等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新图像系统可提供360度视野
    据外刊报道，美国华盛顿大学最近研制成功一种不需戴可变电视眼镜就能提供360度视野的真实图像系统，并已取得了专利。
    该系统的大致结构和原理是，使用者坐在一个大小相当于卡车轮胎的环形塑料镜子里，头上悬挂着一个圆形电视屏幕，屏幕通过一个圆形透镜，把图像投射到镜子上，从而制造出一个似悬挂在空中的连续的360度图像。观测者无需从镜子的中心位置作任何移动，就可以获得360度视野的真实图像。（宁宏宇）
    作战士兵生理状态监视器
    为使指挥部及时掌握作战士兵的身体生理状态和警戒水平，美国陆军一个“综合研究小组”于近期研制出“士兵生理状态监视器”。该监视器是在士兵身体重要部位布有心律、步行代谢能量损失、体内外温度、动/静状态等多种无线传感器的制式服装，这些传感器内部嵌有微处理器，士兵穿上它即可提供士兵在作战或其他行动中反映出足够的生理状态信息，万一士兵受伤，心律传感器则及时变换其功能，医生即可根据收到的伤势信息和全球卫星定位系统提供的地理位置及时救治。 （姜东、钱江）
〖-ZW/正文〗
