〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机仿真与仿真计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金士尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机仿真
    计算机仿真，是在研究系统过程中，根据相似原理，利用计算机来逼真模仿研究对象。研究对象可以是真实的系统，也可以是设想中的系统。在没有计算机以前，仿真都是利用实物或者它的模型来进行研究的，又称物理仿真。物理仿真的优点是直接、形象、易信，但模型受限、易破坏、难以重用。而计算机仿真是将研究对象进行数学描述，建模编程，且在计算机中运行实现。它不怕破坏、易修改、可重用。计算机仿真，可以用于研制产品或设计系统的全过程中，包括方案论证、技术指标确定、设计分析、生产制造、试验测试、维护训练、故障处理等各个阶段。
    我国计算机仿真应用开发较早，自20世纪50年代开始，首先在自动控制领域中利用模拟计算机进行数学仿真。后来结合自行研制的三轴转台实现了对飞机和导弹的半实物、半数学模型仿真；60年代在开展连续系统仿真的同时，开始对离散事件系统（例如交通管理、企业管理）仿真进行探索；70年代，我国训练仿真器获得了较大的发展，自行研制了飞行模拟器、舰艇模拟器、汽车模拟器、火车机车培训仿真器、火力发电机组控制系统、化工过程控制仿真系统等；80年代我国研制成功了银河数字仿真计算机，仿真脱离了模拟机而进入数字仿真时代。在全国建立了十几个数字仿真中心，出现了一批高水平的科研成果，如长征系列捆绑式火箭、歼击机工程飞行模拟器、潜艇训练半实物仿真系统等。90年代着手对分布交互仿真、多媒体表现环境等先进仿真技术及其应用进行研究，并先后研制成功了“银河仿真―II”型机和银河高性能分布仿真系统。
    仿真计算机
    仿真计算机，是指运行仿真对象模型的计算机，根据仿真应用的需求，仿真机可以用通用计算机，也可以设计专用的仿真计算机。70年代以前，由于当时的数字计算机的处理速度只能每秒千万次，达不到仿真应用的实时性要求，所以仿真机都是用模拟计算机。到了80年代以后，出现了亿次数字计算机，仿真机才跨入数字仿真计算机时代。从满足仿真应用领域的要求以及数字仿真机自身发展的规律来看，数字仿真机发展主要集中在3个方向。
    方向之一：满足实时的纯数学仿真和半实物仿真需求的高性能数字仿真机。高性能突出地表现在处理速度和实物接口技术方面。高性能仿真，要求仿真机的处理速度高达每秒万亿次以上。因此，高性能仿真机正朝着并行处理和多机方向发展。
    方向之二：满足多系统综合仿真需求的分布集群式网络仿真机系统。以美国1997年进行的大规模合成战场军事演习为例，这次演习包括了两栖作战、扫雷作战、战区导弹防御、空中打击、地面作战、情报通信等各兵种的作战任务，模拟战场范围500×750平方公里，包括了3700多个仿真平台，8000多个仿真实体。由此可见，分布集群式网络仿真系统突出的问题是异构一致性、时空耦合、互操作可重用等技术。
    方向之三：满足包括人参与仿真需求的虚拟仿真计算机系统。人参与仿真，必须建立起使人感到身临其境的“交互式拟实世界”。虚拟现实仿真计算机具有沉浸――交互――构想3个基本特征，以虚拟现实技术创造虚拟环境，特别强调人参与其中的身临其境的沉浸感，同时人与虚拟环境之间可以多维信息交互作用，参与者从定性和定量综合集成的虚拟环境中，可以获得客观世界中事物的感性和理性的认识，从而深化概念和建造新的构想和创意。
    仿真未来
    面临新的世纪挑战，2001年世界计算机仿真大会的主题是：“用仿真来构造未来”，并明确当前计算机仿真的六大挑战性课题，包括核聚变反应、宇宙起源、生物基因工程、结构材料、社会经济、作战模拟等。未来十年的计算机仿真研究将集中于大规模复杂系统的仿真。战争指挥就是一类复杂系统仿真。未来的计算机仿真的主要特点是超大规模、模糊化、智能化。对于仿真机而言，也必须超大规模，具有智能主体，方便知识推理，善于学习和知识积累的新颖的体系结构。人类有望在新的世纪里窥测未来和享受未来生活，那是计算机仿真构造的未来世界。
〖-ZW/正文〗
