〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永驻信念如磐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远不变的军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某师理想信念教育联系实际明事理
    本报讯特约记者胡训军、记者樊剑英报道：广州军区某师3月中下旬开展的理想信念教育，贴着官兵的现实生活说事，沿着官兵的成长足迹谈理，点燃了官兵心中的理想之光。教育期间，从地方入伍的30多名大学生干部递交了入党申请书。
    在这次教育中，他们始终贯穿两条教育主线：从祖辈、父辈、我不同的生活经历看党对中华民族的历史贡献，从国家、驻地、家庭20多年发生的深刻变化看党的卓越执政能力。无论是来自西部山区，还是来自东部改革开放地区，官兵们都通过自己的亲身经历，表达了这样的认识：是党和社会主义，使我们走上富裕路。
    师党委在教育中广泛运用故事会、演讲会、歌咏比赛、现场解答、网上探讨、理想信念大家谈等轻松活泼的形式，让官兵们在学习、交流、讨论中自己求证答案。对于涉及理论较深的问题，师里请专家释疑解难；对于一般性问题，则组织官兵开展交流讨论，使他们的许多疑团在你一言我一语中解开。
    客观环境是影响官兵理想信念信心的一个重要环节。教育中，师党委把理想信念教育与树立正气结合起来。他们在全师进行了一次不记名的群众意见调查，并把调查结果公布于众，对群众意见较大的几个问题，进行了认真整改。各部门针对存在的问题，制定了一些严格的规章制度。
    ●第二炮兵某旅理想信念教育评点大事辨是非
    本报讯记者毕永军、特约记者伍旭东报道：评点国际国内近几年来发生的重大事件，在重大问题上划清是非界限。新世纪第一春，以强化军魂意识为目的的理想信念教育在第二炮兵某旅深入开展。
    这个旅在教育中组织官兵回顾党的历史特别是改革开放以来的发展史，认清我们党始终是为人民求解放谋幸福的政党；学习党的三代领导核心的论述特别是“三个代表”的重要思想，认清我们党始终适应时代进步和形势发展，致力于实践党的性质和宗旨。他们通过评点国际国内近几年来发生的重大事件，在重大问题上划清是非界限，使官兵增强鉴别力和免疫力。为了有效抵制军队“非党化”、“非政治化”等错误思潮对基层青年官兵，特别是从地方院校入伍的干部的影响，该旅采取理论灌输、热点辨析等形式，揭穿西方敌对势力的虚假面具。不少大学生干部向记者谈到，历史和现实反复证明，坚持党对军队的绝对领导，是我军的根本政治优势。对于西方敌对势力的所谓这“化”那“化”，我们只要动脑子多想几个“为什么”，多问几个“他想干什么”，就心中有数了。
    这个旅注重把教育成果转化为建设过硬部队的实际行动。他们对照党对军队绝对领导的一系列原则和法规制度，回顾总结了近年来落实党的组织工作有关制度要求的情况，查找了薄弱环节，研究了加强党组织建设的措施办法。对照坚持党对军队绝对领导的标准，查找了思想作风建设上存在的问题。他们还通过举办“火箭兵战士忠于党”歌咏大会和演讲比赛等活动，大力营造健康浓郁的政治氛围。
〖-ZW/正文〗
