〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴外长访问中国国际战略学会等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴外长访问中国国际战略学会
    正在中国访问的巴基斯坦外交部长阿卜杜勒・萨塔尔4月17日上午应邀来到中国国际战略学会，就巴中关系和地区安全等问题与中国学者举行座谈。副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷上将会见了萨塔尔一行并主持了座谈会。联合国前副秘书长冀朝铸等近百位专家学者参加了座谈。 （董国政）
    深圳8年无偿献血6000万毫升
    8年来，深圳无偿献血的总人数已突破33万人次，无偿献血6150万毫升，救助患者12.5万人。深圳无偿献血始于1993年5月，当年献血人数仅55人。1995年9月15日，深圳市人大颁布了我国第一部无偿献血及血液管理条例，到1998年下半年，深圳在全国率先实现了“无偿献血100％满足医疗用血”的目标。（据新华社）
    《铁军》杂志在南京正式创刊
    由中国新四军和华中抗日根据地研究会主办的《铁军》杂志，经国家新闻出版署批准于4月16日正式创刊。一批经历过革命战争的老同志为刊物撰文。该刊在创刊词中表示将坚持讴歌人民军队和人民战争，以历史经验来启示和推动现实斗争，以光荣传统来教育和引导青年一代。 （黄建新、夏继诚）
    某高炮旅为治理汾河作贡献
    近日，北京军区某高炮旅出动兵力2200余人次，在汾河岸边种下了2万余棵树苗，这是他们连续15年参加汾河治理工作。官兵们把治理汾河当作自己的任务，清理河道，筑坝固堤，绿化河岸，为建造山川秀美的第二故乡作出了贡献。 （邱江、王敬春）
〖-ZW/正文〗
