〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美将就撞机事件在京举行谈判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电外交部发言人章启月今天在记者招待会上回答提问时说，中美将于4月18日就撞机事件及相关问题举行谈判。
    有记者问：中美双方关于美军侦察机撞毁中国军用飞机事件的谈判将于何时、何地举行？能否介绍中方谈判代表团的组成情况？谈判的主要议题是什么？
    章启月回答：根据双方有关谅解，中美将于4月18日在北京就美军侦察机撞毁中方军用飞机事件及相关问题举行谈判。中方代表团团长将由外交部美大司司长卢树民担任，成员包括外交部和国防部相关官员。谈判的主要议题将包括造成这一事件的原因、美方停止派飞机到中国近海进行侦察活动、如何避免今后再次发生类似事件及其它相关问题。她说，“我们希望美方对谈判采取建设性态度，使问题得到妥善解决。”
〖-ZW/正文〗
