〖ZQ/总期〗15804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛医疗服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德英、张宏、张秀菊、韩秀云是济南军区某海防团卫生队的四名女军医，她们都是80年代初毕业入伍来到海岛的。20年来，她们始终坚定“海岛为家、艰苦为荣、奉献为本”的理想信念，多次放弃调出海岛到大医院工作的机会，扎根海岛，用青春和爱心，同艰苦的生活条件和严酷的自然环境作斗争，定期深入小岛连队为官兵巡诊治病，在岛与岛、兵与兵之间，谱写了一曲曲动人的海岛恋歌。
    本报特约通讯员薛永胜摄影报道
    点评
    《海岛医疗服务队》这组摄影专题报道选材不错，特别是报道的4位女军医的事迹非常感人。在海岛上生活过的人都知道，那里严酷的自然环境和艰苦的生活条件连男同志都难以忍受，何况是年轻的姑娘。但4位女军医挺过来了，并且在海岛一呆就是20年，令人敬佩！此稿的缺陷是对海岛生活的艰苦和严酷的环境表现不够，女同志在海岛工作、生活碰到的种种困难没能很好地用图像体现出来。
〖-ZW/正文〗
