〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代反侦察显威战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/袁艳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●真亦假假藏真现代战场“第三只眼”的角逐如火如荼
    现代反侦察显威战场
    ●史小敏袁艳平
    封锁信息源，防敌信息侦察
    现代条件下，外军为阻止敌方获取有价值的战场信息，往往采取新闻检查等各种有效措施，将信息封锁在一定区域内，以减少信息分散的范围，从而减少敌方信息侦察的可能性。在科索沃战争中，美军为阻止南联盟军民获取关键的作战信息，对其进行信息封锁。制定实施了严格的保密制度，严格控制重要信息传播范围和方式。如在空袭开始后，美空军航天司令部就宣布，以前公开的有关美国军事卫星的所有参数现在都属保密数据，从而切断了南人民军情报分析人员获取美航天器坐标的途径。同时向俄方等第三方发出严厉警告，致使俄方不敢向南联盟提供军事情报。另外直接轰炸南联盟的新闻机构。这使得南联盟军民乃至全世界的人们更加难以了解北约野蛮轰炸行径的真相。
    另外，计算机技术的发展产生了新的信息源。网络侦察和网络进攻力量的结合，可完成对敌方计算机网络系统的信息窃取、破坏，并将窃取的情报及时传送给战场信息侦察系统。而且，随着计算机的不断普及和战场网络建设的进一步加强，网络领域内的侦察行动日趋频繁。因此，网络领域的反入侵也成了外军反侦察行动的一部分。美国政府曾公开招募电脑黑客高手，着手组建网络信息防御力量，以确保己方网络信息安全。
    实施伪装欺骗，避敌信息侦察
    隐蔽己方的真实作战行动的同时，制造各种虚假信息，使敌产生错觉，从而减少敌方信息侦察的正确性，误导其采取不利于敌有利于己的决策和行动。
    在科索沃战争中，南联盟从隐真与示假两方面入手，综合采取多种措施。一是巧用战术手段，躲避敌方电子侦察。如严格实施无线电静默；针对热成像信息侦察系统采取相应的对策。二是广泛设置假目标。南军在实战中采取大量欺骗措施，以达到示假的目的。他们利用角反射器等雷达诱饵误导来袭导弹和飞机；将防空导弹系统及大部分飞机隐藏起来的同时，将一些陈旧和淘汰了的飞机故意暴露在停机坪上，以迷惑北约的卫星和高空侦察机。外军在注重运用战术措施反侦察的同时，正积极研究运用隐形技术等反侦察技术，通过改变武器装备和人员本身可探测信息特征，使敌方各种探测系统难以发现己方作战信息。
    通过信息模拟或信息佯动来欺骗敌侦察系统也是外军反侦察手段之一。利用通信系统模拟部队作战行动或实施信息佯动，授敌以错误的情报。诺曼底登陆战役前夕，美英联军在英国的多佛尔附近设立假司令部，建立假无线电通信网，采取一系列无线电伪装和欺骗，给德军侦察雷达造成错觉，误认为美英联军在英吉利海峡最狭窄的对岸加莱地区登陆，而将主力部队由诺曼底半岛调往加莱地区。
    攻敌侦察系统，毁敌信息侦察
    外军认为，堵塞或切断敌人的情报渠道最有效的措施就是对敌侦察平台及侦察分队实施武力攻击或干扰。具体有电子对抗和武力攻击两种作战方式。
    在海湾战争中，美军在该战中投入了大量电子战武器，战区内部署的电子战飞机曾达160余架。在科索沃战争中，美军共出动31架电子战飞机，占作战飞机总数的11.4％，占可使用的电子战飞机总数的1/3。美军大量的电子战飞机对南军的信息侦察系统实施强大而连续的电子干扰，取得了反侦察的巨大成功。
    外军在实施反侦察时，还注重对敌方侦察分队的摧毁。美军认为，对于在地面游动的敌人侦察分队，主要采取地面围歼或使用激光制导员在发现敌侦察车辆后，随时召唤野战炮兵使用激光制导炮弹予以摧毁。
    输送虚假信息，扰敌信息侦察
    主动向敌侦察系统发送大量的虚假信息和无用信息，致其信息“泛滥”，而无法及时有效地获取和处理所需要的信息，使敌难以获取准确的战场情报。
    在诺曼底登陆战役中，在盟军大批空降兵进入法国之前，最先进入法国的是几架带有200多名假伞兵的运输机。这些假伞兵离机开伞后，所带的假手榴弹落地爆炸，而且此起彼伏，络绎不绝。与此同时，先期着陆的真伞兵也打开各种电子设备，播放事先录制的枪声和炮声，士兵的咒骂声和指挥员下达命令的声音，以及部队运动的脚步声。等造成一定声势后，再转移他处，另造一场假象。由于空投假伞兵的范围很广，德军某集团军的防线上，到处都有发现“盟军伞兵”的报告，使得德军西线司令部的地图上布满了伞兵标记，很长时间辨不清盟军真正的空降地域。
    外军有时还利用计算机黑客有意向敌方信息系统倾泻大量伪信息、废信息，制造“信息洪流”，阻塞、挤占其信息传输信道，使敌方无法及时有效地获取、传输、处理所需要的信息，以达到迟滞敌方信息侦察的目的。科索沃战争中，北约国家的部分互联网址及电子邮件系统就受到了来自南联盟电脑黑客的侵袭，致使其电子邮件服务器被阻塞，部分计算机网络的正常通信也受到了严重干扰。北约总部的网站每天都受到来自巴尔干半岛的数以万计电子邮件的猛烈轰炸。
〖-ZW/正文〗
