〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为西部推销科研成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“非饱和土”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“非饱和土”引出的话题
    ●李荣惠本报记者杜献洲
    “陈教授，你的建议我们正在研究。”
    3月10日上午，在人民大会堂开大会前，重庆市一位人大代表碰到军队代表陈正汉，急忙转告他这样一个消息，并告诉他说：“重庆市领导对你的建议很重视。”
    今年54岁的陈正汉是专门研究“土”的专家，重庆后勤工程学院军事土木系教授、博士生导师。他用20年时间，研究出一套非饱和土的“新理论”。所谓“非饱和土”，就是有水有气、半干半湿的土。我国西部、北部的大部分地区都是这种地质。运用这套非饱和土“新理论”，能使西部的大型工程更加坚固，也能节省造价。在陕西省一些高速公路建设中，已得到验证。为应用方便，他还研究出一套试验仪器和软件。“两会”前，陈正汉突击起草一份《关于加强重庆市重大工程和库区、移民新区大型地质灾害的防治研究》，想用自己的“新理论”治理重庆市的大型滑坡。重庆是滑坡多发区，对国家和人民生命财产构成严重威胁，而治理起来又非常困难。他本想把这个建议提交大会，可一想，不如直接交给重庆市代表团。
    3月3日，他正好和重庆市人大代表同坐一趟飞机。在飞机上，他碰到重庆市副市长赵公卿，就及时送上一份。下飞机后，碰到重庆市人大主任王云龙，又送上一份。3月5日到解放军代表团住地后，他又托人给重庆市委副书记甘宇平同志捎去一份。
    （本报北京3月12日讯）
〖-ZW/正文〗
