〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的标兵可信可学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信总站开展军营道德楷模征文活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚赛、特约记者张坤平报道：北京军区某通信总站军人道德规范教育中，开展了“我最敬佩的军营道德楷模”征文和演讲活动，引导大家爱军习武。3月上旬，上级党委转发了他们的经验。
    这个通信总站在分析当前基层道德建设情况时发现，身边的人和事对官兵影响最大。为营造“安心服役，爱军习武”的军营道德氛围，他们组织官兵从身边寻找对自己影响最深的人和事、最敬佩的道德楷模。政治处从中筛选出80多名官兵进行演讲，既调动了官兵参与道德教育的兴趣，又在潜移默化中帮助大家培养了爱军习武的思想。
    在此基础上，该总站党委把大家征文中推荐的“得票率”最高的10名科技练兵之星、通信值勤尖子和技术革新能手，树为“道德标兵”。通过召开先进道德典型事迹报告会、拍光荣照和制作光盘下发基层等多种形式，宣扬他们爱军习武、拼搏创新、无私奉献的精神风貌。工程师王军江连续两年赴西藏高原代职，为建设世界上最高地界光缆工程呕心沥血，并为驻藏部队培养出36名光缆光端设备操作和维护“小专家”，受到西藏军区通报表彰；股长朱志广勇于创新，与战友一起创造了“光缆不中断接续法”，一年为国家避免经济损失上亿元，探索出战时光缆抗毁和快速修复办法，荣立一等功；士官宋来权苦练光纤网通信值勤硬功，练就出一手光缆野外抢修绝招，在各级比武竞赛中多次夺冠，被树为“优秀士兵标兵”。来自沿海发达地区的数百名新兵反映，这样的道德标兵，是我们自己评选出来的，看得见，摸得着，可信可学。他们通过参加“我最敬佩的军营道德楷模征文”活动，进一步校正了人生航向，爱军习武热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
