〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层民声到国家意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回溯去年出台的15件法律的形成历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/沈路涛/南辰/段羡菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――回溯去年出台的15件法律的形成历程
    ●新华社记者韩振军沈路涛南辰段羡菊
    “去年通过的16件法律中，有15件是根据历年来代表提出的议案制定的。”李鹏委员长在全国人大常委会工作报告中透露的这个信息，引起了人们的关注。
    代表为何提出这些议案？议案是如何“变”成法律的？带着这些疑问，记者一次又一次走进人民大会堂一楼大厅，在大会信息查询处调阅历年来存储的资料，找寻这15件法律背后相关议案的“踪影”。
    于是，一位位议案领衔人，一个个参与法律制定、见证法律通过的代表“浮出水面”，坐在了我们面前。一份份炽热的民情民意，一段段从“议案”到“法律”的“升华之旅”，也铺展在了我们眼前。
    法律，从这里起步
    每一个代表的心里、每一份议案的背后，都隐藏着一个鲜为人知的故事。而正是这些故事的主人翁，将来自基层的民情、民智的涓涓溪流汇聚成民意之河，催动了法律之轮的转动。
    去年，我国对婚姻法进行了修改，在社会上引起强烈反响。作为众多关于修改婚姻法议案中的一位牵头人，山西吕梁人大工委主任段丽卿代表回想起这一议案的前前后后，总有说不完的话：“吕梁是个穷地方，但就在这样的穷地方，居然有人包‘二奶’。一些妇女找我哭诉，我却爱莫能助，因为婚姻法里没有这方面的明确规定。”
    这件事深深刺疼了她。“婚姻问题牵涉到我们每个人、每个家庭的幸福和安宁。旧的婚姻法显然已不适应新形势的需要，必须进行修改。我觉得应该呼吁这个问题。”为了摸到扎实材料，段丽卿一头扎进吕梁山区，在四个县七个村进行了详细调查。随后，奋笔疾书写下议案，呼吁尽快修改法律。她的议案得到了许多代表的赞同，也受到了立法机关的高度重视。
    于小文，西安市政协副主席，连续三届的全国人大代表，有着“立案状元”的美誉。当代表15年，她已领头提了78个议案，印象最深的还是关于“修改工会法”的那件。
    “曾有一些外企、私企工人到我家诉苦，反映老板经常让他们一天干十二三个小时，有时双休日也不休，还不给加班费，随意侵犯自己的权益，却找不到工会的维权支持。这引起了我的注意。”为此她经过多方调研，发现不少外企和乡镇企业均未设立工会，即使设立，大多也都形同虚设，工人的合法权益屡屡受到侵害。这促使她下决心提出修改工会法的议案，并得到了32名代表的签名支持。
    一件件议案，就这样从老百姓的生活中产生，走进了神圣的人民大会堂，成为立法的重要参考。像去年人代会代表提出的议案，涉及已经常委会审议的法律有15部，涉及已列入常委会立法规划的法律有近30部之多。一部部法律，正是从这里起步。
    民意，在这里汇聚
    作为国家最高权力机关的组成人员，提出议案，是人民代表行使权力的重要方式。自六届全国人大一次会议确立代表议案制度以来，议案数量逐年上升，质量显著提高。那么，议案是怎样传递到立法者、决策者的手中，又是如何被吸纳的呢？
    正是这些交由全国人大专门委员会等机构办理的议案，受到立法部门的高度重视：有的直接成为立法的参考，有的促成相关法律列入立法规划，有的代表起草的法律草案文本成为起草法律的重要参考。一些起草单位还专门登门拜访代表，征询意见。还有的议案提出者被邀请列席全国人大常委会会议，亲身参加对法律的审议，发表自己的建议。
    吕茂盛代表，40岁出头，朴实而憨厚。“当我去年6月接到全国人大常委会办公厅的通知，邀请列席常委会会议时，我是又惊又喜。惊的是一位普通的矿工居然能走进人民大会堂，参与法律的制定；喜的是我多年的心愿终于得到了实现。”自1993年当选全国人大代表后，他连续8年坚持不懈提出议案和建议，为一线工人呼吁制定法律防治职业病。
    在那次常委会会议上，吕茂盛用亲身经历和切身体会提了四点建议。“这四条意见最后都被采纳了。”吕茂盛颇有些自豪。“用工友的‘土话’说，我没白去北京开会！”
    婚姻法的修改，更是广聚民意、广集民智的范例。这部法律的修改，不仅参考了代表的意见，而且向全国人民广泛征求意见。“我没想到。我的那件普通的议案会引起这么高的重视。”段丽卿代表讲到去年列席全国人大常委会会议的经历时也是这样说。那次她抓住机会，三次“抢”到了话筒：“我建议，一是要坚持一夫一妻制的原则，有力打击重婚犯，对‘包二奶’现象，法律上如何打击要更完善。二是建议将有关离婚的条款，改成‘分居两年，婚姻关系破裂可以离婚’。三是重婚或包‘二奶’者，法律应视情节轻重予以制裁，无过错的一方，有权请求损失和赔偿。”
    像吕茂盛、段丽卿代表那样，去年先后有50余名来自基层的全国人大代表，在闭会期间走进人民大会堂，带着最基层的民意，在这里畅所欲言，参与法律制定和修改，使立法过程中的群众路线落到实处。
    民主，在这里升华
    议案中凝聚的民意民智，审议中反映的意见建议，在每一部通过的法律中都得到充分的体现。而法律所产生的影响，又带来许多看得见、摸得着的变化，把代表的心愿和人民群众的意愿逐步化为现实。
    虽然新修改的婚姻法实施不久，但法律的威慑力已经显示。段丽卿代表给记者捎来的消息是：“在我的家乡吕梁地区，曾经盛行的包‘二奶’之风已得到遏制。虽然还没有全部刹住，但比过去大有好转。”经过这次议案的‘洗礼’，段丽卿几乎成了婚姻法专家。她的感受是：“如果你有意见，只要你说得对，就可以通过人民代表提议案，被立法机关采纳，通过法律程序转化为国家意志。”
    走访一位位代表，都会发现，去年人大常委会通过的人口与计划生育法、信托法、海域使用管理法、国防教育法、刑法修正案等法律的制定，著作权法、商标法、律师法、法官法、检察官法、税收征收管理法的修订、修改，无一不与代表的议案息息相关，无一不顺应时代的要求，反映代表的呼声，体现人民的意愿。也正是这一份份普通议案融入到国家法律，使代表们切实体会到自身价值所在，更加增强了责任感、使命感和代表意识。
    新修订的工会法公布后，于小文代表心里一直美滋滋的。“人大代表四个字不只是荣誉，更是一份职责。全国13亿人口，有近3000名全国人大代表。人民选我作代表，我不想当‘空头’代表，要把民意反映上来。其中重要的一条就是提出议案，推动立法，把民意升华为国家的意志，维护广大人民群众的利益。”于小文道出了全体人大代表的心声。
    走进今年人代会的议案组，记者看到，代表提交的议案文本堆积如山。据了解，今年议案数量多达1194件，创造了代表议案制度建立以来的最高纪录，这些议案基本上都是出自基层代表之手。
    肩负着人民的重托，实现着人民的意愿，人民代表的鼓与呼，正被“写”进一部部法律，与时代的发展、社会的进步共鸣，融进社会主义民主与法制的辉煌乐章。
    在这个春意盎然的日子里，我们更加感受到了人民代表在这座气势恢宏的殿堂里的分量。
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
