〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才靠钱买不来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“马氏理论”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“马氏理论”引出的话题
    ●本报记者吕国英
    未见其人先闻其事。马伟明代表果然“厉害”――41岁、我国最年轻的工程院院士，主持完成与我国新型潜艇动力系统相关的重大科研课题20余项，其中5项获国家发明奖，7项获军队科技进步奖，自主研制的一种新型供电系统解决了困惑电机界20多年的世界性难题。他采用“以毒攻毒”方法解决外国供输电设备存在的重大工程缺陷，被外国专家称为“马氏理论”。最后的结果是，他从对方手里买来的产品经过改造又卖给了对方。
    代表们对“马氏理论”的故事颇感兴趣。一位代表说：“从买别人的到卖自己的，说明了什么呢？”
    “关键看你有没有拔尖的人才。”代表们一时议论纷纷。
    马伟明代表认为，新形势下人才建设应当尝试“三自主政策”，即：自主选择研究方向和课题、自主使用研究经费、自主聘用研究人员。马伟明说，军队院校要真正成为推进“质量建设”的动力源，国防科技创新的重要基地。
    他建议尽快启动“军队创新人才工程”，不拘一格选拔和重用优秀拔尖人才；在坚持军队干部集中统一管理的原则下，探索和建立专职人员与兼职人员相结合的用人机制。
    （本报北京3月12日讯）
〖-ZW/正文〗
