〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进献良策开拓创新绘宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席“两会”的军队人大代表？政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――出席“两会”的军队人大代表、政协委员议政录
    推进部队全面建设
    郑守增代表――
    要加强部队建设，各级领导尤其要注重转变作风。要坚持深入实际，调查研究，多听取基层官兵的意见和建议，多为基层排忧解难，解决实际问题。要进一步减少文电会议，注重运用现代化手段指导部队，提高各级领导和机关工作效率。
    樊根深代表――
    军队要积极发挥人民民主专政的坚强柱石作用，在做好军事斗争准备的同时，要积极配合地方，在维护社会治安、打击各种违法犯罪活动方面发挥重要作用。
    赵书月代表――
    按照“五句话”总要求建设基层，要牢固树立三个思想：一是“长期建”的思想，坚持经常抓、反复抓；二是“全面建”的思想，务求基层建设协调发展、整体提高；三是“按纲建”的思想，着力抓好经常性工作的落实。
    陈永柱委员――
    部队建设当前面临着新的机遇和挑战，必须适应新形势下对部队建设的新要求，解放思想，与时俱进，抓紧解决部队建设与发展的关键问题，抓好改革与立法两个环节，使各项工作在各个层次都能得到贯彻落实。
    陈开礼代表――
    时代的发展，经济全球化的加快，要求我们知识要非常全面，要勇于在落实中创新，在创新中落实，我们要按江主席“五句话”总要求，在新形势下思考和认识工作，思考部队思想政治建设，科技强军等重大问题，作为后勤保障部队，尤其要加强深化后勤改革的步伐，搞好三军联勤。
    蒙进喜代表――
    总理的报告讲到要加强国防和军队建设，我认为就是要按江主席“五句话”总要求和“打得赢”、“不变质”的历史使命，加强部队全面建设，保持部队的高度集中统一和稳定，保卫边疆，建设边疆，富裕边疆。
    邱健代表――
    要以“三个代表”重要思想为指导，大力抓基层，保稳定，坚持在经常性、基础性工作上下功夫，抓好连队党支部的建设，提高基层党支部的“两个能力”。坚持在解决问题中夯实部队建设的基础，解决好基层生活设施尤其是基层风气问题，坚持抓机关促基层。切实通过各级的努力，确保部队高度稳定和集中统一，促进部队建设全面发展。
    肖兴明代表――
    国际形势的风云变幻，给军队武器装备的研制和生产提出了新的要求。规范军品的开发、订购十分必要。为了保证武器装备的发展，适应市场经济发展的需要，建议尽快制定“军品订购法”。
    陈显华代表――
    我提一条建议，就是要切实实行精兵简政，特别是要减少副职干部的编制，严格落实编制，不要超配。
    刘长富代表――
    落实报告要求，必须牢记使命，大力推进军队“三化”建设。按照军委战略部署，切实抓紧做好军事斗争准备。认真搞好部队战备设施建设，少说空话，多办实事，分工协作，落实责任。
    洛桑曲珍代表――
    我们驻藏部队医院担负为驻地民族群众治病的任务，为藏区人民的健康做出了很大贡献，赢得了广大藏族群众的拥戴，但同时，加重了部队医院的经济负担，希望上级适当增加驻藏部队医院的民族医疗费，促进医院的建设。
    吴玲玲代表――
    要加强医院科技人才建设。当前，军队不少医院存在人才不足等困难。对此，要加大人才引进和保留的力度，进一步完善人才培养的措施，切实优化人才资源配置，积极为科研人员学习成长创造良好条件。
    先开润代表――
    目前基层官兵家庭、亲属涉法问题增多，影响了部队官兵的思想稳定，尤其是军人亲属受不法侵害的案件得不到很好解决。建议尽快制定《军人权益保护法》。
    欧金谷代表――
    在发挥老专家优势的同时，应加强对青年人才的培养。要破除论资排辈的弊端，做到不拘一格或破格选拔人才。解决人才问题，关键要靠制度作保证，把各方面人才的积极性调动起来，发挥出来。
    李恩宝委员――
    增强高技术条件下的防卫能力和应付突发事件的能力，一是要增强高举旗帜，维护核心的自觉性，服从和服务于国家经济建设的大局；二是加大人才的培养力度，提高军官队伍的素质；三是加快武器装备的更新，积极向信息化发展。
    李恩代表――
    军队和地方科研单位这些年搞出来一大批军民通用的成果，但是成果转化率比较低。我们的转化途径是单一了一些，能否采取灵活一点的政策，实现投入产出的良性循环。
    沈雪哉代表――
    建议国家教委把军事院校归入国家高校发展规划，适当在资金上给予支援，扩大招生规模，在保证培养军事人才的前提下，给地方培养部分人才。这对提高军事院校教育质量有利，对地方也有利。
    深化改革扩大开放
    陈锦彪代表――
    一些地区的贫富差距在逐步拉大，如果单靠各地政府自行采取措施，难以得到彻底解决。建议国家有关部门统筹考虑，尽快出台配套政策，逐步缩小贫富差距，实现共同富裕的目标。
    何世彪代表――
    要进一步转变政府职能，加强政风建设。特别是要深入开展反腐败斗争，加强廉政建设。每个政府工作人员都要廉洁从政，奉公守法，对那些违法乱纪、以权谋私的人，要彻底查处，不能手软。
    张明远代表――
    提三条建议：一是加大反腐败力度，尽快建立符合我国国情的监督机制；二是尽快盘活“半拉子”工程，充分发挥这些工程的作用，尽量减少浪费；三是抓好执法队伍建设，有效防止和纠正执法者违法的问题。
    汪潮海代表――
    随着我国加入WTO，经济结构调整必然涉及到许多人的利益，建议国家要采取有效的应对政策，切实维护大多数人民群众的利益，努力扩大就业，增加低收入人员的收入。
    王永宁代表――
    中央关于农村问题的决策措施都很好，关键要落实，真正使农民富裕起来，只有这样，才能保证国家的安全稳定和长治久安。
    范长龙代表――
    “发展是硬道理”，必须坚持以经济建设为中心不动摇。要保证国家经济健康、快速发展，必须创造一个良好的内外环境。必须下大功夫解决腐败问题，对那些敢于顶风上的腐败分子，必须从重严惩。
    陈明山代表――
    在打击假冒伪劣方面，中央采取了很多措施，但还没有从根本上解决。我认为根子还在地方保护主义上，有的地方就想靠这个发财，长此以往危害极大。政府加大打假力度，要注重治本。
    丁兆乾代表――
    现在农民的增收问题是一个大问题，抓好农民增收，我有
    三点建议：一是要做好统一税收的工作，减轻农民负担；二是要抓好收支系统；三是要认真解决农产品价格低的问题。
    邓永良代表――
    社会在发展，经济在发展，人们的思想和生活都发生了很大的变化，一定要坚持“两手抓”“两手”都要硬的方针，当前尤其要加强对文化市场的管理，特别是“网吧”等信息网络的健康问题必须重视。同时，农村的问题必须解决，“无农不稳”这是我们中国的国情，应从组织上配好分管农业的领导。
    孔祥锵代表――
    总理的政府工作报告提出的任务和目标，是完全可以实现的，只要努力就办得到，关键是要铆足劲干，不干什么目标都实现不了。
    杨伟炎代表――
    一方面，要解决看病难、药价高和提高服务质量的问题；另一方面，要充分考虑医生的职业特点，提高医生的地位和待遇。要重视解决目前经常发生的医疗纠纷问题，既要保护病人的合法权益，也要保护医院和医生的合法权益。
    刘明璞代表――
    建议国家在发展教育中，不能只考虑高等教育，要通盘考虑，整体规划，把职业教育摆到重要位置，充分发挥熟练工人、技术员、技师等人员的作用。加强社会主义精神文明建设黄民强代表――加强精神文明建设，要注意改进宣传教育的方式方法。在信息时代，要占领思想战线的主阵地，宣传教育的方式方法一定要与时俱进，增强主动性、生动性，让群众喜闻乐见、易于接受。
    李永德代表――
    现在电视节目有一种不好的倾向，许多节目格调不高，内容庸俗，对历史肆意编造；有的节目充斥帝王将相，社会效果不好。电视台作为党和政府的舆论工具，一定要坚持主旋律，保证正确的导向。
    韩瑞阶代表――
    当前制假问题十分普遍，侵入到社会生活的许多领域，危害很大。制假造假或者是有黑恶势力保护，或者有地方保护主义作为后台。各级政府必须严格执行国家有关法规，加大打击力度，各级司法机关要高度关注对有关问题的处理，依法从重、从快、从严打击，努力营造诚信的社会风气。
    张希光代表――
    各级政府要宣传好、贯彻落实好本次大会的精神，防止传达归传达，实际工作中各行其是、另搞一套；防止照抄照转，上下一般粗，一定要把大会的精神与本地区、本部门的实际结合起来，创造性地开展工作，创造性地抓好落实。
    张海云委员――
    要做到想基层所想，急基层所急，帮基层所需，切实打牢基层建设基础。同时，认真搞好机关的教育整顿，解决好倾向性问题，为部队树立好的形象，切实发挥表率作用。
    崔毅代表――
    要大兴调查研究之风，既有质的调查，也有量的调查。调查中，对若干重大问题，成立由领导干部、企业干部和专家组成的调研组，把实情摸准，把问题分析透，做到证据准确，事实翔实，把调查研究工作推向新的阶段，让人民群众满意。
    赵兴录代表――
    要重视军队科研院所、院校的学术风气建设。在科研机构既要支持应用性研究、也要鼓励基础性研究；既要支持可以得奖的项目研究，也要鼓励直接服务战斗力的论证性研究。在院校既要鼓励搞研究、写文章，更要支持上课堂、带学生。
    实施依法治国方略
    戚庆伦代表――
    希望尽快拿出切实可行的办法加强社会信用制度建设，同时大力宣扬诚实劳动、依法经营、讲求质量的信用优良者，让有不良信用记录者付出代价，使“假冒、伪劣、超标商品”难以进入市场，更不会“走出”国门。
    张立志代表――
    去年全国人大审议和通过了《国防教育法》，这是我国第一部关于国防教育的重要法律。建议制定一个全国统一的教育大纲，明确各级各类人员应当接受教育的程度和标准。
    赵英富代表――
    要对当前的公安执法队伍进行严格管理，清除老百姓不满意的害群之马。要加强对权力的监督，进一步促进社会的安定团结。
    傅渤海代表――
    三条建议：一是建议尽快出台“军人保险法”；二是建立军人病故、病残、特殊岗位和特殊职业的保险，使保险体系逐步完善；三是要合理确定保险标准，体现战时与平时、不同地区的差异。
    谭华生代表――
    现代战争的形态对国防动员的要求越来越高，目前我们的国防动员体制还不适应需要，希望尽快解决立法问题，出台《国防动员法》，使国防工作有法可依，同时加强人武部的设施建设。
    潘日源委员――
    过去，国家对伤病残军人的安置有一整套的法规和制度。在市场经济条件下，应该及时修改完善伤病残军人安置办法，尽快制定相应的保障体制。
    兰保景代表――
    现在打官司必须请律师，但费用太高，普通老百姓打不起，有的为了打赢一场官司弄得家破人亡，许多案件都私了了。希望在这方面研究点比较有力的措施，逐步解决好。
    许胜代表――
    要切实解决司法公正和效率问题，加强对执法机关的监督管理，对那些贪赃枉法，不具备执法素质的人员要坚决清退。要加强对弱势群体的法律援助，保证穷人也能打得起官司，确保法律面前人人平等。
    邹永钊代表――
    各种腐败现象还不同程度地存在。特别是在用人上的腐败、贪污腐败、教育腐败，影响更坏，应进一步加大打击力度。
    谢光代表――
    公安队伍不整顿，两院工作怎么也好不了。公安不解决好，两院也没办法。人权大于法权在执法中相当严重，真正的司法独立非常重要。
    陈潜代表――
    目前“两院”工作存在许多困难，基层法院、检察院经费不足、设备落后，现在犯罪手段高科技化、高智能化，侦察、审判难度增大，国家要加大投入，提高办案效率。
    刘振来代表――
    在法制建设上，既要重视抓刑罚和法制，又要突出抓宣传教育，搞好法律的普及；既要重视集中整治，又要注重经常性治理；既要重视抓大案要案，又要见微知著，对不法行为要及早打击。
    汪德源代表――
    建议给军事法院和军事检察院的法官和检察官评定等级，以便与地方法官、检察官法接轨，便于到地方工作；错案追究增加公开性和透明度。建议以公告的形式公布接受群众监督，同时报人大备案，接受人大监督。增强办案人员的责任心。
    张宝康代表――
    当前司法工作要继续加大解决“三难”问题的力度：一是审判难公正的问题。人情、关系、权力等因素常常干扰着公正的天平。二是判决执行难的问题。三是百姓申冤难的问题。有的老百姓连打官司的费用也付不起。
    张树云代表――
    加强社会治安工作要把“严打”与“经常打”结合起来，尤其要注意经常打。要注重公民的道德教育，全面提高道德水平，把法治、德治结合起来，特别是要保护弱势群体。如进城民工的权益和生活条件、待遇等的法规制度。
    抓住机遇迎接挑战
    陈庆云代表――
    加快农村产业结构调整，增加农民收入，应制定强有力的措施，采取切实可行的办法：一是退耕还林的规模要扩大；二是深化农村税费和粮食流通体制改革；三是拓宽增收渠道；四是加大对农业基础设施的投入。
    石宝源代表――
    对一些新兴产业，政府应加大扶持力度，调整的快，发展的就快；调整的慢，发展的就慢。政府应最大限度的放手、放权，将一些建设项目推向市场，切实让市场进行选择、调节，从而提高政府的办事效率。
    隋永举代表――
    农民收入上不去，直接制约内需的扩大，影响整个经济发展，拉大城乡差距，影响社会稳定。解决“三农”问题，关键是要加快农业结构调整步伐，解决农业产业化路子；加大农业投入，加强科技兴农，提高农民素质。
    张仁忠代表――
    我国加入世贸组织后有很多法律工作要做，但是在制定相关法律法规时，我们不仅应该注意做到与国际接轨，还要充分考虑到中国国情。
    李炎唐委员――
    国家要特别重视中医中药现代化建设。建议国家对中医中药要实行立法，保护、鼓励中医中药的发展，尽快摆脱不利局面。
    林永年代表――
    反腐倡廉，预防为先，这既是对党的事业负责，也是对干部本人负责。特别要注意预防领导干部职务犯罪，“两院”和国家有关部门要提出切实可行的措施，加大对领导干部和关键岗位工作人员的监督力度，促进国家机关的廉政建设。
    王文惠代表――
    建议进一步完善劳动保障法。有些问题，比如造假现象，就不仅仅是个经济问题，更是个思想道德问题，这些问题要通过思想教育从根本上来解决。造假问题为什么屡禁不止，还有一个重要原因，就是惩治力度不够。判几年刑，罚点款，他们根本不在乎，一定要搞得他们倾家荡产。
    王统业代表――
    食品安全事关百姓安生，建议“食品安全法”作为人大优先进行的立法工作。“监督法”尽快出台，使人大的监督工作有法可依。人大的监督方式应当改进。目前的方式无法了解真实情况，更不用说提出建议和解决问题等。
〖-ZW/正文〗
