〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为弱势群体办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信号灯引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日，利用休会时间到京城百姓中了解社情民意的莫四海代表，一返回驻地就问记者，为什么很多街道的绿色信号灯变成了“蓝”色？一位搞医学研究的代表接过话茬儿：“这可有讲究呀！”原来，人群中患色盲的比例占8％，这些人大多红、绿分辨不清，常常因误认信号而造成交通事故。
    “这些‘弱视’群体算不算弱势群体呀？”说者无意听者有心。一位代表不经意间的这句话，使正在考虑“弱势群体援助”的李春河代表，一下子豁然开朗：“对啊！关心弱势群体的工作也应该细些再细些、周到再周到，多想一些实在管用的办法呀！”为此，他在往返于人民大会堂和住地之间的大轿车上，甚至在吃饭和休息时间，始终忘不了认真听取其他代表的意见。
    “不能只想着经济支持，却忘了政治权益保护和思想情感关心……”
    “要想减少援助的盲目性，最好用法律条文对弱势群体做个界定。”
    代表们你一言我一语，还真想出了不少对策。当大家得知，李春河代表在《加大对弱势群体帮助和支持力度》的建议中，已经涉及到这些方面时，不少人提出要借来复印，准备“仔细看看”，争取多想些办法和对策。
    在采访中，记者了解到，李春河代表会前先后到城镇乡村调研，与下岗职工、贫困群众、残障人士、打工群体广泛接触。在这个过程中，他慢慢地形成了自己的思路和看法：帮助弱势群体，不仅仅是政府的义务，也是社会和公民的责任，必须充分调动各方面的积极性，动员全社会的力量来解决好这一问题。
    记者在采访中发现，代表们又把关心弱势群体与部队开展的扶贫工作联系起来。
    （本报北京3月12日讯）
〖-ZW/正文〗
