〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋标兵”缘何不当“第一研究人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团让“雷锋”在科技练兵中站排头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁越/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学雷锋标兵”缘何不当“第一研究人”
    沈阳军区某团让“雷锋”在科技练兵中站排头
    本报讯 丁越、崔铁良报道：3月上旬，任少波――这位在技术革新成果中主动把自己写在“第一研究人”位置的“学雷锋标兵”，又愉快地回到了“科技攻关小组”，开始了新的课题攻关。至此，一场有关“学雷锋是否就应该处处谦让”的争论有了结论：新时代的“雷锋”就是要在科技练兵大潮中站排头。
    任少波入伍以来，常常利用节假日和业余时间帮助孤寡老人，还经常向身边有困难的战友伸出关爱之手，因此他连年被评为“学雷锋标兵”。在科技练兵中，他又第一个报名参加了大连陆军学院的函授学习，取得了大专文凭。新大纲施训不久，团里要求各连研制训练革新器材，任少波主动请缨，担纲攻关组组长，并让五班长当自己的助手，在连队的指导帮助下，他们合力研制出了运动射击平衡装置，有效解决了运动射击中精度低、容易脱靶的难题。在向上级申报成果时，任少波当仁不让地把自己的名字赫然写在了“第一研究人”的位置上。不料，一石激起千层浪。有人说小任作为“学雷锋标兵”，这样做是功利思想严重，学雷锋不过是为了出名挂号；还有人说在名利面前，“雷锋”就应该发扬风格。这些议论让任少波寝食难安，思前想后他主动申请退出了“第一研究人”，并要求退出“科技攻关小组”，但是学雷锋是否就该处处谦让的疑团还是困惑着他，他找到了团首长。
    团领导认为，所以出现这种尴尬现象，根本原因在于部分官兵不能用发展的眼光理解新时期学雷锋的实质，由此带来的风格与竞争相互矛盾的模糊认识，在一定程度上影响了大家的科技练兵积极性。为此，他们专门组织营连主官在四连召开现场会，针对这起“署名风波”为小任“撑腰”，让小任从思想上放下包袱。为了调动官兵科研攻关的积极性，澄清模糊认识，坚持在成果面前实事求是的原则，于是，就引发了上述那场讨论。
〖-ZW/正文〗
