〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场魔术师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫话电子伪装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚世权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子伪装是指依托电磁波的信息特性，采取相应电子技术方法实现军事伪装的目的。它主要用于对抗敌方各类电子侦察、精确打击，保护己方各类作战目标的生存、安全和稳定，是现代战争中重要的防护、欺骗手段。
    电子伪装的基本原理是利用电磁的、光学的、热学的技术措施，改变防护目标原有的特征信息，实现目标对周围环境和背景的模拟复制，从而降低或消除目标的可探测和被攻击的特征，以达到目标的“隐真”；或者模拟目标的可探测和被攻击的特征，仿制假目标以“示假”。具体地说，就是利用电磁波的反射特征对目标实施伪装，利用电磁波能被材料吸收的特征进行伪装，通过电磁波可被适当阻挡达到伪装，借助目标“大气窗口”的红外选择性实现伪装。当今世界上普遍采用的电子伪装手段有金属铂条、雷达角反射器、气融胶、彩色烟幕、等离子体、多频谱电磁屏障、光变色涂料和光学诱饵等。
    电子伪装作为军事伪装家族中的崭新成员，以其他军事伪装方式无法比拟的优点、特色和风格在现代战争中日益显露其威力，并已渗透于战争舞台的各个层次、各个环节，被称之为信息化战场上的魔术师。
    信息领域展示出高强度对抗
    现代战争主要特征是打信息战，信息战就是信息的高度对抗。现代战争没有高度发达的集立体性、时效性、综合性于一身的信息侦察体系，一切作战决策与行动便失去了赖以运行的依据。在现代战场上，以电子侦察为代表的战场综合情报支援系统恰恰为信息战提供了基础和源头；与此同时，以电子伪装为代表的新型军事伪装又给信息战的真实对抗提供了实实在在的战争舞台，战场环境使信息对抗的高度激烈性表现得淋漓尽致。电子伪装的这种高度信息对抗性将随着现代战争的发展，特别是信息战的发展向更高层次迈进。
    不断融合最新科技成果
    早在电子技术出现以前，军事伪装主要以自然特征或自然手段为依托，实现欺敌、骗敌、乱敌之目的，达到伪装效果。电子侦察技术从20世纪70年代后，便在军事领域成指数地应用，使电子伪装无论从机理还是从手段上都超越了原有军事伪装的范畴。
    进入20世纪90年代以来，随着隐形技术和新材料技术的不断创新与突破，电子伪装所具有的高科技特征更为突出。如在烟幕伪装器材中出现了多频谱彩色烟幕，这种烟幕由金属化合物和等离子体组成，并配以相当比例的雾化成烟幕的高分子化合物，它能有效地对付当今各类电子侦察。实际应用中，这种烟幕能变幻出与目标、背景完全一致的色彩，在对付反坦克导弹时具有极高的价值。随着新技术的发展和不断运用，电子伪装将不断融合现代最新科技成果，日益走向高技术化、高信息化。
    为军事谋略创新提供新手段
    兵者，诡道也。自古以来，用兵打仗，排兵布阵，总少不了诡诈之术。在高技术战争中，实实虚虚、若明若暗、隐真示假、迷惑敌人的各种诡道更是技高一筹，让人防不胜防。尤其是高技术电子伪装器材在战场上的广泛应用，为军事谋略的创新提供了新的技术支撑。
    1968年8月20日，捷克和北约国家防空雷达荧光屏上，突然变得一片花白，什么目标也分不清楚，次日当人们从睡梦中醒来时，捷克的首都布拉格和一些重要地区，已布满前苏军的坦克、火炮和士兵。
    苏军是怎样成功地欺骗迷茫了对方雷达、各种探测设备，神不知鬼不觉地实现了这场大规模入侵行动呢？原来，他们在行动之前，用飞机在入侵方向上空布设了一个巨大的反雷达侦察“反射镜”。这个“反射镜”完全是由表面镀有金属的极轻的微粒构成，在空中形成一个巨大的特殊云层。苏军飞机正是通过这条空中走廊，顺利达成作战目的的。
    特殊作战效益日益显现
    电子伪装的高效益性主要表现在电子伪装对作战行动的重要影响和作战效能的极其明显特征上。电子伪装的作战效能集中体现在极大地消耗敌方的作战能量，有效地保存己方的作战实力。
    海湾战争中，以美英为首的多国部队共出动飞机数十万架次，对伊拉克实施了连续38天的狂轰滥炸。但据俄电子侦察的情报，在多国部队高强度空袭15天之后伊军仍保存了90％的飞机、99％的坦克，装甲车和大炮几乎没有损失；空袭25天之后，伊军仍保持有80％的坦克、80％的装甲车、80％的大炮；空袭33天之后，伊军仍保持有70％的坦克、65％的装甲车、65％的大炮。
    面对高强度的长时间轰炸，伊拉克之所以能较好地保存了武器装备，主要得力于运用一定的高技术手段，对武器装备进行了相当严密的电子伪装。在战前，伊拉克从国外进口了几十万平方米性能先进的反雷达、反红外侦察伪装网，对重要目标进行遮蔽，并在目标上方或附近修建其他掩护性建筑物，挡住真目标。还从意大利和法国进口了许多制式假目标，这些假目标包括假飞机、假坦克、假导弹、假装甲车及其假发射装置。假目标的外型、尺寸和真的一样大小，颜色也和真的一样。其内部装有能模拟真目标热辐射特征的小型无线电发射器，发射出与真目标相同的电子信号。同时，伊拉克还用塑料板、硬纸板、胶合板和铝板等就便器材，制作了许多假目标，其内部也装有模拟真目标热辐射特征的小型无线电发射器。这一系列电子伪装手段收到了极好的作战效应。
    仍在变革中的全新作战样式
    电子伪装在高技术信息化战争中的独特作用，已经引起世界各国军队的普遍重视。美军认为，电子伪装已由军队的作战保障手段跃升为一种重要的作战力量和作战样式。正因为如此，电子伪装正在从其军事技术家族中分离出来，形成自己一套完善的体系和运行机制。电子伪装部队已经出现在西方发达国家武装力量编制序列中，并在不断发展和壮大。美军当前正投入大量资金进行电子伪装器材的研制、开发和理论研究。有报道称，美军迷彩伪装普遍采用计算机配色和设计图案，伪装器材的覆盖范围已经遍布整个电磁频谱，烟幕器材已实现多波段伪装功能，伪装器材的标准化、系列化、通用化和机动化基本实现。
    电子伪装作为一门综合性、系统性的正在蓬勃发展的军事科学，将进一步广泛融合现代信息技术、材料科学、系统工程、军事谋略学、战争心理学等诸多学科的最新成果，形成自己独特的科学内涵和表现形式，以适应未来高技术战争信息化战场的作战需求。随着先进电子侦察器材和武器的发展，尤其是高分辨率的综合多频谱侦察器材以及精确制导武器的发展和应用，使得电子伪装的手段将向综合化、多样化、高技术化的方向迈进，电子伪装的器材将向多功能、标准化、通用化、系列化、智能化，以及与目标的一体化发展。电子伪装隐形与欺骗相结合，电子伪装技术、战法及谋略综合运用将是它在未来战争中发展的必然趋势。电子伪装在战场上所展示的神奇般的魅力必将进一步推动信息化战争走向高智能化、高对抗化。
〖-ZW/正文〗
