〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下虽安，忘战必危”。军队代表、委员们之所以就此反复陈词、建言献策，不仅在于国防是他们为之献身的事业，而且因为这个问题关系到国家兴衰存亡，不可须臾有所懈怠。
    由于长期的和平环境，人们的国防观念、忧患意识往往容易淡化。特别是在发展市场经济条件下，一些人认为国防建设可以“自我保障，自我发展”；认为“经济发展了，国防就自然而然地强大起来”；认为反正大仗一时打不起来，国防建设可以“缓一缓，放一放”。殊不知，“仗可以一日不打，兵不可一日不练”。国强要以国富作基础，但国富并不等于国强。当今各国综合国力的竞争，同样包括国防力量的竞争。一个国家如果只有雄厚的经济实力而无强大的国防力量，就不可能取得应有的国际地位，也难以巩固已有的经济成果，甚至在政治、经济、外交等方面受制于人。这些大道理不仅要经常讲、反复讲，而且要通过立法变成国家的意志，变成全体公民的自觉行动。
    江主席在解放军代表团全体会议上指出：面对新的形势和任务，全军官兵要进一步增强忧患意识、责任意识，以强烈的使命感做好各项工作，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。朱总理在政府工作报告中也强调：加强国防和军队建设，是维护国家安全和社会主义现代化事业顺利发展的重要保证。这充分体现了对国防和军队建设的重视和关心，为我们谈“兵”议“军”指明了方向。
    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”愿代表、委员们在更深的层次和更高的水准上，把“永远的热门话题”谈得更热，不断提高全民族的国防观念和军队现代化建设的整体水平。
〖-ZW/正文〗
