〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备列装新课题立项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院有42项科研成果在部队推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤学院有42项科研成果在部队推广
    本报讯 刘伟、特约通讯员陈运军报道：新学期伊始，空军后勤学院开发的“机场洞库防护门改造技术”顺利通过验收，这标志着我军机场洞库新装备保障能力实现新的跨越。
    近年来，随着空军一批新型武器装备陆续列装，后勤保障中的技术难题也不断出现。对此，空军后勤学院充分发挥技术优势，组织专家教授，深入新装备部队一线，了解新装备在形成战斗力过程中遇到的急难技术问题，进行充分论证梳理。在此基础上，他们将亟需解决的问题确立若干为科研课题，优先安排立项，实施经费倾斜，并组织专家教授打破专业界限合力攻关。某新武器系统高塔装置运输困难，是部队亟待解决的难题。该院军交运输系课题组成员深入部队采集数据，走访科研单位查找资料，用一年多的时间研制出了“某新武器系统高塔装置机动转弯装置”样机。据悉，近年来，该院围绕部队新装备形成战斗力立项科研课题58项，有42项科研成果在部队推广使用，其中有35项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
