〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大号”两用迫击炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友林/杨德田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大号”两用迫击炮
    ●钟友林杨德田
    迫击炮自20世纪初诞生以来，在历次战争中作为步兵的“好伙伴”，发挥了不小的作用。最近，瑞士研制出了一种射程远、造型独特、性能优异的一式两用“大号”迫击炮。
    “大号”迫击炮，由炮身、瞄准火控系统、载车等组成，其基本口径为120毫米。由于结构特殊，新式迫击炮的后坐力大大减小，要比传统的同口径迫击炮减轻70％。据称，采用6×6载重1.5吨以上的车辆，就能承受“大号”迫击炮的后坐力，大大提高了机动性能。
    “大号”迫击炮采用半自动输弹方式将弹输入炮口，炮闩可以打开，便于排除哑弹和保养，克服了打不响往外倒的弊端。该炮的瞄准系统为自动型，配以数字式射击计算机，提高了火力反应速度，其最大发射速度4发/20秒，最大射程（普通弹和高爆弹）7000―9000米。该炮还有一大特点是，通过在炮管加装衬套后，可发射普通迫击炮弹，从而实现了一炮两用，这是其他迫击炮办不到的。 图：瑞士“大号”两用迫击炮
〖-ZW/正文〗
