〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立大卫勤观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾丹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓大卫勤观，首先是走出医院抓卫勤。江主席针对消防工作指出：“防范胜于救灾”。卫勤工作亦然。我们讲大卫勤，首先是把眼界由只注重医院移向整个部队，把为官兵提供优质医疗服务与向官兵普及卫生保健知识紧密结合起来。把这项工作做好了，可以降低官兵发病率，从而缓解目前医疗卫生经费紧缺的矛盾；可以通过深入部队，了解官兵易发病、多发病的情况，有针对性地搞好预防和治疗，使服务更优质，进一步密切医院与部队的关系；可以通过参与部队演练，了解高技术武器的致伤规律，加强对未来高技术战场战伤防护与救治的研究，并向部队官兵普及战场救护知识，培训自救互救骨干。
    信息技术正成为现代后勤保障的第一要素。运用信息技术，实行远程信息医疗，正成为当今世界医学发展的一大趋势。因此，所谓大卫勤观，就是要与时俱进，向科技要保障力，把构建信息化医疗救治网络体系摆上重要日程来抓，使部队医院乃至与地方医院联成一体，组成强有力的专家网，在网上进行远距离诊断、治疗或提供医疗咨询。这样可以集各家之长，充分发挥整体优势，极大地提高医疗水平，使大卫勤成为现实。现代高技术战争不仅杀伤性强、伤亡机理复杂，而且救治难度大。借助信息化医疗救治体系，集后方医院各方面专家于一网，对战地医院救治伤员进行指导和治疗，可以极大地争得时间，提高救治率。
    军队医院也是“战斗队”，担负着为军事斗争充分做好卫勤保障准备的任务。所谓大卫勤观，说到底就是战备观、打赢观，就是要把眼光瞄向未来、瞄准打赢，把确保“操场”与确保“战场”结合起来，在完成好平时医疗救治的同时，做好战时卫勤保障的各项准备工作。唯有盯住打赢，顽强拼搏，把战时卫勤保障工作做好了，才能在未来打赢中一展身手，不辱使命。
    主持人沈新时语
    本文站在时代、未来和打赢的高度，对实现卫勤保障有力提出了一定的见解。处于军事变革和做好军事斗争准备的重要时期，我们每个同志特别是作为一个单位、一支部队的领导，应当把眼光瞄向未来，围绕打赢精心设计未来。清晰的未来观、强烈的打赢意识，可以激发我们的责任感、使命感和拼搏精神，使我们站到高处，看到远处，干到实处。
〖-ZW/正文〗
