〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封感谢信教子立身做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8642部队思想道德教育善用活教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8642部队思想道德教育善用活教材
    本报讯 特约通讯员朱尚军报道：春节刚过，一封从报纸上剪贴复印的感谢信，从内蒙古乌兰察布盟飞到了武警8642部队特勤连新战士常冬景手中。这封感谢信里蕴藏着一位战士母亲教子立身做人的感人故事。日前，这封信已成为该部对官兵进行思想道德教育的活教材。
    常冬景入伍前在内蒙古乌盟农行上班。去年4月1日这天，他和同事正在上班时，乌盟矿机厂的一位出纳员前来提取现金，不慎将5000元遗落在柜台外。当时常冬景和同事发现后，一方面立即向本单位领导汇报，一方面以乌盟矿机厂出纳员的名字办理了存款。并在久等不见来人查询的情况下，主动到厂里将此事告诉了厂领导。至此，该厂出纳员才发现现金遗失。事后，该厂专门做了一面印有“品德高尚，风范严明”8个烫金大字的锦旗送给乌盟农行工业区办事处。当地新闻媒体还刊登了乌盟矿机厂的感谢信，报道了他俩的事迹。
    常冬景入伍后，他母亲感到要让儿子在部队当好兵，首先要让他知道怎样立身做人。于是，就把当地报纸上刊登的这封感谢信复印下来，当成一份“子训”寄给常冬景，常冬景一有空就拿出来看一看、读一读，对照自己的言行不断进行反思和矫正。这封内容朴实的感谢信也打动了全连官兵的心。连队及时把感谢信复印件发到各班排，并以感谢信为教材，对官兵进行思想道德教育。部队政治处得知这一消息后，还加了按语每天进行广播，并围绕这封感谢信，在官兵中开展讨论，掀起了人人争做“实践《军人道德规范》标兵”活动的热潮。
〖-ZW/正文〗
