〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从难点问题入手从薄弱单位抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山东总队抓管理敢碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆振邦/肖培福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆振邦、肖培福报道：武警山东总队70％以上的警通中队正规化管理达到基层建制中队的水平，这是该总队加强部队管理敢较真、敢碰硬，从难点问题入手，从薄弱环节抓起取得的成果。
    去年初，这个总队在分析部队管理形势时发现，部队发生的比较突出的违纪问题和事故集中在总队和支队直属的警通中队。为使直属队成为部队管理的样板，总队领导决定从难点问题入手，从薄弱单位抓起，在干部使用上敢较真。为配齐配强警通中队干部，他们对责任心不强、能力不适应的干部，不管有什么关系坚决予以调整，先后将13名懂业务会管理的干部充实到警通中队。对问题较多的警通中队汽车班排敢碰硬。他们严格落实车辆管理制度，采取出车派单，返回签单的办法，严格车辆使用管理，先后对6名违章行驶和私自外出喝酒的驾驶员给予行政处分，淘汰了27名不合格的驾驶员。真抓敢管出效益，去年该总队的所有警通中队实现了车辆无事故，驾驶人员无违纪。这个总队的各级领导和机关干部积极支持对警通中队的治理，自觉遵守规定，自觉接受监督。前不久，总队领导下部队检查工作途中，发现2名驾驶员闯红灯、违规使用警报器，当即责令有关部门吊销其驾驶证、撤销班长职务，并通报部队。
〖-ZW/正文〗
