〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重点病毒：“极限女孩”：危害级别★★★★，新型恶意网页病毒。当用户访问Net33.my163.com网站时，此病毒即开始发作。该网页病毒会修改用户的以下信息：1、修改注册表，将IE的默认页改为Net33.my163.com；2、修改IE最近三个链接；3、在桌面和开始菜单中添加三个均指向Net33.my163.com的链接，名称为“注册表修复器”、“娱乐中心”、“InternetExplorer”；4、在IE收藏菜单中和收藏的链接中加入名称为“极限女孩”的链接。对破坏后的系统，用户很难手工修复。
    本周发作病毒：①Coolworm：蠕虫病毒，危害级别★★★，当用户点击后，病毒会盗取受害者的好友名单，并向这些名单发送病毒邮件。
    ②Macro.doc.smac：宏病毒，危害级别★★★。当用户打开带毒文件时，病毒会删除用户的一些系统文件夹。
    本周升级版本：近日查获的“极限女孩”恶意网页，危害性较大，希望广大用户加以警惕。瑞星杀毒软件已率先推出了解决方案。瑞星杀毒软件每周四定期升级，本周四将升级至13.48版，新增可查杀病毒133个，请用户及时升级手中的杀毒软件。（晓路）
〖-ZW/正文〗
