〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西撒哈拉探水记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在滴水贵如油的沙漠里，哪里有水，哪里就有生命，哪里就有绿色，水成了人们的生命之泉，也成为维系国家安全的关键所在，请看――
    新年伊始，我参加了由我军著名的“给水专家”李国安为团长的赴沙特、埃及地下水开发技术培训团。这个培训团是由国家外专局组织的赴国外技术培训，同时该培训团还担负着为国家西部开发取经的重任。一路上，一边看、一边学、一边思考，写下了几个有关水的片断。
    强烈的“水危机”意识
    埃及，沙特两国是两个极具典型意义的伊斯兰国家，同时又是中东地区沙漠化特征显著的大国。埃及虽有富饶美丽的尼罗河，但尼罗河两岸不到5％的土地却养育着95％的埃及人口，另5％的人口则分布在95％的沙漠国土上。沙特是一个全国没有一条河流长年有水的沙漠国家。在沙特，人们把水看得比油还要珍贵，因为沙特40％的水是靠海水淡化后，再送到几十公里甚至数百公里以外的城市去，哪里有了水，就能够有生命、有绿色，就有了一切。沙特人讲：油是他们的经济命脉，水则是他们的生命之泉。
    在埃及乃至中东，缺水不仅造成了国家安全的脆弱，还使沙漠国土经济发展缓慢，长期处于贫困状态。在中东，水资源不仅是人们生活的保障，更是国家安全的支柱。正由于埃、沙两国饱受缺水之苦，对水资源的重视也格外突出。一次，我们在沙特胡富夫省一个农村访问，赶上一场大雨，我们躲之惟恐不及，而当地的孩子们却欣喜若狂地跳进水池里，尽情地嬉戏，高声地呼喊，这一幕给我们留下了极深的印象。
    埃及政府苦于缺水和土地的荒漠化，当他们在毗邻苏丹边境的西撒哈拉大沙漠阿维内特发现了水资源之后，马上以屯垦的形式派出了1000名军人进行农业开发，现在已有6000人在那里开发了52.8万埃亩（相当于我国的334.7万亩）土地。并计划向那里移民100―200万人。在那里，水不仅是生命之泉，还成了边疆繁荣稳定的基础。同时这件事也给了埃及人以深刻启示：长期以来，人们认为沙漠腹地不具备地下水的形成条件，不可能储存丰富的地下水。而经地质工作者反复勘察发现，这里不仅有水，而且西撒哈拉沙漠贮水超过1000亿立方米，这不仅为这些沙漠地区农业开发及生态植被的恢复提供了良好的基础条件，而且开阔了沙漠找水的新视野。我国西部地区一些大型沙漠与西亚、北非沙漠的地质条件及地下水的补给条件有很多类似之处。因此，西亚、北非一些大型沙漠地区丰富地下水的发现，对重新认识我国大西北沙漠地下水的储藏条件，进一步开展沙漠找水工作，并为评价西部沙漠和盆地地下水总量以及可持续利用开启了新思路。
    “水文章”做得充足
    我们先后参观了埃、沙两国20几个教学研究和农业水利公司机构，从大学院校到科研机构；从政府到民间，不仅有一套成熟的技术，而且在找水、用水，节水和管水方面，实现了系统化的一条龙管理。
    两国均采用了美国遥感资源卫星探测和计算机图像分析技术，通过卫星遥感图片分析能够探测到沙漠地区的含水构造、古河道冲洪积扇分布情况，再利用GPS卫星定位系统，为快速定井开采地下水资源提供了有效的手段。运用先进的技术，不仅在茫茫的沙漠中找到了水源，而且成井效率也大大提高。他们在沙漠上打井，采用拖车式钻机，自带动力，钻井是大口径钻井，对极不稳定的地层，下入大口径护壁管，再辅之以护壁新技术，大大降低了塌孔事故的发生。由于护壁效果好，钻一个深度220米、每小时出水量为200吨水的水井，成井时间仅需15天。这种施工方法解决了困扰多年的松散岩类地层不易钻进的难题，这对我国西部沙漠地区地下水的快速开发也有极强的借鉴意义。
    在研究用水、节水方面，两国也都有很多独到之处。在滴喷灌的普及上，埃及达到50％，沙特达到80％，而我国这一项仅达到1.38％。在雨水收集方面，两国采用住宅屋顶收集雨水，沙漠围堰收集季节雨水等多法并用。在植树造林上不仅成活率高，而且十分注重节水，他们把节水和打井放到同等地位，均作为可持续发展的重要措施。
    沙特、埃及两国对地下水资源管理也相当严格，由于沙漠地区地下水多为远古时期形成，缺乏近代补给，水资源以静储量为主。因此，在地下水的开发利用方面两国均实行国家统管制，未经政府批准，决不允许私自打井，为确保沙漠地下水有计划地长期开采，他们严格控制布井的井距，一般不小于1公里。例如沙特朱日夫地区杜迈市的排灌水工程，以深层地下水为供水水源，共打井18眼，单井日出水量1万吨，连续开采9年，水位下降不到1米。同时为保证沙漠水资源的战略储备，严禁深层开采地下水，在拉吉赫农场，含水层主要分布在130―300米和350―700米两层，但目前开采严格限制在130―300米的第一含水层。两国在用水方面，实行国家统一调拨分配，用水不仅限额，而且利用价格杠杆来制约浪费现象。
    “引水治沙”气魄大
    古埃及人曾经创造了辉煌的金字塔工程，现代埃及人又建造了闻名于世的阿斯旺大坝工程。我们这次在沙、埃期间参观了几个大的水利工程项目。埃及的治沙引水工程，表现出的宏大气势令每个参观者留连忘返。我们首先参观的是“阿部辛贝工程”，这项工程是埃及利用修建阿斯旺水库之后上游出现的纳赛尔湖，将湖水提升54米引到人工明渠之中，通过72公里的人工明渠每天扬水2.5亿立方米，将水送到4块共计54.5万埃亩土地（相当我国的345.4万亩）上，整个工程投资60个亿，准备移民300―400万人，约占埃及总人口的5％―8％、这个计划如能达到，埃及将可实现95％的人口分布在25％的土地上的目标。
    “西奈引水工程”是埃及的又一杰作。西奈半岛位于埃及东北部，地处亚洲最西部，并以苏伊士运河为界，使埃及成为横跨亚非两大洲的国家。正是这种特殊的地缘位置，使西奈半岛在军事和经济上具有极其重要的价值，这里的一举一动都曾引起过世界的震荡。埃及前总统纳赛尔当年曾于此一举收回了苏伊士运河，废除了英帝国的不平等条约。第四次中东战争后，西奈半岛被以色列占领了十几年之久，1984年收回后，埃及政府痛定思痛，深深感到半岛上生态的沙漠化和人的荒芜是造成民族耻辱和军事脆弱的重要原因。故此下决心兴修大型引水工程，引尼罗河水上半岛，修建了一条有4个直径5米的引水管穿越苏伊士运河底部，然后将水提升至引水明渠，输送至半岛。在埃及政府看来，只要有了水这个生态发展支撑，就可为半岛开发移民创造条件，最终实现繁荣半岛，强边固防目的。
    在沙特，我们参观了哈萨省的国家森林公园，这是沙特农业部实施的固沙造林项目。这项防沙保护工程从1962年开始，坚持了40多年，他们采用四纵一横的方式种植防护林，进行固沙试验，种植了7000万棵树木，保护了4000费单（一费单相当于6.2亩）的土地，阻止了沙漠向胡富夫省的侵入，并试验种植了几十种可在沙漠中成活的树种，成活了一片中东最大的椰枣林。现在那里不仅成了中东地区治沙的示范工程，而且成了茫茫沙海里一处植被茂密、鸟语花香的名符其实的国家森林公园。我们参观那天正好是周末，周围方圆百公里的沙特人携家带口，开着自家汽车从四面八方赶来这里休息、游玩，整天闷在家里的沙特妇女也可呼吸到这里的新鲜空气，享用这片沙漠中的绿洲。
    埃及和沙特的实践说明，“水危机”并不可怕，只要利用好有限的水资源，就是在沙漠中一样可以立国，一样可以持续发展。应该说，我国的西部开发，水是主要问题，那里的光、热、土、草、能、矿产资源极为丰富，只要有了水，其面貌就会大为改观。西部开发，不仅会给国家带来巨大的经济利益，而且其在军事战略和强边固防上的意义和价值也是极其重大和深远的。我们应努力拓宽视野，学习运用外国的先进技术和经验，结合我们的实际，把找水、开发、节水、管水结合起来，把经济建设和生态建设结合起来，把现代科学技术和现代文明教育结合起来，把强边固防和安定富民结合起来，实现我们国家的水资源持续利用，给子孙后代造福。 埃、沙两国均采用先进的卫星遥感技术找水
    埃及军人介绍固沙工程技术
    沙特巨大的沙漠围堰集水池
    沙特的沙漠拖车式钻机在打井
〖-ZW/正文〗
