〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种精神使我终身受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们许多好的思想品格和作风养成，都是源于那段令人难忘的新兵生活。伴随我不断成长进步的“不服输”精神，就是当新兵时候的宝贵收获。
    我入伍在步兵团，那时新兵连也要过“五大技术关”。对别人来说，这可能不算什么，对我来说，简直是“五大难关”。开始阶段，全班12个新兵，单科和综合成绩我怎么也摆不脱“垫底”。原来自己上学的时候总是尖子，没想到一当兵就倒数了，脑子里也不断产生着打退堂鼓的念头。那个时候，部队争第一的气氛非常浓厚，夺红旗、当标兵的教育不断线，训练跟不上队和思想有包袱的，班长、排长马上就会靠上来做工作。我渐渐地悟到了，军事技术要上去，可不是像在学校作数学题、写作文那样靠纯智力的那股灵劲，它需要吃苦耐劳、刻苦钻研的精神，与苦字连得更紧。我的意志逐步坚强起来。我从最糟糕的投弹和刺杀“苦”起，每天把背包绳绑在门上练臂力，有空就请教投弹好的同志，考核时，终于投出了34米。虽然这个成绩不算好，但新兵连连长、排长都在大会上表扬了我。练刺杀也是个技巧加臂力的活儿，开始也是枪一举胳膊就酸，几个动作下来就精疲力尽了，但是在练刺杀阶段，我每天要练习10个小时以上，许多次都是被班长命令休息的。终于功夫不负有心人，刺杀也过关了。
    新兵下连，我被分到了炮连，刚一下连，部队就拉到深山沟里搞国防施工，为全团20多个连队灌注坑道提供碎石，这个玩力气的活又与我的“短处”相遇了。不过，这次“不服输”的基础可比原来牢靠多了。我总觉得，别人能吃得了苦，我就能吃得了。不管是抡十几磅的大锤砸石头，还是不停地往碎石机里送石头，从没叫过一声苦。石料供不上时，常常是早上4点起床，晚上8点下班。手上的老茧挑了又挑，胶鞋自己补了又补。中午晕倒在工地上，下午又照常上班，拉痢疾住了院，没经医生批准就又跑回连里。连队施工小结，我又上了光荣榜。
    这种新兵时期养成的“不服输”精神，成为支撑我不断成长进步的精神财富。不管在哪个岗位，从事什么工作，我都不甘落后。在担任旅政委这几年来，我这种“不服输”的精神正好和“一班人”争先创优的劲头合了拍，大家糇啪⒍一起干，旅的全面建设不断迈出新的步伐。去年，旅被评为军区基层全面建设先进单位，我个人也被评为全军优秀党员。“不服输”精神是我成长进步的动力，使我受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
