〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵分配之时，某团作出一个新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年机关不挑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵分配之时，某团作出一个新规定――
    今年机关不挑兵
    本报讯 严杰报道：2月28日，是某炮兵团新兵分配的日子。早上还没有上班，该团所属几个营的营长和机关部门以上领导，就聚集在党委会议室里，等待新兵分配会的召开。没想到，团党委一项新决定，却在基层干部中炸开了锅。
    “今年我们营要分的新兵，不知道机关能不能给留几个素质好一点、有特长的。”一位营长私下和别的营长聊着。
    “别提了，去年我们营本来可以分到几个有特长的兵，结果都被机关挑走了。我看今年也差不多！”另一个营长无奈地说。
    时间很快就到了7时30分，新兵分配会准时召开。与会的同志都低着头，打着各自心中的“小算盘”。
    “今年新兵分配，机关不挑兵！”林团长一开口，与会的同志心头一怔，先是不信，继而都把目光投到了林团长身上。
    “我理解大家现在的心情，谁都想挑自己喜欢的兵。以前，新兵分配时，一些有特长的新战士都被留在机关里，而基层开展活动时却苦于缺少人才。所以今年团党委决定，机关不挑兵，新兵全部充实到一线连队。并且，所有‘特长兵’团里都作了登记，并作了合理的分配……”
    林团长话还没说完，台下便响起热烈掌声。
    点评 ●瑞林听说的不如看做的
    每到新兵分配之时，机关优先挑兵几乎成为天经地义的习惯。机关究竟有没有挑兵的“优先权”，多年来谁也没有提出过异议。然而，没有质疑不等于不存在问题。某团作出的今年机关不挑兵决定受到基层干部如此欢迎，可以从另一个方面说明，这个习惯该改了。目前，“基层第一”已经成为各级领导耳熟能详的用语，这并不够，应当像某团那样，不仅把“基层第一”当口号喊，而且要拿出一件件体现“基层第一”的实事来。俗话说，听说的不如看做的。
〖-ZW/正文〗
