〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗值班军官交叉施考作训部门专人监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师军官主考敢于较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帅/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高帅、记者姜兴华报道：2月26日上午，在成都军区某师轻武器射击考核场上，随着新兵一营营长骆国毅一声“验枪”的口令，该师千余名新兵入伍训练的9个课目考核，在军官的主考下画上圆满句号，合格率达92.6％。
    官兵分训后，这个师把军官主考作为单兵训练的一个重要步骤，要求值班军官按照新大纲规定的内容、条件和标准对新兵入伍训练进行严格考核，轻武器射击、手榴弹实弹投掷、战斗动作等重点难点课目的考核，全部由连营军官组织实施。
    为确保重点难点课目的考核质量，这个师组织连营军官进行了考前培训，并组织新战士对重难点课目进行模拟考核，还采取了值班军官交叉考核，作训部门派专人监考等措施。取得10发10中优异成绩的新战士陈波兴奋地说：“考核前两天心里还老打鼓，但通过模拟考核和班长反复纠正动作，临考前心里踏实多了。”
    以往该师的新兵训练考核，都是由机关派出作训、军务等部门组成工作组，在连队普考的基础上到各新兵营连进行抽考，这种“蜻蜓点水”式的考核，不能反映真实情况。今年按新大纲实施重点课目重点考，一般课目普遍考的方法，不仅确保了训练质量，而且强化了军官在训练中的组织指导作用。
〖-ZW/正文〗
