〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军七批女飞行员剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/孟祥林/郭少英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛锐利孟祥林郭少英本报记者赵波
    第一批女飞行员代表周映芝：
    “三八”典礼展英姿
    1931年9月出生，1950年入伍，飞过3种机型，多次出色完成重大军事任务。
    每到“三八”妇女节，周映芝总是有些按捺不住的激动。
    1952年3月8日，是让第一批女飞行员们终生难忘的日子，这一天，在首都西郊机场举行了第一批女飞行员“三八”起飞典礼。一大早，首都7000多妇女代表和外宾聚集在机场，6架草绿色苏式里―2飞机整齐地排在停机坪上，女飞行员们列队站在各自飞机前的一侧。上午10点20分，检阅式开始，朱德总司令、全国妇联副主席邓颖超等领导检阅了女飞行员队伍。
    周映芝她们后来才知道，毛主席当时也走出中南海的办公室，观看飞行。毛主席满意地说：“我国第一批女飞行员驾驶的飞机就在我们头上飞过。”党中央和全国妇联领导同志对这次飞行给予很高的评价。
    50年过去了，这一幕在周映芝的脑海里永远挥之不去，并激励着她不断前进。
    第二批女飞行员代表汪云：
    我给总理开专机
    1935年9月出生，安全飞行5500多小时，担任4种机型教练员和指挥员。
    1973年6月，汪云和韩淑琴改飞大型喷气（涡轮发动机）三叉戟客机，那时在国外都没有女飞行员飞这种飞机的先例。不久，上级派汪云与李延良副师长执行周总理到长沙的任务。那天长沙的天气比较复杂，汪云在机组的配合下安全平稳地在长沙落地。
    从长沙起飞后，通过地面得知，北京西郊因为大雾，能见度不到1公里。汪云沉着镇定，胆大心细，在机组密切配合下专机轻轻落地，此时，汪云才发现自己的衣服都湿透了。周总理很高兴，到前舱和机组同志们谈话，询问每个人情况。周总理连连夸奖汪云飞得好。
    从这以后，汪云苦练飞行技术，天天盼望着周总理再次乘坐自己开的飞机。谁知那一次竟是周总理最后一次坐汪云开的飞机。汪云把悲痛化做力量，时刻牢记总理的教导，带领机组一次次圆满完成重大国内外专机任务。
    第三批女飞行员代表刘晓连：
    紧急迫降排险情
    1949年11月出生，1965年7月入伍。被空军授予功勋飞行员金质奖章，并记一等功。
    1982年9月20日上午，飞机刚刚爬升到700米高度时。此时，刘晓连突然被一声巨响震昏了过去。原来，她的飞机出现了空勤事故。等她清醒过来时，发现飞机座舱里的仪表全部失灵，空地联络中断，发动机油门杆失效。
    “准备草地迫降！”刘晓连大声说。副驾驶急忙协助她用力将机头拉起，尽可能减少飞机与地面的撞击力度。当飞机离地面高度10米时，刘晓连果断下令关闭了发动机。这时，刘晓连却发现自己的这架飞机正在向左边的跑道一点点偏过去，而此时兄弟部队的几架歼击机正在着陆。刘晓连刚刚放下的那颗心忽地又提了起来……刘晓连忽地从座位上站起来，伸直双腿，用尽平生力气蹬住右舵。她清楚这样做的后果是什么，在机头擦地的情况下，自己的双腿可能会撞断。但没有时间了，她双手用力，一下把驾驶盘前推到底。没有尖利的金属摩擦声，也没有巨大的碰撞冲击波，飞机终于奇迹般地停了下来。从飞机出现险情到安全着陆，不过5分钟。
    第四批女飞行员代表刘凤云：
    承前启后创佳绩
    1969年3月入伍。安全飞行6000小时，多次出色完成重大军事任务。
    刘凤云如数家珍似地回忆着她的战友们：吴月英是我们这批里飞得最多的，到她最高年限已飞了近1万小时。1万小时是怎样的一种概念啊。它是一分一秒的积累，是一点一滴的付出，是穿云破雾搏击长空的真实记载。
    刘凤云感慨地说，第四批女飞行员是上有老（一、二、三批老大姐）下有小（五、六、七批小妹妹），她们耳闻了第一批女飞行员们驾驶飞机飞过天安门上空，接受毛主席、周总理、朱委员长等老一辈无产阶级革命家检阅的辉煌，目睹了一、二、三批女飞行员们泼辣、热情的工作作风和对航空事业的无比忠诚，也看到了五、六、七批小妹妹们刻苦钻研飞行技术的精神和对学习新知识的渴望。承前启后，她们感到肩负的责任和时不我待的紧迫感。
    如今，刘凤云最大的心愿就是盼望一代更比一代强，祝愿仍在蓝天飞翔的女飞行员们创造出更大的辉煌。
    第五批女飞行员代表程晓健：
    高空跳伞最难忘
    1963年出生，1981年入伍。现任空军某师副参谋长。飞过5种机型，安全飞行2000多小时。
    程晓健清楚地记得空中跳伞那天阳光明媚、微风扑面，她面带微笑跟学员们挥挥手，第一个走上飞机。随着发动机的轰鸣声，脸上的笑容也渐渐凝固了。程晓健第一次坐飞机，根本没有想像中的那种翱翔蓝天、自由飞翔的感觉，脑海里反复出现的都是教员的谆谆教诲：为防止主伞不开，每个人胸前都有一个备份伞，当你跳出机舱门后，心里默默数001、002、003……
    “嘟”的一声响，座舱里黄色的准备灯亮了，程晓健怀着忐忑不安的心情站在教员的后面，随着绿色跳伞灯的闪亮，教员们一个个轻松地跳离了飞机，眼看就要轮到程晓健了，“决不能紧张，做好离机动作……”心里正想着，只听见教员一声大吼“跳――”，程晓健就被猛的一下推出了舱门。
    飞出舱门的瞬间，程晓健心里飞快地数着：001、002……伞没开！再数一遍：001、002、003……“砰”的一声，主伞开了，程晓健被稳稳挂在空中，慢慢下降，终于安全着陆，跳伞成功了。
    第六批女飞行员代表郭丽曼：
    不断飞越新高度
    1989年入伍，1993年毕业于空军第一飞行学院。飞行时间2500小时。
    共和国第六批女飞行员有些不同，她们是首批获得军事学士学位的女飞行员。空军航空兵某师女飞行员郭丽曼每每谈到这些，都有一种强烈的自豪感，同时也感到了深深的压力。上个世纪末两场高技术局部战争，特别是空军在战争中的地位和作用，让郭丽曼和她的战友们深刻意识到，不能仅仅满足于熟练掌握一杆两舵了。
    郭丽曼为自己制定了英语学习计划，航校毕业时，她完成了《关于飞机在各种起飞条件下滑距离分析》的英语论文，并进行了英语答辩，被评为惟一的一份英语优秀论文。
    下部队后不久，郭丽曼就接受了一次考验。那是一次转场，原本并不强烈的浓积云很快发展成了雷云雨。四周漆黑一片，只有大量的静电在飞机挡风玻璃上泛起道道蓝光。郭丽曼在机长的指挥下，沉着应战，采取绕飞避让的方法飞行，终于冲出了雷雨区。经过一次次生死的考验，郭丽曼一天天成熟起来。已飞过4种机型的她，如今正在向新的高度冲刺。
    第七批女飞行员代表孙静：
    奉献蓝天新生代
    1979年7月出生，1997年8月入伍。在空军长春飞行学院和第一航空学院顺利完成基础飞行学习，现任某师飞行员。
    2001年被分配到航空兵某师的孙静是共和国第七批女飞行员，从她身上展现出我军蓝天新生代的风采。
    战友们都说孙静是“飞行狂人”，见到飞行计划就喜上眉梢，笑逐颜开，饭吃的也多。孙静振振有辞地反驳：我是飞行员嘛，只有不断飞行，我的生命才有价值！动作做不好，孙静会生自己的气，罚自己不许吃饭；教员没有表扬，她会睡不好觉，反复想着怎么改进一下技术；连续4个飞行日，累到连洗衣服的劲都没有了。那时是为了飞行而飞行，很单纯的喜欢和好胜。
    随着飞行训练的增加，孙静更深地意识到飞行是神圣的，但托起神圣的却是另外两个字――奉献。来到部队的第一个晚上，孙静和同被分来的战友见到一个三四岁的小男孩自己在走廊里玩，到了晚上8点钟，孩子哭着找妈妈。大家一打听才知道，原来他的爸爸妈妈都各自执行任务去了，因为天气原因晚上回不来。看着满脸泪水的孩子，孙静心里酸酸的，但却坚定了奉献蓝天的信念。
〖-ZW/正文〗
