〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜维护核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表畅谈坚持党对军队的绝对领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在这春暖花开的京城三月，还是在这座酝酿过无数影响中国前途大计的京西宾馆，本届当选的军队人大代表已经连续5年5次在这里共商国是。今年人大会上，面对新的形势和任务，大家用不同的经历和感受畅谈同一个话题，表达同一个共识：
    在全局谋划和总体把握上更加鲜明地突出高举旗帜、维护核心这个主题，确保全军部队始终坚持党对军队的绝对领导，确保部队高度稳定和集中统一，确保各项任务的圆满完成，为党的十六大的顺利召开创造良好的政治环境和舆论氛围。
    继往开来的根本保证
    代表们说，高举旗帜、维护核心的问题具有特别重大的意义。
    我们清楚地看到：“九五”以来的辉煌成就举世瞩目，新世纪第一年更是大事喜事不断，人民群众和全军官兵从亲身经历中感受到高举邓小平理论伟大旗帜的丰硕成果，领悟到以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体驾驭各种复杂局面，应对各种风险，排除各种困难的远见卓识和高超的领导艺术。
    我们清醒地看到：进入新世纪，世界政治经济形势跌宕起伏，正在发生冷战结束以来最为深刻的变化，不稳定、不确定因素增加。局部冲突和战火在一些地区加剧。世界经济贸易增长持续走低。加入世贸组织给我们带来了新的机遇，也对我国如何趋利避害提出新的课题和挑战。
    在这种背景下，全国人民殷切希望国家继续保持政局稳定，党的十六大能够继往开来，开创新世纪建设有中国特色社会主义事业的新局面。
    旗帜、核心的问题是中国建设和改革的最为根本的问题，涉及到我们党的指导思想和政局稳定，事关人心向背和党之兴衰成败。
    迎接党的十六大，最根本的就是要更加坚定、更加自觉地高举旗帜、维护核心。
    旗帜指引方向，核心凝聚力量。高举邓小平理论伟大旗帜，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，全面贯彻“三个代表”要求，模范执行党的理论、路线和纲领，在思想上政治上同党中央保持高度一致，是国家和人民的根本利益所在，是党和人民对我军的最基本的政治要求。
    越是在党和国家发展的关键时刻，在高举旗帜、维护核心这个重大原则问题上，越是要思想高度统一，态度十分坚决，行动非常自觉。
    我们这支军队听党的话从来都是毫不含糊的。我军作为党绝对领导下的人民军队，在任何时候、任何情况下，都必须以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。这是光荣传统，也是政治纪律。
    高举旗帜、维护核心，是各级党委和领导干部第一位的政治任务，第一位的政治责任。
    统一思想的重要基础
    代表们谈到，正确的思想理论，坚强的领导核心，是凝聚全党全军和全国人民的强大精神支柱，是保证国家和社会稳定的根本政治基础。
    江泽民同志“七一”重要讲话，对“三个代表”的重要思想进行了更加系统、完整、全面的阐述，是我们党进入新世纪的新的宣言书，在马克思主义中国化的历程中竖立起了又一座理论丰碑。
    我们党是一个高度重视理论武装的党，更是一个注重理论创新的党。一个政党只有不断进行理论创新，才能保持生机和活力；如果理论僵化了、停滞了，就会在时代发展中落伍。这一点，可以从江泽民同志“七一”讲话在党内外产生的热烈反响中得到证明，也可以从国际上一些有着辉煌历史的政党一朝覆亡得到反证。20世纪，世界上一些执政党，有的下台，有的消亡。原因很复杂，但其中有一个重要原因，就是其认识真理的内在活力衰竭了，不能与时俱进。
    江泽民同志“七一”重要讲话展现了我们党理论创新的最新成果。当前，至关重要的工作就是进一步做好统一思想的工作，切实把思想统一到党的最新理论成果上来。
    每一个共产党员，不论是老同志还是年轻同志，不论党龄长短，资历深浅，都有一个不断学习、与时俱进的问题。
    解放思想、实事求是，是统一思想、团结奋进的前提和基础。只有解放思想才能统一思想。
    当前强调解放思想、统一思想，就是要把握马克思主义与时俱进的理论品质，用创新精神学习创新理论，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来；从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来；从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。
    这是保证党的十六大顺利召开的重要的思想理论准备，也是推进部队各项建设和改革的重要前提。
    随着十六大的临近和召开，我们党还会进一步丰富和完善最新理论成果。我们要坚持以“三个代表”为指导，加强统一思想的工作，使部队官兵的思想紧紧跟上党的理论创新的步伐，自觉地高举旗帜、维护核心，不断强化党对军队绝对领导的观念，确保全军在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，始终与党同心同德，一切听从党中央、江主席指挥。
    党的干部的职责所在
    代表们说，高举旗帜、维护核心，不是一句口号，而应当贯穿到部队工作的方方面面，成为检验和衡量部队思想政治工作成效的最重要的标志。高举旗帜、维护核心，关键在于各级干部要进一步增强政治意识、大局意识和责任意识。
    我们要认清新的形势和任务，时刻保持清醒的政治头脑，善于在错综复杂的形势下保持政治敏锐性和鉴别力，紧紧抓住强化“军魂”意识不放松，坚决抵制军队“非党化”、“非政治化”和“军队国家化”等错误思潮的影响，决不允许政治上的自由主义。
    我们要充分认识军队在捍卫国家安全统一、维护社会稳定中的神圣使命，善于把自己负责的工作放到全局上加以谋划衡量，以宽广的眼界和胸怀权衡利弊得失，以强烈的使命感做好各项工作，为改革开放和现代化建设提供强有力的安全保证。
    我们要把学习贯彻“三个代表”要求，作为思想政治建设的首要任务，继续下大力抓紧抓好。把“三个代表”要求贯穿于部队党的思想、政治、组织建设的各个方面，落实到各项工作中去。各级领导干部都要时刻牢记党和人民的重托，牢固树立“士兵第一，基层至上”的观念，自觉地克服官僚主义、形式主义的作风，把暖人心、得人心、稳人心的工作抓具体，抓到位，不断增强部队的凝聚力和战斗力。
    代表们一致表示，我们要带头学习实践“三个代表”重要思想，不断开创军队建设的新局面，以优异成绩迎接党的十六大召开。 3月12日，解放军代表团认真聆听江主席重要讲话。
    本版照片为本报记者乔天富摄
    江主席与基层代表亲切交谈
〖-ZW/正文〗
