〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里生态环境保卫战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防部队依靠科技挑战荒漠化的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王士彬/谭洁/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者郭建跃王士彬谭洁本报特约通讯员郭瑞宏
    ●内蒙古大草原，沙漠化正以每年1000万亩的速度向内地推移。
    ●驻守边防的官兵说：“我们不仅保卫边防，还要保卫生态环境。”
    ●牧民说：“在戈壁种树比养活孩子都难，可凡是有军人的地方，就有大片绿阴。”
    ●专家看了军人们创造的沙漠植树方法后赞叹说：“这样的军人应该获诺贝尔奖！”
    打开中国版图，那形如一匹奔腾骏马的内蒙古大草原，历史上曾以“风吹草低见牛羊”的壮丽美景闻名于世。然而，非常残酷的是：岁月流至今天，昔日的美景已变得水源枯竭，草场荒芜，沙化严重，并正以每年1000万亩的速度继续向内地推移。驻守在八千里边防的内蒙古军区官兵，以防沙治沙为新的使命，打响了一场依靠科技治理荒漠化的生态环境保卫战……
    被逼走上大青山
    ●大青山的呼唤
    历史上极具战略地位的大青山，属于横亘内蒙古东西的阴山山脉，由于贯穿于平原和高原之间，阻隔了南北的温湿气流，山脉南北两端的热量和水量便有了明显的区别，构成了这里历史上牧区与农区的天然分水岭，也形成了自己独特的生态环境。大青山北边是牛羊成群的茫茫大草原，南边则是五谷丰登的河套大平原。可是后来，随着内地人口膨胀，缺少土地的人们纷纷“走西口”、“闯塞北”，开垦原本是草原的大片荒地。过去人迹罕至的大青山南部牧区，超量放牧与超量垦荒破坏了这里的自然生态环境，一到冬天，裸露的干土被风沙肆虐成沙尘，又因为缺雨少水，开始变成了沙地，进而逐步变为荒漠。
    大青山啊大青山，从古到今，好也有你一笔，坏也有你一笔。一贯善于掌握地形的军人们，已经从你身上看到了当地人们的生存质量。连续几个春夏秋冬，内蒙古军区八千里边防的官兵们，将自己的注意力集中在大青山上，他们义无反顾地走上了大青山植树造林，他们说：“我们也是被逼无奈啊！”
    ●八千里路风和沙
    我们曾两次从内蒙古西部的阿拉善沿着国境线一直走向东部的呼伦贝尔，东西八千里边防，我们一路上有太多说不出的滋味。刚刚进入3月，阿拉善已经变成了沙尘暴的世界。天空消失了，太阳消失了，所有的房屋、树木都消失了，只有黄沙借着肆虐的狂风占领了眼前的世界。记者在阿拉善一线连队目睹了沙尘暴的厉害：连队的围墙被风沙推倒了，屋顶用三角铁和钢筋制作的标语牌被刮弯了；战士们养的鸽子和鸡被风沙呛死了；连队养的骆驼和绵羊刮丢了；卫星接收天线刮掉了；钢架蔬菜大棚掀翻了；连队挖的水井被沙子填满了；汽车迎风一面的油漆被风沙打得精光……
    我们在中部呼和浩特通往二连浩特的公路上，当地部队的战友们指着路两边让我们看，5年前这里还是碧绿草地一望无际，现在却是望不到头的黄沙滩，就连公路上也是不断流动的沙石。他们说，秋天都看着像冬天一样荒凉，整个中部已经很难看到一块令人兴奋的草原了。
    在被称为内蒙古最富庶的东部采访时，我们了解到，呼伦贝尔大草原的草场质量也在退化，大小兴安岭的森林面积也在减少，东部人很少见的沙尘暴现在也经常光顾呼伦贝尔大草原。
    跑遍辽阔的内蒙古，我们再也找不到“八千里路云和月”的浪漫，倒是有了“八千里路风和沙”的感受。
    ●边防军人的新使命
    许多边防连队的官兵说：“我们连队周围过去有嘎查（村庄）、有牧民，现在草原沙化严重，水也没有了，嘎查迁走了，牧民也搬走了，只剩下连队，像沙漠中的孤岛坚守在大漠。”
    在大兴安岭深处的奇乾镇上，紧挨着乡政府有个边防三连。这些年，奇乾乡砍伐森林惊人，全乡祖祖辈辈以伐木打猎为生，生态破坏相当严重。为保护森林，地方政府下决心把这个乡迁往内地农区，却留下三连孤零零地守护在大兴安岭深处。记者在大兴安岭找到这个连队时，这里的战士们说了一句让我们难忘的话：“过去我们保卫边防，现在我们增加了责任，还要保卫生态环境，保卫大森林。”
    为此，一场依靠科技治理荒漠化的生态战，在内蒙古军区八千里边防打响了。
    让绿化超过沙化速度
    ●让毛乌素沙地变绿
    在内蒙古八千里边防，从将军到每一个士兵，从西部到东部，官兵的意志从未像今天这样统一过：矢志在祖国北疆八千里边防构筑起一道能抵御风沙、控制荒漠化的绿色长城！
    杨向前，鄂尔多斯军分区原司令员。退休后，他没有回到呼市的家中，而是来到了号称“死亡之海”的毛乌素沙地，承包了5万亩沙地，带领5位退休干部开始了与荒漠的抗争。驻守在兴安岭浩瀚林海中的边防某团3个连队，年均烤火期长达8个月。他们一改以往伐林烧木的习惯，每年从千里之外的海拉尔运来煤炭，彻底结束了伐木为柴的历史。仅此一项，每年增加取暖费15万元。不仅如此，他们还担负起了天然林保护的职责。从烧木头到烧煤以至保护天然林，无疑体现了边防军人生态意识的飞跃。西部边防的官兵用自己的顽强意志和聪明智慧，硬是在不毛之地的大漠戈壁种下一片片新绿，创造了一个个“戈壁江南”的神话。
    大青山造林基地，军人们在这里已经造林5000亩，植树15.5万株。给水团官兵还沿大青山南坡打井34眼，架设管线36公里，实现了引水上山，为绿化大青山奠定了水源基础。
    ●创造敖汉奇迹的人
    在黄沙弥漫的边防线穿行，眼前突然跳出一大片浩瀚的绿海：乔、灌、草等各种绿色植物覆盖着沙地和沟岭。这就是被联合国防治沙漠化官员赞叹为“世界上少有的奇迹”的敖汉旗。
    从20年前全旗森林覆盖率不足10％到如今的48％，并成为目前全国惟一“人进沙退”的地区，这其中凝结了赤峰军分区敖汉旗人武部6茬官兵的心血和汗水。
    王兴军，敖汉奇迹的创造者之一，全国绿化奖章获得者。1979年刚提拔为干部后，他就到离人武部10余公里外的扎赛营子村绿化荒山，用3年的时间使村里的荒山和沙地绿化面积达到60％；他当科长后，脚穿一双黄胶鞋，骑一辆破自行车，扛一把磨得铮亮的铁锨，终日和民兵们战斗在一起，又吸引来澳大利亚外商投资兴办“生态引资第一村”；他当部长后趟着初春的冰碴水撒种育苗，顶着烈日掘坑栽树，创办的“民兵号工程”造林带700多公里，控制了45万亩沙害；他当政委后，干脆卷着行李搬到村里住，过着“夜深孤听风沙声，日中食伴尘与土”的生活。他曾在全旗5万多民兵面前发布动员令，不获全胜，决不收兵。
    他亲手策划了“百连攻坚大战”，率领2万名民兵投入战斗，历时两个月，一举完成了小流域治理面积14万亩，在和平年代留下了一段“生态战役”的佳话。
    敖汉奇迹再一次告诉我们：大自然可以惩罚人类，同样也可以恩赐人类，不过她恩赐的时候只选择那些迷恋生态改造的意志坚定者。
    ●与“死亡之海”抗争
    鄂尔多斯高原，分布着我国八大沙漠之一的库布其沙漠和四大沙地之一的毛乌素沙地。沙化犹如“地球之癌”，以惊人的速度扩散着，曾经水草丰腴的鄂尔多斯大草原沙化严重。
    杭锦旗地处库布其沙漠腹地。从1994年开始，杭锦旗人武部在政委王中强的带领下，在沙山高3至50米的沙漠南缘划地围栏1万亩，他们想用治沙绿化工程阻挡住继续南袭的沙漠。
    连续7年，杭锦旗人武部的官兵每年春秋两季都要在沙漠中吃住两个多月。王中强身先士卒，扛运树苗、深挖沙坑。黄沙灌满了头发，他们就把头发剃光；嘴唇干裂了，他们就用凡士林涂在干裂处；在紫外线的强烈照射下，每个人都黑得像非洲人。沙漠中，王中强率领着23个人，用非凡的毅力点缀着库布其沙漠的绿色。
    在沙漠中植树谈何容易。栽一棵树，就要深挖5立方米的沙子。他们挖坑、放苗、填土，用艰辛和汗水在库其布沙漠栽下一棵棵希望之树。然而，一夜狂风便把树吹得无影无踪。经过多次实验，他们终于摸索出一系列沙漠种树成活的科学方法，使树苗成活率达到了85％以上。
    如今，走进官兵们用心血和汗水筑就的“沙漠万亩林”，只见绵延的沙丘中，拧条、沙柳等灌木郁郁葱葱，狐狸、野兔、山鸡等20多种飞禽走兽栖居出没其间。人们终于惊奇地发现，“死亡之海”中竟然出现了一大片生机盎然的绿林。
    “杭锦旗经验”很快在当地推广，他们用王中强的“植树八法”先把流动的沙丘一个个控制死，然后在沙漠中打通一条生态路，奋斗两载，修建了一条全长115公里，横贯沙漠51.4公里的“黄金大道”，使沙漠变通途。
    为绿色梦插上科技翅膀
    ●光凭热情难治沙
    打一场生态战的号角吹响后，从大漠戈壁、茫茫草原到涛涛林海，官兵们纷纷响应，以前所未有的高涨热情投入到退耕还林还草、植树造林的战斗中。
    一时间，大家一呼而上，谁都不甘心落后，定指标、定任务，你定目标1万亩，我定目标5万亩，最多的一个单位竟上报指标25万亩……高涨的热情和火热的决心，使大家把一个个令人热血沸腾的宏伟蓝图推上了天。
    内蒙古军区党委很快意识到，火热的决心需要科学理念的指导。一次专题“纠偏”的党委会直开到月挂树梢。会上，司令员黄高成、政委张金柱的话语掷地有声：打赢这场生态战，光凭热情和决心是不够的，绝对不能违背科学精神！
    于是，他们带着请来的植树专家，深入实地调查，根据地理条件的异同，突出“宜乔则乔、宜灌则灌、宜草则草、宜树则树”原则，帮助部队合理制定生态建设的可行性目标。
    某单位上报指标20多万亩，黄司令员带工作组勘察后认为，该单位驻地有5万亩的荒山，还有一处土壤较好的荒坡，工作组与他们一起论证，像打仗一样，最终帮他们确定了开垦绿化荒山5万亩、苗圃基地3000亩的可行性方案。
    记者在采访中看到，经过压缩无法实现的高指标，使这个单位的官兵轻装上阵，5万亩开山植树的任务目前已初见成效，苗圃基地已创收10多万元。
    ●苦水浇灌出的绿洲
    在巴丹吉林沙漠腹地，有个叫清河口的地方驻扎着一个边防连队。这个连队四周全是被太阳烤烧得黑乎乎的戈壁滩，连队没有甜水，只有一口苦水井，吃水都是到几百里外去拉。官兵们从驻扎到清河口，就开始了与大自然的抗争。每年春天，他们都在戈壁滩上撒下希望的种子，但大自然却无情地摧毁着他们的绿色梦。种下去，死了，再种，又死了……就这样一直种了10多年。官兵们说：“只要坚持种下去，就会有绿的希望。”
    时任营房处长的孟世宏打起背包来到该连队，一番现地考察后，指导连队向科技要绿色，制定出一套针对沙漠气候的栽植方案。官兵们在连队周围的沙石堆里刨石头、筛砂子、打地垄，把苦水抽上来浸几遍，又从几百里外拉来新土填上，撒下了树籽。苦水浇苗容易死，官兵们播种时，用甜水泡活籽儿，破土后，先用甜水浇苗，等苗稍大些，再用苦水浇。他们洗脸不敢打香皂，为的是省下有限的水用来浇苗。一年年地种，一片片地绿，连队周围终于变成了绿洲。官兵们把这些靠苦水养大的树啊、花啊、草啊，都亲切地唤作“苦孩子”。
    驻扎清河口连队官兵靠科技实现了绿色梦，上级及时推广他们的做法。如今，地处大漠戈壁深处的一线连队不仅有了花草树木等绿色植被，还能自力更生种出“紫贝天葵”、“樱桃西红柿”等珍稀蔬菜。当地牧民说：“在戈壁种树比养活孩子都难，可凡是有边防军人的地方，就必然有一大片树、一大片花草。”
    ●梭梭草在昭示
    阿拉善是沙尘暴袭击北京的源头，这里年降雨量仅为37毫米，而年蒸发量却达3700多毫米，一年内风沙日达260多天。天上无鸟，地上没草，四季一色，风吹石头跑，是这里的真实写照。在这样的环境中搞绿化何等的难啊！一来经费消耗大、二来反复投入实在承受不了。驻守在阿拉善的边防官兵在常年实践中，依靠科技向戈壁荒漠要效益，然后再用所获经济收益返还生态投资，以形成滚动发展的良性循环。他们以生态治理为龙头，种梭梭草、育苁蓉，打响了向戈壁荒漠要经济效益的战斗。
    梭梭草是一种耐风沙、抗干旱的小半乔木，它不仅能防风固沙，更重要的是庞大的根系能庇护一种珍贵的药材植物――肉苁蓉寄生在自己的根部。大面积种植不仅能起到治理生态的功效，而且经济效益极为可观。
    去年5月，阿拉善军分区官兵在沙漠边缘围封田育林2500亩，首期种植梭梭草25万株，嫁接肉苁蓉上万株，当年就赢利。他们还在沙漠深处的两个边防连附近围封天然梭梭林1300亩，补种苁蓉、麻黄等适合沙漠生长的药材植物，均取得明显的经济效益。目前，他们从沙漠夺回的绿洲已超过最初种植面积的5倍。
    打一场高技术生态战
    ●第二个植树节
    每年的3月12日是我国传统的植树节，可在内蒙古军区部队，还有鲜为人知的第二个植树节。过去，他们按照传统方法，秋季挖坑，春季植树。可是，由于当地的环境、气候条件等原因，致使植下的树今年种下活的，明年拔了死的，后年再种下活的……经过长期的摸索和反复实践，他们发现，北部每年的9月份为雨季，相对雨水量充足，试着按当地的地理气候条件，春季挖坑、秋季植树，发现成活率较高，经过不同地域的反复实践，结果完全一样。于是，他们就把每年的9月26日定为第二个植树节。
    “第二个植树节”，是他们打破常规、挑战传统的结晶，也是他们总结经验、善于掌握新技术的成果。这一创举使他们在八千里生态战中取得丰硕成果。荒山披绿，沙地吐翠。仅去年一年，内蒙古军区部队完成的59.6万亩生态工程建设中，树苗成活率都在85％以上。
    ●走出国门看世界
    春节前夕，“大漠水神”李国安又一次走出国门，到埃及和沙特考察世界那一端的大漠生态建设情况。近年来，他先后带领130多名官兵出国培训学习、考察调研，从大漠戈壁地区找水到荒漠治理，从引进先进装备到科学管理，他们始终奋战在内蒙古生态战的最前沿。《EH―4电导成像找水技术》、《沙漠地区水井钻井成井技术》、《防沙固沙技术》等几百套从国外带回的技术资料，成为开拓生态建设新领域的宝贵经验。
    ●独特的植树法
    我们在采访中还发现，内蒙古边防部队在与大自然艰苦的抗争中，不断探索和创造科学的治沙经验与方法，在实践中摸索和整理出一套科学的植树方法。
    为阻止流沙前移，固定沙面，他们在沙丘背风面栽植沙柳，在沙丘迎风面栽上干沙蒿，流动的沙丘就会在前后夹击下固定下来，这种方法叫“前挡后拉”。
    生态建设在呼唤着智慧和科学，八千里边防官兵在实践中创造的“营养袋”、“扎死种活”、“撵沙腾地”、“带状整地”、“秋埋春露”、“容器植树法”等几十种科学的植树方法应运而生，这些方法改写了当地“不能种树、种不活树”的历史。北京的专家参观了这些方法后赞叹说：“这样的军人应该获诺贝尔奖！”
    我们从内蒙古八千里生态战不断传来的捷报中感觉到：边防官兵曾有过卫国戍边的辉煌过去，现在又开始用青春和汗水书写生态卫国的崭新篇章。他们责无旁贷，笑对艰辛。他们坚信，“再造秀美山川”将成为现实。  （压题照片为：沙漠中的绿洲高东风摄）
    挺进沙漠
    巫忠寿摄
    固定沙丘
    张祯赵力和摄
    挡住“沙魔”
    张祯赵力和摄
    绿化荒漠
    张祯赵力和摄
〖-ZW/正文〗
