〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新教育超常培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨平/王斌/云智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨平王斌云智
    编者按：来自炮兵学院改革教育的报道说明，从应试教育转向素质教育，全军院校要做的工作还很多。要为“打得赢”培养更多的新型军事人才，我们的教育必须与时俱进，大胆地打破原有的传统模式，广泛借鉴国内外高校教学的一切成功经验，积极地创新教育，不拘一格，超常培养，才能使我们的军事高等教育达到江主席提出的素质教育的目标。
    “三跨”培育尖子
    新学期伊始，在中国科技大学的课堂上，又有两名穿军装的学生――炮兵学院99级炮兵指挥专业两名学员，他们正在这里聆听计算机专业课程。这是该院对尖子学员采取跨专业、跨年级、跨院校学习后出现的一道亮丽风景线。
    炮兵学院不少学员品学兼优，一些单项课程尤其突出。这些尖子生跟着大伙齐步走，学起来总感到“吃不饱”、“不解渴”，于是有的私下里找教员要求学新的东西，有的甚至跑到别的院校听课。为激发和调动学员的学习积极性，鼓励优秀人才脱颖而出，该院从1999年开始，打破传统的人才培养模式，试行了“尖子学员”培养工程：在本科学员中选拔少数综合素质高、学习成绩好、兴趣特长明显的学员，他们可免修、免考本专业的相关课程，超越现行教学计划的框定，在导师的指导下，在院内任何年级、任何专业以及驻地的军地大学，跨专业、跨年级、跨院校听课学习。这一做法，为学员更好地发挥和塑造特长提供了广阔的时间和空间，做到优势更“优”、特长更“长”。
    这一措施实施3年来，先后有3批共22名学员从中获益，其中有5名免试攻读硕士研究生，3名在全国大学生数学建模竞赛中获奖。
    实践性教学让学员唱主角
    初春，皖东某山区炮声阵阵，近300名学员按照自己的想定和意图，正在导演和组织炮火打击立足未稳之“敌”的演练。学员们创造出了10多种不同常规的火力使用新战法，受到专家的高度评价。这是该院推行自主组织、自主管理、自主评估“三自”活动，在实践中提高学员独立指挥能力的场景。
    过去，在综合演练、实弹射击、下部队代职实习、实验室操作等实践性教学中，不少教员、干部担心出现这样或那样问题，不敢放手让学员自己动手，结果使不少学员组织指挥能力得不到应有的锻炼。为改变这种状况，这个学院要求实践性教学必须全部由学员“唱主角”，在教给安全防护、突发事件处置等相关安全知识后，放手让学员自主组织进行。
    过去，每次实弹演练，都是教员拟订好方案，阵地上也都有教员全程监控，学员只是执行命令。现在，学员自己拟制演练想定，自己实施组织指挥，自己评估训练效果，作战指挥能力和组织协调能力得到显著提高。过去到部队代职实习，队干部不仅要制定计划，还要送站、接站，有时候还要陪着学员一起实习，现在则完全由学员自己制定计划，自己组织往返，自己进行总结，学员组织管理能力明显加强。
    没有了“保姆”，学员丢掉了依赖思想，积极性和创造性充分展现出来。从部队反馈回来的信息看，毕业学员到部队工作以后，表现出了良好的组织指挥和管理协调能力，先后涌现出“数字化炮兵连长”刘正权等先进典型。
    80学时教员只讲10学时
    这个学院对课程教学作了很大改革，不搞“满堂灌”，把学员学习的时间让出来，教员讲得少，学员自学多。
    长期以来，“灌输式”教学占据课堂教学的主流，学员被动地听，创新能力难以培养。修订教学计划时，课程之间争学时的现象着实让学院领导和机关犯难。1999年，庾晓明副教授对所承担的机械技术基础课教学进行大胆改革，80学时的课程他只讲了10学时，着重教给学员重点、难点、知识点，剩下的时间由学员自主学习，为学员学习潜能的发挥和创新思维的施展留有更大的余地。更重要的是，他在教给学员知识的同时，紧密结合本课程的特点，通过小发明、小创新、小改革等“三小”活动，培养学员的实践能力和创新能力。改革结出硕果，首批试点结束时，该队100多名学员都设计出了自己的创新成果。前年6月，该队举办课程创新成果展示会，全院教职员工观摩后，引起了强烈反响，在全体教员中起到了积极的示范作用。
    目前，在该院像庾晓明副教授致力于课程教学改革的教员越来越多，情感式教学法、领悟式教学法、互动式教学法等一批深受学员欢迎的、有创新的教学方法层出不穷。
〖-ZW/正文〗
