〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要准备再次“赶考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈密瓜引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要准备再次“赶考”
    ――哈密瓜引出的话题
    ●本报记者高吉全
    “哎！你们听说了没有，北京也种起哈密瓜了！”小组会一开始，杨英昌代表不知怎么就把话题扯到了哈密瓜上。
    几位代表一听就乐了：“不会吧？哈密瓜不是新疆的特产吗？”
    “是啊，可就是有人种。第一年还行，第二年、第三年就不行了，个头长得倒挺大，可全是化肥催的，一点都不甜，根本没人买。”杨英昌说，“我在新疆呆过多年，哈密瓜之所以甜，是因为新疆的日照时间长、气候干燥、降雨少，北京哪里符合这些条件？”
    只知道什么赚钱种什么，什么热门上什么，不学习有关知识，喜欢一哄而上，这可不单单是个农民种哈密瓜的问题，而是各行各业面对加入世贸组织的挑战必须解决的一个问题。代表们一时议论纷纷。
    杨英昌这时又冒出一个问题：“我国已经是世贸组织的成员了，请问现在我们对世贸知识又掌握多少？刚才有位代表讲，‘只掌握了皮毛’，如果光懂点儿皮毛就和对手打交道，没有不吃亏的。”
    对面坐着的景学勤代表不失时机地幽了一默：“哪里是皮毛，基本就是‘文盲’嘛！”他补充道：“加入世贸组织，对我们的法制建设也提出了迫切要求，有没有法，懂不懂法，情况可大不一样。”
    “1949年，毛主席曾经说过，我们熟悉的东西快要闲下来了，不熟悉的东西逼着我们抓紧学习，我们要准备进城‘赶考’。江总书记不久前也说过，加入世贸组织，对全党都是一次新的学习，我们面临着一次新的考验。”杨英昌代表感慨地说，“现在迎接世贸挑战，我们要准备再次‘赶考’――这次是‘出国赶考’去！”
    （本报北京3月12日讯）
〖-ZW/正文〗
