〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全民主生活密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“规范和引导军队的民主生活，维护和保障官兵的民主权利”。全军政工会《决定》提出的这一要求，是辩证的统一。“规范和引导”决不意味着压制民主权利，其目的正是“维护和保障”；“维护和保障”并不意味着放纵民主生活，其前提正是“规范和引导”。如同列车的安全运行离不开标准的铁轨一样，倘若各项民主生活不能严格规范在法纪允许的范围内，不能有领导、有组织、有秩序地开展，那么军队民主建设的列车就有可能倾覆，高度稳定和集中统一就是一句空话。现在的问题在于：一方面提高民主素质的问题要靠民主生活的实践解决，一方面民主生活实践中的问题要靠有较高民主素质的人解决。解决这个矛盾是军队加强民主建设、密切官兵关系的重要课题。
    我军是党领导的人民军队。人民军队的性质决定了管理教育方法的进步性、民主性。所以，毛泽东同志早就指出：“中国不但人民需要民主主义，军队也需要民主主义。”解放战争时期，我军实行政治民主、经济民主、军事民主，进一步密切了官兵关系。在新的历史条件下，社会主义民主政治深入发展，这对健全民主生活提出了更高的要求，更加需要我们在基层营造民主氛围，为进一步密切官兵关系创造必要条件。
    当前，基层单位的民主生活总的来说是健全的，但也存在一些问题，首先是思想上的一些模糊观念有待澄清。有的同志认为，健全民主生活是地方的事，军队有特殊性。这种认识是片面的。军队是高度集中统一的武装集团，讲服从、讲纪律可以说是军旅生活中制约一切的基调。从这个意义上说，军队在民主建设上确有其特殊性。但是讲服从、讲统一并不排斥讲民主。因为基层有了健全的民主生活，才能集思广益，上下沟通，使官兵增强主人翁的自豪感和责任感，从而真正实现上下一致、官兵一致，高度的集中统一才会有坚实的基础。总之，“特殊性”不可不讲，“特殊论”必须纠正；军队民主的实现形式同地方应该不同，但健全民主生活的原则必须坚持。
    有的同志认为，现在年轻官兵民主意识够强的了，再强调民主容易诱发极端民主化倾向。这种认识也是不正确的。现在一些年轻官兵民主意识比较强，这是事实。但民主意识强不等于民主素质高。实践出真知，出能力，也出素质。提高官兵的民主素质丝毫离不开民主生活的实践。再说，强调民主同极端民主化没有必然联系。在基层，政治民主、经济民主、军事民主是官兵的重要需求。这些需求一旦获得满足，就会产生巨大的凝聚力和向心力。然而，“抑之愈久，则发之愈力”。如果长期不健全民主生活，不畅通民主渠道，就会使官兵正当的民主需求受到长期压抑，很容易产生过激的冲动。极端民主化作为这种冲动的外在表现，恰恰是不重视民主建设造成的。我们必须确立士兵在部队建设中的主体地位，坚持民主制度，畅通民主渠道，切实维护和保障官兵的民主权利，促进官兵关系健康发展。
    （作者单位：65367部队）
〖-ZW/正文〗
