〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的教导记心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在江主席在解放军代表团发表重要讲话当夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，北京京西宾馆的气氛一直那么热烈激奋。江主席今天下午在解放军代表团发表的重要讲话，让代表们想国家发展、想军队建设的大思路，又跃升到一个新起点上。神圣的使命感在心中升腾，大家的心情久久不能平静。
    不少会议室不知什么时候被服务员打开了，没有“通知”讨论时间，代表们就在这里学习、思考、畅谈。房间里，有不少代表正给部队通电话，在“第一时间”把江主席的讲话精神讲给党委班子听。
    每年开“两会”，赵月新代表和吉志军代表都住在一个房间。今晚，他俩把学习变成了一次谈心。
    吉志军是人武部政委，他说：教育部队，教育人民，党的最新理论成果最有说服力和感召力。两位代表工作单位不同，但不约而同地交流起实践“三个代表”的体会来。
    今晚，宾馆在放精彩的电影，代表们很少有人观看。济南陆军学院教授杨运忠代表把房间当成了备课室，反复思索着江主席论述“三个代表”时的话语：贯彻“三个代表”要求，首先要在解放思想、实事求是、统一思想、团结奋进上下功夫……他说：听了江主席的重要讲话，一个最大的感触是学习“三个代表”还要深钻细研。他告诉记者：“我们要组织教学力量，集中研究一些热点难点问题。让‘三个代表’的教学，搞得更加科学、全面、有说服力。”
    记者在解放军代表团驻地走访，听到兴奋的话题一串串：
    马伟明代表正思考新的科研突破。他说：“江主席要我们‘在更高的起点上谋划和推进我军现代化建设’，作为科研人员，就是要在突破关键技术上有所作为。”
    闻声再看，总后和成都军区的几位基层代表正在讨论人才建设。带着高原紫外线灼伤的斑痕，韩生峰代表正仰着兴奋的红脸庞说：江主席的重要讲话，把我们的视野引向世界，引向未来，使我们备感责任重大，一种紧迫感油然而生。
    韩生峰在高原工作14年，征服了地理上的“高山”；后来又入院校学习，继续攀登知识的“高山”。今晚，他又思考新的学习计划。“江主席要求‘采取超常措施’，‘培养和造就一大批高素质的新型军事人才’。不学习，就难以跟上形势发展的步伐啊。”
    再往宾馆楼上走，北京军区的几位基层代表正探讨部队改革问题。他们说：过去对改革的具体做法关注多。现在，从江主席讲话中明确了一个根本着眼点：改什么、怎样改，一切都要立足于“打得赢”、“不变质”。改革创新，更有主心骨了。
    “要围绕密切党同人民群众血肉联系这个核心问题，切实转变领导作风。”江主席语重心长的讲话，也激发起解放军代表团将军们的蓬勃朝气、昂扬锐气。夜深了，记者看到，在会议室里，还有将军和基层同志在谈论着什么。细听：是高级机关的领导干部请基层当“镜子”，推心置腹，言无不尽……
    天上繁星点点，宾馆灯光一片。记者深信：全军官兵的思想统一到“七一”重要讲话和“三个代表”要求上来，我们就有了与时俱进、开拓创新的巨大精神力量。明天，我军现代化建设就一定会创造出新的辉煌。
    （本报北京3月12日讯）
〖-ZW/正文〗
