〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层解难不必都搞现场办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区党委改变给基层送温暖的方式，破除形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区党委改变给基层送温暖的方式，破除形式主义
    本报讯 张万钧、记者姜兴华报道：从2月28日起，云南省军区党委解决边防部队吃水、用电、通讯等难题的近千万元资金开始下拨到有关单位。边防官兵在赞叹省军区党委情系基层的同时，还对领导机关把送温暖的方式由现场办公变为一步到位的务实作风拍手称快。
    前几天，云南省军区党委在审定给边防解决难题的方案时，司令员王继堂对“通过现场办公落实”的方式提出质疑：现场办公是改进领导作风、克服官僚主义，为基层服务的一种重要方法，但此次投资近千万元给基层解决难题的方案，已经过了反复调查论证，方案上涉及的20余个单位的30余个问题，从所需的资金到解决的方式都写得明明白白，只要业务部门把经费及时下拨到位，基层就可展开工作。现场办公从表面上看似乎体现了党委对基层的关怀，实际上多此一举，不仅给基层添乱，还有搞形式主义之嫌。
    “不必要的现场办公背后是个人的‘小九九’！”王司令员的话在“一班人”中产生了共鸣。政委陶昌廉说：抓基层的作风还有需要改进的地方，如逢年过节给基层送点慰问品也要搞个赠送仪式，给某个哨所解决了洗澡、吃菜之类的事也要津津乐道，某项关心基层的举措才出台就让“秀才”总结经验等，事实上，在关心基层的背后，隐藏着“雁过留声”、给自己树碑立传的私心。党委决定：将现场办公送温暖的方式变为将经费直接下拨到有关单位，并由分管边防工作的副司令员舒玉泰督促有关部门跟踪问效抓落实。
〖-ZW/正文〗
