〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李向群生前所在团队引导战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走英雄之路练过硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继承、特约记者钟友国报道：3月2日，广州军区李向群生前所在团召开“学雷锋学李向群”先进事迹表彰大会，8名富家子弟介绍了自己走李向群成长道路、成为训练标兵的事迹。至此，自1999年以来，李向群生前所在团已有一批富家子弟建功练兵场，成为训练标兵。
    近年来，一批富家子弟相继走进军营。他们中有的从小娇生惯养，刚到部队训练中怕苦怕累。为把他们锤炼成合格的战士，该团党委利用“新时期英雄战士李向群”爱国报国的典型事例，在科技练兵中开展“走英雄成长道路，练过硬军事本领，做合格‘打赢’人才”的活动。这些富家子弟发出了“不躺在父辈的金窝银窝里虚度年华，要在科技练兵场上建功立业”的倡议，积极投身练兵场刻苦摔打，先后有50多人成为班长骨干。
    过硬的军事素质，使这些富家子弟在部队找到了人生的新起点。曾一度为高薪动过心的苏业伦积极投身到科技练兵中，取得了3项革新成果，夺得两枚科技练兵比武“金牌”，成为集团军的训练标兵。
〖-ZW/正文〗
