〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨军兵种专业学习知识掌握联合作战指挥本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区东海舰队互派师团职指挥员代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓波/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董晓波、特约记者汪光鑫报道：3月初，东海舰队5名优秀师团职军事干部被派到南京军区某摩步师等部队代职，南京军区5名优秀师团职军事干部到东海舰队舰艇部队代职。这是南京军区与东海舰队为培养复合型军事人才采取的一个新举措。
    近年来，军兵种联合作战演练、战役集训力度不断增大，对联合作战军事指挥员的素质和能力提出了更高的要求。为尽快改善优秀师团职指挥员的知识结构，提高他们的联合作战指挥能力，东海舰队在前两年实行舰长与潜艇艇长交叉代职、部队与机关双向交流的基础上，通过与南京军区有关部门协商，决定从今年起，与南京军区一起每年组织师团职军事干部双向代职。
    为组织好这次军兵种双向代职工作，东海舰队从各单位推荐的一批年轻优秀、有发展潜力的军事干部中，选拔了舰艇支队参谋长、舰艇大队主官等到南京军区部队代职。这5名干部从3月份起，将在半年的代职锻炼期内，到南京军区的摩步师、炮兵师、装甲团等部队熟悉了解这些部队的主战装备、军事训练、作战指挥、部队管理等情况。同时，南京军区的5名代职干部，已分别被安排到东海舰队的驱护舰部队、潜艇部队、登陆舰部队代职，这期间他们将随舰艇出海训练、进行多种演练，以熟悉了解海军部队新装备的作战性能、战法及作战指挥样式。
〖-ZW/正文〗
