〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某舰艇岸勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给基层老典型“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠孝/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给基层老典型“充电”
    本报讯 张忠孝、特约记者许森报道：北海舰队某舰艇岸勤部坚持给基层老典型“充电”，使多年来培养的学雷锋典型始终走在部队建设的前列，为广大官兵树立了榜样。
    该部农场代理场长张志远是部队的“学雷锋标兵”，他曾是以种菜、养猪而闻名的“种养大王”，先后两次荣立二等功，多次荣立三等功，并被破格提拔为干部。张志远的种菜技术虽然过硬，但作为一名干部，在做思想政治工作和行政管理上却有明显不足。部党委感到典型也需要经常“浇水施肥”，不能平时只知道发挥他们的专业特长，却忽视提高他们的综合素质和能力。
    为了让老典型“青春永驻”，该部党委决定从提高典型的自身素质入手，对他们实施“充电”工程，重点提高他们做思想政治工作和带兵能力，让“种养大王”张志远、“推拿高手”秦日进、“精武标兵”刘柏刚等“老典型”到基层连队代职锻炼。政治处为他们购买了有关的书籍，多次“走出去”请优秀干部为他们授课辅导。选派他们外出学习，到军地院校“充电”。最近，张志远还参加了“寿光国际蔬菜博览会”，进一步提高了科技种菜、科学养殖的理论水平，使老典型又焕发了青春。
〖-ZW/正文〗
