〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容应对人才争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保险业人才名单引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有一份资料说，某个跨国公司已经列出了中国保险业顶尖人才的名单，准备挖走他们。”贾丹兵代表的话引起了大家的注意。
    “现在外企已经从我们国内招收了不少人才。”一位代表插话说，“单说在北京的外企里，有几个没有咱们培养出来的人才？”虽然人才流动是一种正常现象，但培养一个人才不容易，好不容易培养出来又让人家挖去跟自己竞争，的确让人心里有点不是滋味。随着加入世贸组织，新一轮的人才争夺战将不可避免地到来，摆在面前的问题是怎样打好这场争夺战。
    “面对新形势，必须转变思想，不变就要被淘汰。”贾丹兵代表说，“过去我们提倡‘伯乐相马’，要求领导干部要发现人才。现在我们更应该讲怎样使用人才，怎样留住人才。”
    “对一个国家、一个单位的发展来说，人才最重要。没有人还能干什么？所以一定要想办法留住人才。”“在现在的大环境里，要留住人才不是一件容易的事。外资企业条件好、待遇高，对一些人才有相当大的吸引力。”贾丹兵代表的话音刚落，大家又议论开了。
    “外企有外企的优势，我们也有我们的优势。”一直没说话的王贵勤代表一张嘴就显得胸有成竹。解放初期，百废待兴，我们的物质条件并不好，但是钱学森、钱三强等一大批科学家还是放弃优越的条件从国外回来报效祖国。现在一些留学人员回国后的待遇也没有在国外时好，但他们仍然干得很起劲。这说明物质待遇只是吸引人才的一个重要因素，而不是决定因素，真正的人才看重的是有没有一个好的创业环境。
    王贵勤代表的话得到了大家的赞成。接着，代表们就如何创造拴心留人的好环境纷纷发表自己的高见。
    （本报北京3月12日讯）
〖-ZW/正文〗
