〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑新时代的坚固长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/周奔/董强/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济建设要实行军地兼容
    张伊宁代表建议对地方领导进行国防培训
    本报北京3月12日讯记者周奔报道：“地方领导掌握一定的国防知识，将更有利于他们支持国防建设，有利于国防事业的发展。”国防大学战略教研室教授张伊宁代表建议对地方领导进行国防知识培训。
    “科学技术的发展使军地通用技术、通用设施越来越多。如果在平时进行经济建设考虑到军地兼容性，那么一旦战争爆发后，许多地方设施都可以改做军事用途。”曾在美国哥伦比亚大学进修过的张伊宁代表说，一些发达国家非常重视对地方人员进行国防教育。
    张伊宁代表说，军民结合、平战结合是我们进行国防建设的一个原则。地方在进行经济建设时，特别是在进行交通、通信等基础设施建设时，要充分考虑军事需求，搞好总体设计，以减少军地之间的重复建设，取得事半功倍的效果。这对我们地方领导干部的国防知识水平提出了新的要求。现在一些地方领导干部支持国防建设的热情越来越高，他们也渴望了解军事发展动向、增加国防知识。
    国家信息动员体制亟需完善
    何平代表建议增设“信息动员办公室”
    本报北京3月12日讯记者高吉全报道：“现代战争要求我们尽快完善国家信息动员体制。”来自总参某通信团的何平代表的发言引起了许多代表的共鸣。
    信息动员，是国家根据战争或形势需要，对经济、政治、科技和军事等各个领域信息资源所进行的全方位动员。何平代表认为，我国以往的信息动员仅局限于通信领域，已经远远不能适应现代战争和加入世贸组织后的形势需要。
    “加入世贸组织后，对不同经济成分的信息产业部门的资源租借如何补偿？对拒绝提供备征信息资源的单位和个人如何处理？怎样确保地方信息资源的安全可靠？这都需要一个完善的信息动员体制提供法律上的依据。”何平代表说。
    那么，适合我国国情的信息动员体制该怎么建？何平提出三点建议：
    一是要把信息动员工作放在国防动员工作的重要位置，优先考虑，重点关注，加强信息动员演练，确保地方信息资源在战时联得上，用得好。二是抓紧建立独立高效的信息动员机构，在“国家国防动员委员会”增设“信息动员办公室”，同时赋予军队、企业、高校等各级动员机构以信息动员功能。三是抓紧信息动员的法律法规制度建设，明确各级、各部门、各类人员的职责任务，使信息动员工作从依靠行政手段为主向法律法规调控为主转变。
    加大复合型人才培养力度
    金昌吉代表建议交叉培养指挥和技术军官
    本报北京3月12日讯记者周奔报道：“一定要加大复合型人才的培养力度。”大连陆军学院的金昌吉代表建议对指挥军官和技术军官进行交叉培养。
    金昌吉代表在分组讨论时专门讲述了这个问题。他认为，随着现代科学技术被广泛应用到军事领域，战争的形态已经发生了很大变化，出现了信息战、网络战等新的战争形态。可以说，未来高技术战争是陆、海、空、天、电的立体联合作战。为了适应这种新的作战形式，各国军队体制编成日趋小型化、复合化，每个作战单元都是一个多兵种的有机组合。这就要求指挥员不仅要熟悉本兵种专业，对其它兵种知识也要有全面了解，否则难以实施有效的组织指挥。
    谈到如何培养复合型人才，金昌吉代表提出几点建议。首先，要求干部立足本职学习、掌握相关的新技术、新知识、新理论，搞好知识积累、智能开发和技术储备。其次，发挥院校、技术单位的培训基地作用，对指挥军官和技术军官进行交叉培养，安排指挥军官、技术军官相互到对方单位任职、代职或进修，促进干部指挥素质与技术技能的快速融合。再次，改革院校教育，打破指挥院校与技术院校各成体系的办学模式，变单一型院校为综合型院校，把部队干部的培养目标由侧重培养学员第一任职需要，转到培养指技合一的复合型人才上来。
    被评为“全军优秀教员”的金昌吉，其事业有成就得益于知识面比较宽。他在部队当过文化教员、基层指挥员。从辽宁教育学院数学系毕业后，又到部队院校当起了教员。近年来，金吉昌代表在完成教学任务的同时，先后发表了40多篇学术论文，编写了5本教材，完成了3项技术革新任务。
    培养军事人才从基础抓起
    邓鸿模代表建议将战士考学纳入全国统考
    本报北京3月12日讯记者董强报道：“战士考学应当纳入全国统考”――“两会”期间，来自昆明陆军学院的邓鸿模代表提出这样一条建议。
    培养高素质军事人才应当从基础抓起。邓鸿模代表认为，改革开放以来，战士考学比重越来越大，并成为士兵提干的一条主要渠道，对稳定基层、提高军队整体素质有着重要意义。但随着军队各项改革事业的逐步深入，这项工作也需要不断改进和完善。
    “纳入全国统考可能是个好办法。”邓鸿模代表认为，利用社会资源加强军队建设是国际上通行的做法。他说，近几年军队在接收地方大学生入伍、开展后勤社会化保障等方面，已经积累了大量成功的经验，探索出了一些行之有效的运作机制，这些做法可以为“战士考学纳入全国统考”提供一些有益的参照。
    国防科技工业应当抓住机遇
    杨运忠代表呼吁建立与市场经济相适应的机制
    本报北京3月12日讯记者吕国英报道：加入世贸组织，国防科技工业怎样抓住发展机遇？济南陆军学院杨运忠代表的建议是：国防科技工业发展应当建立与市场经济相适应的运行机制。
    杨运忠是济南陆院的年轻教授。他认为，一些西方国家的国防科技工业“兴旺发达”，根本原因在于其运行机制的市场化。他举例为证：在美国60％的民众拥有与国防科技工业相关的股票，从海湾战争至今，这些股票的指数不断攀升，为其国防科技工业注入了大量资金。
    杨运忠说，为了打赢未来高技术战争，发展我们自己的国防科技工业，需要加快建立市场化的运行机制。一方面，国防科技工业必须走更加广泛的寓军于民之路；另一方面，加快与国际市场化接轨的步伐。同时，我们应加快政府采购制度在军队的推广，建立具有我军特色的军队采购制度。
    杨运忠谈到，国防科技工业发展水平，是衡量一个国家科技水平的重要标志。我们的国防科技工业应该在世界国防科技市场占有一席之地，不是为了出口军火，当军火商，而是为了提高我们国防科技工业的整体实力。
    科研进步依赖“超前意识”
    杨学军代表呼吁用体制创新盘活科研资源
    本报北京3月12日讯记者董强报道：科研进步要着眼于“超前”和“创新”，真正在“灵活”和“变化”上做足、做好文章。杨学军代表呼吁要用体制创新盘活现有科研和人才资源。
    在科研体制创新上究竟要体现哪些原则？杨学军以美国硅谷为例，通过它在上个世纪60年代的半导体，70年代的处理器，后来的软件，以及现在的因特网，说明科研进步得益于“超前意识”和“创新精神”。
    杨学军代表是国防科技大学计算机学院院长。去年他参与了6项重大课题的攻关，一项成果获得军队科技进步一等奖。他本人被评为“全国优秀科技工作者”，并荣立一等功。
    说起这些成绩，杨学军代表认为，科研体制创新功不可没。由于他们担负的课题与国家和军队信息安全密切相关，校方明确规定：大方向由国家和军队通盘考虑，具体步骤则由各科研机构分散决策，在更为细化的项目上提倡个人发挥自身优势。这一运行体制受到了广大科研人员的普遍欢迎。
    杨学军代表认为，从目前国内国防科技现状来看，人力和物力资源均有进一步“盘活”的潜力。
    国家信息安全不能受制于人
    王泽民代表倡议强制推广自主研制信息产品
    本报北京3月12日讯记者吕国英报道：“假如我们发射的卫星所使用的核心技术都是别人生产的，那我们的卫星还能听我们的指挥吗？”
    军队人大代表王泽民利用“两会”休息日，整理了一份发言提纲，主题是：国家应在要害部门强制推广使用具有自主知识产权的信息产品，将国家信息安全建立在我国自己的技术基础之上。
    王泽民代表是西昌卫星发射中心的副总工程师。他说，我国已成为移动电话消费的世界第一大国，然而我们所使用的机芯90％以上是国外生产的；我们使用的计算机中的中央处理器及其操作系统也基本上都是别人的。他对此种现象深感忧虑：很可能在你还不知道的情况下，信息就“流”入了人家的数据库中。
    “你用别人最先进的技术，在别人那里也是落后的。因为人家非常了解你。”王泽民谈到，必须站在国家安全战略的高度对待信息安全。他建议：
    ――要在国家重要部门强制推广使用我们目前已有的具有自主知识产权的信息产品。
    ――要把人才组织起来，保障必需的资金，加大对高技术信息产品的研制与开发。
    ――一旦研制成功，就迅速产业化，并采取必要措施予以保护。 ①出席九届全国人大五次会议的解放军代表。
    本报记者乔天富摄
    ②九届全国人大五次会议大会会场。
    本报记者乔天富摄
    ③全国政协九届五次会议大会会场。
    本报记者张雷摄
    ④3月11日，出席全国政协九届五次会议的军队特邀组委员，在讨论“两高”报告。
    本报记者张雷摄
    ⑤人大会上，港台记者在采访解放军代表宋清渭（左二）和蔡仁山（右三）。
    新华社记者刘建生摄
    ⑥3月11日，参加九届全国人大五次会议的解放军代表团听取审议“两高”报告。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
