〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大五次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/张晓松/张泽远/李梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●头两个月外贸保持稳步发展态势
    ●反对滥用反倾销手段实施贸易保护
    ●海峡两岸应开展直接双向的“三通”
    据新华社北京3月12日电 （记者沈路涛、张晓松）从今年前两个月的情况来看，目前我国外经贸仍然保持稳步发展的良好态势。
    今天下午，在九届全国人大五次会议举行的记者招待会上，石广生说，1到2月，全国进出口总额为757.29亿美元，比去年同期增长8.8％，其中出口408.4亿美元，同比增长14.1％，进口348.89亿美元，同比增长3.2％。
    据新华社北京3月12日电 （记者张晓松、沈路涛、张泽远、李梁）九届全国人大五次会议今天下午在人民大会堂举行记者招待会，邀请外经贸部部长石广生就我国外经贸形势及发展情况回答中外记者的提问。
    日本共同社记者：我们听说，中国已经成为世界反倾销的最大受害者，您怎么看？
    石广生：中国确实是世界上滥用反倾销的受害者之一。因为到目前为止，针对中国的反倾销案件累计已经达到480多起。这表明，中国是世界上几个受害最重的国家之一。我们的态度是：第一，坚决反对滥用反倾销，实施贸易保护主义。第二，反倾销必须严格按照世贸组织（简称WTO）的有关规定。在新一轮多边贸易谈判特别是执行乌拉圭协议当中，很多发展中成员明确提出，当前发达成员提出的所谓“反倾销”，许多是滥用了反倾销规则，因此要完善反倾销的有关规定。中国将积极参加新一轮多边贸易谈判，商谈关于WTO规则中有关反倾销的条款。第三，将按照WTO的规定进行应诉，保护我国企业和产品的利益。
    英国金融时报记者：中国加入世贸组织后，出台了两个规定，第一个是有关外资银行的，根据这个规定，外资银行每年在中国开设的分支机构不得超过一个；另外一个规定是有关外国电信公司的，根据这个规定，审批的程序将长达310天，之后才能最终让投资企业拿到许可证。外国企业认为，这两个规定都违背了中国在加入世贸时所签订的协议，您对此有何回应？
    石广生：这个理解是不正确的。我们最近出台的关于银行、保险、电信的一些管理办法，都是严格按照我们加入WTO时所作的承诺制定的。
    在回答台湾记者提问时，石广生说，中国和中国台北单独关税区先后加入世贸组织以后，为两岸经贸关系的发展提供了契机。我们一直主张，两岸应该开展直接双向的“三通”，只要台湾当局承认“一个中国”的原则，两岸的事情是一个国家的内部事情，我们愿意听取各方面关于开展两岸经贸关系的意见。关于两岸建立类似自由贸易区的问题，我们认为当务之急首先要解决“三通”的问题，没有“三通”，就谈不上自由贸易区的问题。当前，最重要的是要实现在“一个中国”的原则下直接双向的“三通”，这是最关键的问题，也是两岸企业界、两岸同胞盼望已久的事情，是对台湾和大陆经济发展有好处的事情。
〖-ZW/正文〗
