〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老政委晋升新政委到任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场球赛送得情深迎得意切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚巍/熊德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚巍、熊德明报道：老政委晋升要送，新政委到任要迎，怎么办？武警新疆总队八支队党委不摆筵席不喝酒，打场篮球表深情，被官兵们传为佳话。
    日前，武警新疆总队八支队政委李发平被提升到总队政治部任副主任，总队领导带着新任该支队政委的梁东义前来宣布命令。有同志建议说，李政委今天要走不能不送，梁政委今天上任不能不迎，况且总队首长又来了，该摆一桌碰几杯，以表迎送之情。支队党委却有自己的主见：我们天天在喊转变作风要“从我做起”，这送老迎新也得改陋习扬新风。等总队首长宣布完命令，打一场“迎送首长篮球赛”，首长机关为一队，基层连队为一队，新老政委都上场，这不比“端酒杯”的意义要深得多呀？
    一切都在简朴而热烈的氛围中进行着。赛前，新老政委分别即席讲话，虽然简短，但情真意切。赛中，新老政委俨然成了大家目光追踪的“明星”，“李政委加油”、“梁政委加油”的助威声此起彼伏。赛后，李政委要走了，没人组织，无须动员，官兵们一个个自发地列队为老政委送行，新老政委握手话别的那一刻，牢牢定格在官兵心间。
〖-ZW/正文〗
