〖ZQ/总期〗16133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗笔试口试操作一体普考抽考补考结合某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格检验新兵素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团新兵卫生课目考核现场，考核组分成两个小组，一组负责口试个人卫生、训练伤防治、救护基本知识等，一组负责抽考止血与包扎、骨折临时固定等动作技能。新战士刘明冬在口试中对答如流，满以为卫生课目考核稳拿合格，没想到在抽考动作技能时却抽到了骨折临时固定动作，由于平时只注重理论，在技能考核时被判了不合格，致使卫生课目总评不合格。在考场巡视的师领导介绍说，按新大纲要求，我们在考题设置上力求体现练为战的特点，注重了对新兵综合素质的全面检验。为此，这次考核除将过去的操作考核列为重点外，还将笔试、口试与操作考核结合，促使新战士在复杂多变的考核中锻炼“三能合一”的综合素质；在考核方法上，他们按照新大纲要求，坚持普考、抽考和补考相结合，确保了考核的灵活性与科学性。新兵连指导员李新刚告诉笔者，新大纲考核强调综合素质，合格讲起来容易，但要真正达到并不那么简单，要全面掌握才行。
〖-ZW/正文〗
