〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国扩军备战的动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐初文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国，这个一天天走向衰落的帝国主义，虽然早已穷途末路，处境十分孤立，但仍在垂死挣扎，企图借助美国之力，进行扩军备战，以维持它固有的“大国地位”和殖民利益。
    为了实现这一目的，英国的军费预算急剧上升，自1957年以来，已经花了五亿七千万英镑，来发展导弹和原子武器。今年（1960―1961年度）英国的军费预算是十六亿三千万英镑，几乎占它整个财政预算的三分之一，比上年度增加一亿一千五百七十万英镑，达到了英国在侵朝战争以后军事开支的最高纪录。英国政府的打算是：一手抓“独立核威慑力量”以保持“大国地位”；一手抓现代化的常规军备，以镇压民族独立运动。
    英国的所谓“核威慑力量”，主要是V级轰炸机与美国援助的“雷神”导弹。但由于苏联在弹道导弹方面已经占绝对优势，并且具有高度准确性，因此英国原来的以发展固定核基地来代替即将过时的V级轰炸机的计划，就必须修改，谋求“更机动”“更有效”的核武器投掷工具。英国国防大臣沃金森吹嘘说，今后英国对西方核力量的“独立贡献”，首先是，英国将准备自己生产所需要的核弹头；其次是，改制“胜利者”Ⅱ型与“火神”Ⅱ型轰炸机，使之适合装置准备向美国购买的“闪电”式空对地中程弹道导弹，供1965年以后作战使用；在这以前，计划在今年装备自制的“蓝剑”导弹，用以应付当前之需。英国政府还打算在今年加速建造核潜艇，并且在必要时可以装备美国的“北极星”中程弹道导弹，用作机动的导弹基地。这就是英国的所谓“独立核威慑力量”。
    英国利用这一所谓“独立核力量”，一是为了与美国闹点独立，二是可以在西欧居于特殊地区，三是想以此吓唬殖民地人民，并维系它与英联邦各国的关系。一句话，是企图维持它日益危殆的大国地位。但现在英国仅有的核威慑V级轰炸机与核炸弹，在军事上与政治上的讹诈作用越来越小。即使英国能自己生产核弹头，也要借助美国的导弹，才能发射出去，因此所谓“独立核力量”，也是依赖美国的“独立”。更何况英伦三岛目前遍设美国的军事基地。美国在英国的海空军基地共有二十八个，飞机三百九十架，美军共三万七千人。如果战争一旦爆发，英国将首先遭到毁灭。英国追随美国扩军备战的结果，丝毫没有改善它日趋没落的处境，相反地更加深了它对美国的依赖。这种情况甚至连英国“每日快报”也耽心：“英国不可避免地将不成为美国的盟国而成为它的附庸国”。“美国新闻与世界报道”则更露骨地说，英国在世界事务中只能起美国的“小伙伴”的作用。
    近年来，世界各地反殖民主义运动风起云涌，不断高涨。为了维护英国垄断集团的殖民利益，英国在继续发展核军备的同时，今年更加强调“常规军备是核军备的必要补充”。国防大臣沃金森表示：“常规军备必须高度机动，有新式装备和作战能力”，以便在“紧急时期”能迅速开赴“出事地区”。也就是说，便于迅速扑灭反殖民主义的烽火，以进一步加强对殖民地人民的血腥统治。因此，英国政府要求对常规军备进行全面改装。改装的重点，除要轻型化外，主要是增加空运能力与战术性导弹的攻击力量。目前英国正在研究轻型和中型坦克；正在装备可空运的105毫米榴弹炮；还在加强运输机部队和水上机动部队。它今年用在武器研究与生产方面的费用，共达六亿五千一百余万英镑，占全部军费的40％，比去年增加了约11％，主要用于导弹与电子装备的研究与发展。
    英国政府虽然计划采取上述措施，来达到能单独搞个局部斗争的目的，在战略部署上也采取“重点固守，机动兵力”。但是这并不能改变英国当前的困难处境。从军事上讲，英国的兵力有限，战线漫长，机动十分困难。加上英国的所谓“重点”地区也并不稳定，它脚下到处都象火山。此外，它还要对付来自美国和西德的无情排挤。可见，英帝国主义面前困难重重，它正在越来越走下坡路。
〖-ZW/正文〗
