〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决下连去！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部能不能走出办公室，能不能经常下连队、到基层？这里报道的团长于海荣，副团长赵益桂的事实，再一次作了肯定的回答。副团长赵益桂在今年3月到6月的一百二十天中，有七十天住在工地和连队，团长于海荣的大部分时间也是在连队生活和工作。值得特别指出的是，他们并不是为了完成下连多少天的数字而下连，而是真正从工作的需要出发，深入到连队去，和战士实行五同，抓政治思想，抓关键问题，抓群众生活。正因为这样，他们在下连后才能认真了解情况，迅速发现问题，切实解决问题，并且从中总结出经验，指导全盘。也正是因为这样，他们既做好了工作，也养成了经常下连的好习惯。
    能不能下去，关键在于思想，在于认识。总政治部最近召开的电话会议指出：“领导干部下不去，不单是一般方法问题，而是一个思想觉悟问题，是一个坚持党的马克思列宁主义的领导作风和领导方法的重大原则问题。”事情正是这样。我们的各级领导干部，只要有了这种自觉，这种坚持深入实际的领导作风的自觉，这种坚持党的马克思列宁主义领导方法的自觉，就会象于海荣和赵益桂同志那样，自然下得去了。就不会以为不会是什么“得不偿失”的事情，而恰恰相反，会把它当作是我们进行领导工作的经常的、不可缺少的做法。
    于海荣团长和赵益桂副团长所以抓住工作中的关键问题，加以切实有效的解决，就是因为他们下去了，经过亲眼看，亲手摸，充分了解了情况，掌握了第一手材料。我们要做好任何一项工作都必须如此：从实际出发，使主观与客观相一致。而亲眼观察，亲身体验，正是使我们主观和客观达到一致的根本道路。另外，他们下去以后，还时时同群众打成一片，处处关心群众生活，这也十分重要。团长于海荣甚至帮新战士缝补衣服。看来这是些小事情，可是却大大密切了领导与群众的关系，鼓舞了群众的干劲。
    所有这一切，都是我们党所提倡的领导作风，也是我们的优良传统。明白了这个道理，我们怎么能在办公室里坐得住呢！有的同志下不去，也正是由于在这一点上没想通。他们总以为办公室里的工作忙得很，总觉得坐在办公室里听汇报、发指示的工作方法好得很，而没有进一步考虑到，单凭第二手、第三手的材料，是不可能深刻全面地了解实际的，是不可能真正做好工作的。特别是在这一日千里的大跃进年代，连队面貌日新月异，各项工作一天一个样，不常下去跑，不去亲手抓，领导就一定会落在实际的后边，落在群众的后边。
    问题很明显，有两种截然不同的领导方法：一科是深入实际、依靠群众，领导与群众相结合的方法，一种是坐在办公室里，只凭听汇报、发指示来领导工作的方法。前一种方法是真正的马克思列宁主义的指导方法，是最好的领导方法，是我们要大力提倡的领导方法。我们要自觉地这么办！要坚持这样办下去！
〖-ZW/正文〗
