〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正确的战术思想作指导巧练动作培养作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连战术训练创造出成功经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗鲁/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/0222部队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们采取群众路线的教学方法：先讲后做，讲做结合；不通就辩，辩后演练；意见分歧，再辩再练；优点缺点，群众评判。
    本报讯 0222部队某部五连在单兵小分队战术训练中练思想、练动作、练作风。以思想统率动作，通过练动作又练思想、练作风。
    五连党支部根据今年的训练方针和大力培养三八作风的指示，在单兵小分队战术训练开始，就提出了“三练”。党支部认为思想是统帅，是动作和作风的灵魂。只有掌握了正确的战术思想，才能练出正确的战斗动作如优良的战斗作风。因此，他们在“三练”中首先强调了练思想。但是，由于今年新兵较多，不少战士还没有学过毛泽东军事思想。所以，他们除了在训练前组织战士学习了十大军事原则和一点两面战术、三三制战术、三猛战术等基本理论外；训练开始以后，就结合现地作业组织鸣放辩论来进行战术思想的教育。鸣放辩论中设置了战斗小组进攻敌人堑壕、碉堡的情况（壕内有两名敌兵，堡内有一挺轻机枪）。有人主张光打碉堡，消灭了这个火力点以后，再打敌人散兵；有人主张先用一人牵制敌人火力点，用主力从敌人翼侧插进去消灭敌人散兵，然后再消灭火力点。经过辩论，大家明确了这两种打法，实质上表现了两种不同的战术思想：前一种只能击溃敌人，不能消灭敌人；后一种则体现了毛主席的打歼灭战的思想。通过这次辩论，使大家深刻地理解到思想是统帅，每一个战斗动作都反映着一种战术思想；只有掌握了正确的战术思想，才能练出克敌制胜的战斗动作。大家统一了认识，全连就迅速掀起了一个学习毛主席军事著作的热潮。
    五连认为：思想是动作、作风的灵魂；但是思想和作风又是通过动作表现出来的，通过练动作又可以进一步练思想、练作风。因此，他们根据今年单兵小分队七个战术训练课目的内容，和我军战史上成功的战术经验，拟出了九十多个战斗动作，通过这些战斗动作的分练、合练，来进一步练战术思想和战斗作风。例如，在练利用坟包进行射击这个普通的战斗动作时，他们讲了发扬火力和隐蔽身体的原则。有一次新战士赵永春利用坟包时，就爬在坟包顶上向敌人猛烈射击。评动作时，有人提出这样做太暴露，不符合隐蔽自己的原则。这时，赵永春和另一个老战士立刻提出反驳，他们说：“一般情况下应当利用坟包两侧，但是坟包两侧不能发扬火力时，就要利用坟顶。我们的原则是，隐蔽身体是第二，发扬火力消灭敌人才是第一！”这样，通过具体动作，又提高了积极歼敌的战术思想。五连所拟出的九十多个战斗动作，既结合现代战斗特点，又总结了我军成功的战斗经验，还把技术与战术紧紧地结合在一起。这样，就使战士一方面学会了切合实战需要的战斗动作，进一步提高战术思想；又继承了我军传统的英勇顽强和灵活机动的战斗作风。例如，他们在一次班进攻的综合训练时，一班刚突破敌人阵地，就遭到两个班敌人的反冲击。当时敌众我寡，地形又不利，正在情况十分紧张的时候，第一战斗小组发现左侧有一条小沟，他们便不待班长命令，立刻灵活机动地利用小沟插到敌人右侧，以突然猛烈的火力，打垮了反冲击的敌人。
    为了练好思想，练好动作，练好作风，五连在单兵小分队战术训练中，采用了边讲、边做、边练、边辩、边评的群众路线的教学方法。这种教学方法的主要内容是：作业前讲好战术思想；作业开始做好示范动作；作业中以“三练”为主；在“三练”中开展两种不同战术思想和两种不同战斗作风的思想斗争；评教，评学。概括起来就是：先讲后做，讲做结合；不通就辩，辩后演练；意见分歧，再辩再练；优点缺点，群众评判。这个教学方法，由于讲、做、练、辩，评相互结合，不仅使思想、动作、作风步步提高；而且还使战士感到形式活泼，体脑并用，从而充分调动了学习的积极性。 （曹宗鲁、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
