〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗队伍不断壮大生产干劲更高训练普遍展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐民兵空前活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉堂/赵昌隆/田琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练/乌鲁木齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐市民兵积极贯彻全国民兵代表会议十大倡议，在生产和开展练武活动中非常活跃，民兵队伍得到迅速发展和壮大。
    乌鲁木齐市是新疆地区民兵工作较好的单位。这是一个多民族（有维吾尔、哈萨克、回、蒙、汉等十多个民族）聚居的城市。民兵组织是在1958年全国轰轰烈烈的全民皆兵运动中成立起来的。自今年初全国民兵代表会议以后，全市民兵工作又有了很大的发展，原来没有建立民兵组织的单位，立即着手组建工作。外贸局、医学院、多斯鲁克区等单位，在5月底先后举行了民兵师、团成立大会。广大适龄群众都纷纷报名参加民兵队伍，在全国民兵代表会议以后一个多月的时间里，全市民兵人数增加了一倍。
    日益发展壮大的乌鲁木齐市民兵，在生产战线上发扬了巨大作用。许多单位都组织了民兵突击队、突击班或战斗组。石油设计院民兵营在作业中，展开了打擂比武和一条龙竞赛，提前完成了设计任务。战斗在天山山麓和戈壁滩上的铁道部第一勘测纵队民兵团的全体民兵，开展了一个以新的工作成绩向“八一”建军节报喜的活动。该团所组织的二十多个各种形式的基干民兵突击队、巧攻关键战斗班，都极大地发挥了民兵的战斗作用。如基干民兵张高昌领导的关键突击班，在荒凉缺水的塔里木盆地野外作业中，发扬了英勇顽强的战斗精神，超额一倍完成了铁路勘测任务。在技术革新和技术革命运动中，全市民兵一马当先，带头突击难关，成了运动中的急先锋。煤矿学校民兵提出许多革新项目，至6月底已实现一百五十多项，其中重大项目如电动教学模型等有十七项之多。民兵副连长张干民苦战几天就试制成了五个改进运输的主要器材，可节约油料20％。铁道设计院二百八十六名基干民兵提出合理化建议一千一百三十四件，被采用了七百零七件，对改进工序和工程有很大作用。在技术革新过程中，他们还克服了材料、设备不足等种种困难，实现了“量距不拉链，初测水平不出门”，有效地改进了勘测设计的组织形式和工艺过程。
    在胜利完成生产任务的同时，各工厂、矿山、学校和企业部门的民兵组织，在劳武结合、以劳为主的原则下，积极开展了军事训练和国防体育活动，民兵的学习情绪异常高涨。为了提高民兵训练质量，市人民武装部用十天时间集训了民兵干部一百三十人；各单位又自行集训了一批民兵干部和基干民兵，为全面开展夏季民兵训练创造了有利条件。原来民兵组织建立较早、基础较好的石油管理局、铁道设计院、区银行、财经学院等单位，修订了训练计划，进一步开展了以技术兵为主的各项军事训练活动。新建立民兵组织的单位，劲头也很大。八一农学院为了使训练工作搞得更好，专门成立了各兵种训练领导小组，及时召开会议，交流总结训练经验。师范学院民族民兵团，5月底刚刚成立就迅速开始了训练，团长阿依木同志亲自抓训练工作，已取得了优良成绩。
    各单位在民兵训练中，尽量使训练与本单位的业务和工作密切结合，这样既加强了军事训练，又提高了业务水平。如八一农学院民兵着重进行军械、坦克兵训练；石油管理局科学研究所、石油学院则以化学兵、通信兵训练为主。因为训练课目与本身业务关系密切，大家学习劲头很大。工厂又以军械、工程兵训练为主，某修配厂专门成立了工兵连，民兵经过军事工程技术训练以后说：“今后只要一有事，我们工兵连保证完成任务。”国防体育活动也在大、专、中学校等单位的民兵组织中普遍开展起来。目前，各单位民兵正积极着手准备参加暑期野营训练，和迎接市人民武装部在“八一”建军节举行的射击比赛大会。 （刘玉堂、赵昌隆）
    哈密军分区领导干部给民兵讲红军长征的故事。     田 琪摄
〖-ZW/正文〗
