〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0979部党委抓生活措施落实方法好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食堂大有改进半数达到“五好”要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥/温群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食勤务/0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在培养三八作风运动中，0979部队党委大抓连队生活。目前，部队伙食普遍得到了改善，全部队已有将近一半的食堂被评为“五好食堂”。
    在供给标准范围内，努力改善生活，保证部队吃好喝足，是关心群众的具体表现；是搞好训练和其他各项工作的重要条件。0979部队党委在6月召开的党委扩大会议上提出了这个问题，并进行了认真的研究。接着，他们连续召开了两次电话会议，对加强伙食管理、改善部队生活提出了具体要求和措施。同时，党委还派出工作组深入食堂进行帮助；部队首长裴周玉也亲自到两个大单位去督促检查。
    为了搞好部队生活，他们首先加强了对供给人员和炊事员的政治思想教育，帮助他们提高觉悟，教育他们热爱本职工作，树立勤勤恳恳为部队服务的思想。具体作法是：①抓紧政治学习。各单位都分工专人按时给炊事员上课，组织讨论，定期测验。对缺了课的炊事员，指定专人补课。许多炊事班还建立了读报制度，加强了时事政策的学习。②抓思想教育。加强了组织生活，及时解决思想问题。某部炊事班个个都是共青团员，由于每周坚持一次团小组会，检查思想，总结工作，充分开展了批评与自我批评，及时解决了思想问题，因此全班团结一致，干劲十足，改善生活很有成绩，最近全班记了集体三等功。③抓评比，立标兵。各单位食堂普遍坚持了评比制度，一般是：每周一小评，每月一大评（评思想、评工作、评学习、评团结互助），评出标兵来，立即开展“学赶超帮”活动。某部通过评比，树立了七个标兵，大大鼓舞了广大炊事员的干劲，出现了你追我赶、人人争上游的新气象。
    领导干部亲自动手，帮后进赶先进是0979部队大抓生活的重要方法之一。一些后进食堂，由于领导干部亲自抓，很快改变了落后面貌。某部一分队伙食搞得不好，群众有意见，最近该部后勤首长周明盛率领工作组亲自前去帮助，解决了炊事员的思想问题，找到了改善伙食的具体办法，不仅迅速改善了伙食，而且一周内就节约粮食四十斤。
    为了发扬我军经济民主的光荣传统，保证搞好伙食，0979部队各基层单位普遍建立和健全了各种制度。比如：建立经济委员会，订食谱和帮厨制度，班务会和评比制度，采购、领回物品的验收制度，主副食消耗逐日登记制度和厨房值班制度等。这些制度的贯彻和执行，加强了伙食管理，保证了食堂工作的跃进。
    大抓副业生产也是搞好伙食的重要措施。0979部队驻地较长时期没有下雨，他们在支援地方抗旱斗争的同时，发动官兵利用假日和休息时间挑水浇菜，保证了蔬菜丰收。目前，每人已平均收菜一百五十多斤，有的单位还达到了三百八十多斤。这样，除了满足部队自己需要以外，还可以拿出一部分供应市场。他们还大量养猪、牛、鸡、鸭、兔，捕鱼，满足部队肉鱼需要，仅某部就打鱼二万五千斤，战士们每今都可以吃上鲜鱼鲜肉。据统计，0979部队已达到平均每人每天吃肉一两五钱八。 （胡永祥、温 祥）
〖-ZW/正文〗
