〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府雇员坚持大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加尔各答街道一片荒凉，孟买码头空无一人政府加紧镇压破坏，罢工者已千人横遭逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 新德里消息，14日印度各地政府雇员继续坚持罢工，并且得到各地工人举行的同情罢工的支持。同时印度政府也加紧镇压和破坏罢工。据印度报业托辣斯报道，截至14日晚上为止，政府已经逮捕了约五千人，其中喀拉拉邦一个邦的被捕人数就达一千人。
    据路透社报道，全印工会大会主席密拉志卡尔已经在14日早晨被印度政府逮捕。在马德拉斯，也有十五名共产党领导的工会领袖被捕。
    印度新闻社指出，14日印度各地工人举行为时一天的同情罢工，在主要的中心城市取得了成功。据今天的“印度时报”报道，印度纺织业中心之一――马德拉斯邦的科因巴托尔地方的五十七家纺织厂工人，也在14日举行了一天罢工。
    许多消息还说，在奥里萨邦和比哈尔邦的中央政府办事处的出勤人数在14日已下降到罢工以来的最低点；首都德里的全国会计主任办公室和中央税务部门约五百名雇员也在这天起参加罢工。
    据印度报业托辣斯报道，14日那天，印度第一大城市加尔各答市和郊区的所有车辆交通从清晨起就陷于停顿。路旁的商店和市集都关了门，街道上一片荒凉。由于交通受阻，旅馆、自来水厂、电力供应站以及报馆和通讯社等部门的很多工作人员都没有上班。“政治家报”说，学生在这一天也没有上学。
    路透社报道说，由于一万八千名码头工人参加了支持政府雇员的罢工，孟买八英里长的江边空无一人，起重机、拖轮和挖泥机陷于停顿。装载着武装警察的车辆在这个城市的主要工业区来往巡逻，哨兵守卫在交叉路口和一些企业附近。据“印度时报”报道，14日这一天，政府在孟买一地就逮捕了三百八十二人。
〖-ZW/正文〗
