〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不光教技术还要传作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连训练民兵军政并重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇武成/汤中光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一连在协助地方训练民兵时，积极地帮助民兵培养和发扬三八作风。
    他们在某工厂训练民兵时，在工厂党委的领导下，运用各种宣传方式，向民兵们宣传三八作风的内容，和培养发扬三八作风的重大意义。连队的领导干部还结合民兵的中心任务，给民兵们做了培养三八作风的报告，讲了志愿军英勇战斗的故事。一连的同志们还帮助民兵在厂房的墙壁上、车间里、宣传窗里，张贴标语口号，出版墙报，编演文艺节目，大张旗鼓地宣传了三八作风。
    一连的官兵还以自己的模范行动把我军的优良作风传播给民兵。在工厂里，大家的军容、礼节、内务卫生、队列生活方面，比在营房里要求更严。人人都能自觉地遵守制度。虽然气候酷热，官兵们不论在教练场上、在日常生活里都着装整齐；列队外出时，步伐整齐，歌声嘹亮。在操课中，大家汗流浃背，仍然精神贯注地给民兵作示范操作，一举一动都表现出团结、紧强、严肃、活泼的作风。有一次，忽然下大雨了，教练员们先让民兵去休息，自己却冒着滂沱大雨把火炮推进炮库。民兵们非常感动，也不顾雨淋和战士们一起推炮，有的还脱了自己的衣服盖在瞄准具上。民兵们说：“我们今后要象解放军爱护火炮那样，爱护我们的机器。”为了向部队学习，有的民兵连还到一连参观内务卫生，请一连的干部介绍部队的军事生活和连队的光荣传统。
    在一连的帮助下，民兵培养三八作风已经取得初步成效。工厂里已消灭了上班、开会迟到或早退的现象。民兵们在技术革新中碰到困难时，就提出要以解放军攻克碉堡的战斗作风来攻下技术难关。在支援农村抢插时，民兵们提出要遵守三大纪律八项注意。插秧回来还帮助社员挑水、扫地；离开农村时，还检查了群众纪律。 （仇武成、汤中光）
〖-ZW/正文〗
