〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长和机关干部深入现场抓思想抓关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山守备英雄团施工效率倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼/皮乔松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备勤务/塔山守备英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔山守备英雄团领导干部和机关干部深入施工现场，和战士实行五同，抓政治思想工作，抓拖工中的关键问题，使施工效率大大提高。
    这个团从今年5月份以来，以团首长为核心组成五个工作组，以50％以上的时间深入施工现场，和战士生活在一起。他们首先注意抓政治思想工作。通过谈心活动给士兵讲形势，说明高速施工对社会主义建设的重大意义，来鼓舞士兵的劳动热情。士兵有什么问题，也愿意找他们交谈。这样，士兵中的一些思想问题，就及时得到发现和解决。组织助理员李荣耀在与士兵闲谈中，发现部分同志听说家乡今年雨水不调，对生产有些顾虑，就马上把报纸上登载的各地党政领导大力组织生产的新闻读给大家听，用士兵家信和探家见闻等活人活事向大家介绍各地生产情况，消除了大家的顾虑，进一步激发了劳动热情。他们还与所在连队的干部一起摸索，总结了支部如何进行施工政治思想工作的经验，召开现场会作了推广。
    他们在深入现场过程中，始终注意抓住施工中的关键问题，与群众一起商量，一起解决。如开始爆破的效率不高，他们就和爆破手一次又一次地现场研究，改进了爆破方法，使爆破效率迅速提高了三倍。士兵把这种作法称作现场技术训练班。某连是施工进展最慢的单位，政委张星周就率领工作组到那里和连里干部一起找原因；发现主要问题是干部不深入，就立即召开支委会，在干部中开展了批评与自我批评，统一认识。张政委并带头参加劳动，带动连队干部坚持和士兵五同，使这个连队迅速改变了落后状态。
    通过和士兵五同，他们对士兵生活更加关心了。如在作业中，发现作业场上用水困难，战士们喝水洗澡很不方便，就和大家一起找水源、挖井、修建小水库，解决了战士们洗澡喝水的问题。他们发现有的连队时间安排不当，也及时和干部研究，调整了作业时间，保证士兵能够充分休息。
    领导干部、机关人员和战士实行五同，给连队干部树立了榜样，有的连排干部过去管理方式比较生硬，现在能与士兵打成一片，遇事和士兵商量。一连连长王明全在团首长的影响下，亲自担任作业班长，和士兵一块劳动。由于干部作风有了转变，士兵的干劲越来越大，因而这个团的施工效率在短期内提高了两倍。 （傅长礼、皮乔松）
〖-ZW/正文〗
