〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立营苦战旱魔烈日下引水上山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豫戎/张左杜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设抗旱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南军区某独立营配合兄弟部队，在半个月内，支援人民全社抗旱抢种两千五百余亩。
    6月中旬，他们组成一支抗旱突击队，开赴当地人民公社三李大队参加战斗。
    战场就摆在三李村西边火龙岗上。水在岗的下面，岗高达一百三十余米，共分十四层台阶。军民采用层层打井、井井装置水车的办法，使水节节高升。独立营的同志们负责最下四层的抽水任务，他们冒着摄氏三十六――四十度的炎热，顽强奋战。在“红军不怕远征难，我们不怕老天旱”的口号下，越干劲越足，水从最下边抽到最上边，最少需要三十分钟，上层的人们要等好长时间才能工作。抗旱如救火，一分钟也是宝贵的。于是他们每天提前几十分钟上班，使上面的水车能够按时转动，大大加快了车水进度。全营还专抽最棒的小伙子组成了两个突击组，临时支援各个井，如果那个井存水多了，他们就上前帮助突击一阵，那个井发生了故障，就去急救。有一次，最下边一层的井突然坏了一眼，出水量减少，供水发生困难。突击组显示威力，他们六个人包一个水源最充分的水库，三个人一班，十分钟一换，用最快的速度抽水，保证上层的水车不受影响。
    军民并肩战斗半个月，抗旱点种取得了很大的胜利，一块块的旱地，变成了绿油油的玉米田。 （豫 戎、张左杜）
〖-ZW/正文〗
