〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到连队去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7626部队政治机关，从主任、股长到助理员，每个同志都有个“老家”。这个“老家”就是连队。根据各个人的分工不同，他们在不同连队当兵，与战士们生活在一起，和连队干部一道学习政治，一道学习毛泽东思想；参加连队的党、团生活，与党团员们共同得到实际的党性锻炼……。每当他们下连的时候，总是高兴地说：“又回家了。”或者说：“我的老家是电报连”，“我的老家是电话连”，“我的老家是电缆连”……。
    象7626部队领导机关干部这样，深入连队，以连队为家，到连队“落户”，已是我们部队的普遍的风气。最近以来，随着三八作风的思想大放光芒，随着毛泽东思想的政治帅旗更高的举起，许多领导机关的首长和干部纷纷地深入第一线，到连队去。在解放军报上，每天都看到这样令人兴奋的消息：“北京、沈阳、南京、空军等部队掀起改进领导作风、加强连队工作新高潮”，“成千上万干部下到连队，下到基层”，“司、政、后机关干部会师连队”……。这些首长和干部到连队以后，有的是“下马观花”，有的是种“试验田”，有的是“蹲点”，有的是到“连队落户”。他们下连队的特点是：哪里有困难，就到那里；哪里有问题，就到那里；哪里后进，就帮助赶上先进，哪里有士兵群众，就到那里和他们生活在一起。随着领导机关首长、干部的普遍下连队，连队工作的面貌焕然一新。
    一切工作扎根在连队，是我军优良传统，是我军不断取得胜利和力量的源泉。“千条河流归大海，一切工作下连来”，这说明：我们任何一项建设都必须通过连队来实现，连队是我们完成作战任务和一切工作的基层单位。“把一切工作的根子扎在连队”，正是保证完成各种任务的根本途径。“根深叶茂”，高大的松树能够经得住狂风暴雨的袭击而屹立不摇，并且茁壮的成长，正是因为它深深扎根于泥土之中。我们领导机关的首长和干部，深入连队，到连队去，也正是为了使我们革命军队建设的“大树”根了扎的更深，为它浇更多的水，给它更多的阳光，给它更充足的养分。可以想见，经过我们的这种努力，我们军队建设事业，将会更快地开出更多的花朵，结出更多的果实！
    毛主席在“实践论”一文里，引证了一句古话：“不入虎穴，焉得虎子。”到连队去，就是“入虎穴，得虎子”的根本途径。某部政委陈远波、参谋长蔡元、主任陈祥带领四十五名干部到连队，写出了十一份有事实、有分析、质量较好的考察报告和调查报告。这仅仅是他们“入虎穴”得到的初步战果。要是我们经常地深入连队，养成细心地体察情况的习惯，并肯于虚心地向连队同志学习，我们就会在连队这块矿藏里开采出无穷无尽的“宝藏”。连队是“聚宝盆”，只要你勤于去“取宝”，一定是“用之不尽，取之不竭”的！
    到连队去，是一般和个别结合，领导和群众结合的好方法。毛主席号召我们要学会解剖“麻雀”。而连队便是我们需要解剖的“麻雀”。一个连队具有许多连队的一般特征，只要我们到连队去，与广大群众密切地结合，做一个“有心人”，处处注意观察，那末我们就可以更好地掌握连队工作的规律，并且运用这些规律指导连队工作。这样，我们连队工作就更有可能出现一个一马当先、万马奔腾的新局面。
    到连队去，是我们为连队服务为群众服务的群众观点的具体表现，也是我们发扬三八作风的具体行动。北京部队某团长王正明和士兵“五同”，士兵说：从团长身上看到了“老八路作风”。有的首长参加连队抗旱劳动，和士兵谈心，士兵们称他们是“连队士兵的知心人”，“三八作风红旗手”。士兵们用了这些朴实的又是如此亲切的字眼来赞美我们的首长和干部，含义多么深厚、这些字眼说明我军官兵关系进一步得到了亲密，官兵间的阶级友情进一步加深了！
〖-ZW/正文〗
