〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛前哨红花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储仿西/郑瑞德/曹长拴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防前哨的一个岛上，驻着海军导航站和陆军了望站。这两个小分队团结友爱，在一起战斗、学习和生活，在祖国的海岛上建设革命的家园，表现了共产主义大协作的崇高风格。
    和这样好的弟兄做邻居，真是幸福啊！……
    每逢新同志调到岛上来，导航站站长李国荣总要给他们讲一件使他难忘的事情。
    那年春天，李国荣还是个班长，被分配到导航站工作。一上岛，他背着背包，在海滩上吃力地走着，越走越偏僻，越走越干渴，他不禁想：第一次来到海防线上，看来，连喝水都要遇到困难呢。
    当他快要走近站上时，沙坡下突然拥来一群陆军战友。
    “是海军站的同志吗？”
    “是啊！”
    “哎呀，这回可把你们盼来了！”说着，四、五双热情的手同时向他伸来。有的忙着拍打他身上的沙土，有的抢下他背上的背包，簇拥着他来到了陆军站。刚刚坐下，开水、洗脸水都端到了面前。
    “累了吧，先洗洗脸。”
    “饿了吧，快吃饭。”
    喷香的饭菜就摆到桌上来了。李国荣感动得一时不知说什么好，只是一个劲地说：“不饿，不累。”
    晚上，陆军战友为李国荣准备了床铺。李国荣认为第一天来到海防线上，应该到自己的战斗岗位上去。于是，陆军站站长邓成伟和战士们领他到了海军站，他们一直和他谈到深夜。
    深夜里，李国荣睡在一间新屋子里。他甜蜜地想：今后在海边防斗争生活中，我们能和这样好的弟兄做邻居，真是幸福啊！……
    海军建站，陆军帮忙；陆军学文化，海军帮忙
    在导航站初建的日子里，官兵们不分日夜地忙着擦洗和安装机器，争取早日开展工作。陆军站长邓成伟对本站的同志说：“海军站的工作也就是我们的工作，海军站人少，我们应该尽自己最大的力量支援。”他们多次帮助导航站的同志挖深沟，埋地线，参加建站劳动。在岛上，蔬菜是特别珍贵的东西。陆军的战友宁愿自己少吃，每次从菜地里回来，总要给海军送来一筐蔬菜。有一天，战士们到海边捉到一条不大的青鱼，也分了一半给海军战友。为了制服风沙，保护机器，海军战士们展开了绿化营区的紧张劳动。陆军战士看到自己的战友们，担着一担担泥土一担担草皮，在一里长的沙滩上行走，最后到大门前还得爬一段陡沙坡，就主动和海军站的战友研究，要修一条方便好走的路。几个晚饭后的休息时间，陆军站的同志和海军战友们一道，挖的挖，挑的挑，就在陡坡上开出了一条两米宽的路，并且在两旁埋下木桩，种上野波罗，防止刮风下雨时沙土流失。这条路一直通到导航站的大门口。
    海军导航站的同志非常感动，他们想：陆军同志太热情了，我们能帮助他们做点什么呢？在一次会议上，有人提议：“陆军站的同志这一段时间执勤又练武，看报的时间少，咱们每天去为他们读读报纸吧。”这个提议立刻得到大伙的赞成，也受到陆军站同志的欢迎。从此，海军战士们每天都来为陆军战友读报。
    从读报又发展到在一起学文化。海军战士文化程度较高，秦盘松、王士玉主动给陆军战友当文化教员。开始缺乏教学经验，便集体研究，常常备课到深夜。讲“比例”的时候，有的同志听不懂，秦盘松就到陆军站了解他们几年来副业生产逐步增长的数字，做到结合实际、深入浅出地讲解。他们还帮助不会写信的同志学会写信。
    “你们有几个站长？”
    有一天，上级机关来了一个同志，要找陆军站班长商谈工作。战士们告诉他，班长正在和李站长研究战术训练。上级机关来的同志诧异起来，问道：“站长不是正在团部学习吗！你们有几个站长？”战士们笑着说：“我们有两个站长呀！李站长是我们导航站的站长！”
    原来，这两个站的团结协作已从一般生活上和学习上的关怀，进一步发展到了行政管理和党、团生活方面。去年，有一次陆军站邓站长要去团部开会，临走时告诉导航站站长照管一下他站上的工作。于是导航站站长便经常抽空到陆军站了解情况，跟班长一起研究工作，晚上还去查哨查铺，给战士们盖被子、压蚊帐。那时候，陆军站人少，战士们日夜站岗放哨太辛苦，他便主动从海军站抽出两名战士帮陆军同志站岗放哨。陆军新战士陈宗明病了，导航站站长一天去看望三次，照顾吃药，要他安心休养。陆军站邓站长从团部学习回来，和海军站长一研究，都觉得两个站干部的这种团结协作作风，在海边防分散小单位中很是重要。从此决定，无论哪一个站长出去开会或学习，另一个站长便主动到兄弟站指导工作。后来两个站的党、团小组长和战士们，也经常在一起交流工作和学习的经验。有时两个站长同时外出了，两个站的班长和老战士也能做到互相研究，互相帮助，拧成一股劲，把工作搞好。
    互相学习，共同努力，建设美好的海上家园
    在团结协作中，两个单位的官兵互相学习，使两个单位的兄弟友谊越来越深厚。
    陆军了望站是有名的白手起家的标兵。他们自己下海捞石头，上山砍木柴，割茅草，利用从海边拣回来的木料，用自己的双手，盖起一间又一间的宽敞营房，制做了各种家具，因此，在1958年被上级评为白手起家的标兵站，并且记了集体二等功。这种艰苦朴素的作风使导航站官兵受到了很大的鼓舞。每遇到了困难，导航站便以兄弟站的模范事迹来鼓励自己，更好地热爱海岛。
    在帮助群众劳动中，两个兄弟站经常展开革命竞赛。有一次挑稻子，头一天，陆军站的同志挑得多，跑得快，把海军战士远远抛在后面。收工后，海军战士们展开了讨论，大家说：明天是点种，咱们要想办法超过陆军同志。于是大家便马上抓起大把大把的细沙，一遍又一遍地练习。果然，第二天海军战士们个个都走在前面。就这样，两个兄弟站互相鼓舞、共同进步。
    这两个小单位的团结友爱、全面协作的好风格美名四传，受到了当地群众和其他兄弟部队的热烈赞扬。4月，在舰队基层政治工作会议上，海军导航站官兵们以圆满完成导航任务的出色工作成绩，和内外团结一致的优良作风，被评为分散部队的标兵。最近，这两个站的陆海军领导机关，又选派他们出席广州部队海、边防部队代表会议。 （人民海军报稿）
    一天训练完毕，驻守某岛的海、空军战士欢聚一起，同做游戏。 郑瑞德、曹长拴摄
〖-ZW/正文〗
