〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉地坚持马克思列宁主义的领导作风和领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两位团首长深入实际是榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于海荣赵益桂大部分时间和战士一起生活在连队解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池/谷秀章/栗岫凯/黎世孚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：于海荣/赵益桂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团的战士们，最近写了二百多张大字报表扬团的领导机关，其中有一百六十多张表扬了团长于海荣深入连队关心群众的好作风，人们在大字报里称他为“战士的知心人”。
    于海荣同志除了开会、学习外，其余大部分时间都是和战士在一起，不是在射击场上摸爬滚打，就是在战士宿舍里和大家谈心。最近，全团进行了第三练习实弹射击，从射击开始到结束，他一直是白天到排班和战士一起预习，夜晚又来到靶场具体观察研究，想办法突破难点。
    于团长深入连队，不光是和战士一起劳动，也不只是做一般督促检查工作，更重要的是非常注意抓思想。今年2月间，部队在某地参加水库建设。于团长虽然手臂负过伤，仍然和战士们一块挑土、挖泥。在劳动中，他看到大家虽然干劲很大，但是没有开动脑筋改进技术，因此劳动效率还不高。于是，他就发动战士搞技术革新，和战士何发亮一起研究了杠杆转盘运土架和双轮运土机。开始有些干部对搞技术革新认识不足。有个同志说：“个把月劳动，搞这些名堂干啥，有那个劲，不如多挑两筐土。”为了打通他的思想，于海荣就让这个同志同用杠杆运土的战士比赛，结果累得他满头大汗，一小时才挑了二十七担，用杠杆的战士干得轻松愉快，效率比他高一倍还多。事后这个同志检讨说：“我算是服输了。”战士们在刺骨的冰凌中劳动，于海荣同志对大家说：“一定要搞排水工具，否则就是缺乏爱兵观点。”在他的坚决支持下，终于制成了手摇式水斗车，解决了排水问题。由于他的耐心教育和亲自带动，很快形成了一个群众性的技术革新热潮。在短短二十五天中，革新和推广新工具四十八件，平均提高工效五倍多，超额48％完成了上级规定的任务。
    于海荣团长关怀战士无微不至。他熟悉战士，不仅能叫出一些班长、战士的姓名，甚至哪个战士的性格怎样，哪个炊事员有什么烹调特长，都摸得比较清楚。他经常参加班务会，在会上了解战士思想情况，帮助战士解决思想问题。因此，战士们对团长的帮助心服口服。有个班长原来管理方式有些生硬简单，团长几次谈话，他有了显著转变。于团长常常夜里跑到战士宿舍里检查。天冷了，他嘱咐连队注意保暖；下雨了，他也来到连队看看，还亲自为战士烤干湿鞋；有的新战士不会缝补衣服，他看见了就帮助缝补。战士特别喜欢听团长讲战斗故事，他们说团长讲的故事不光生动有趣，还能解决思想问题。比如，在战士们学文化的时候，他讲了一个“一支钢笔”的故事，告诉大家抗日战争期间，大家学文化没有钢笔，怎样用子弹壳做钢笔。大家听了，都说：那时候那么困难，还坚持学文化，咱们现在条件这样好，有什么理由不学好！射击训练中，他讲过特等射手的故事。培养三八作风运动中，他又讲过本团红九连的故事。这些都鼓舞战士们更努力地工作和学习。 （栗岫凯、黎世孚）
    本报讯 某团赵益桂副团长从今年3月份部队开始施工以来，一百二十天中就有七十天深入连队，为连队解决实际问题，推动施工跃进。
    今年部队执行施工任务，团党委分工由他来具体领导。他到连队摸了摸情况，了解到不但技术有问题，思想上准备也不足。于是，他和团的其他领导同志一起，率领二百余人，首先来到工地进行试验，从第一道工序直到最后一道工序，一道道地学，一道道地练，和大家一起讨论研究，总结出了一套经验，再和兄弟部队的经验结合，为整个部队开展施工提供了极为有利的条件。
    部队全面展开施工后，他以主要时间住在工地上，和战士们一起操作，研究情况，提高工作效率。当他听到三连研究打吊眼的游锤架遇到困难时，就赶到三连和战士们一块儿摸索，直到排除了困难，把游锤搞好。接着，他又根据实际操作，总结了游锤的省人、省力、安全、节约、高速等五大好处，在全团推广。又有一次，在九连的工地上，发现了一辆不用了的木制四轮手推车，一打听，才知道是三班长陈少喜创造的，因为有缺点，没有能及时推广起来。他就和陈少喜一同研究改进，最后，把这个车子搞好了。通过这件事情，他了解到一些干部对技术革新缺乏积极的态度，革新的工具一有缺点就扔掉不管了。于是，他在党委会上提出了这个问题，端正部队对待新生事物的态度。这样，就进一步推动了技术革新。
    赵益桂副团长在深入实际中深刻地体会到，越是工作落在后边的单位，越需要领导深入具体地帮助。4月间，炮营感到完成施工指标定额有困难，赵副团长根据原来了解的情况分析，不是定额高，而是组织领导有缺点。但是为了避免工作上的片面性，他还是直接住到炮营的工地上，一边劳动一边观察，结果发现营里在调配人力、调配材料等等劳动组织方面有许多不当之处，浪费了劳动力。他马上和营里研究改进，因为掌握了具体情况，所以说服力大，改进措施也好，很快便使炮营提高了工作效率，达到并且超过了任务指标。
    在深入工地与战士同吃同住同劳动的过程中，他还十分关怀战士们的思想和身体。从吃饭、睡觉、休息、娱乐到安全、卫生，他都管。他说：战士的干劲越大，我们越要关心他们的生活。施工开始，有的连队粮食超支，还吃不好。他就下到伙房，亲自帮助改进，想出许多花样，节约了粮食，饭菜的质量也有提高。
    赵益桂副团长深入连队深入实际的作风，得到全团官兵的赞扬，不久前被评为三八作风的标兵。 （张凤池、谷秀章）
〖-ZW/正文〗
