〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国副秘书长宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国部队将到达刚果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 联合国副秘书长本奇（美国人）14日在利奥波德维尔宣布，有四个营的联合国部队将在下星期初到达刚果。
    本奇在记者招待会上宣布，第一批联合国人员将在四十八小时内到达利奥波德维尔。他说，“由于明显的原因，第一批联合国军队大概将是以加纳、几内亚、马里（联邦）、摩洛哥和突尼斯这样一些非洲国家的部队组成的”。
    本奇说，联合国驻耶路撒冷停战监督机构的领导人、瑞典籍的范霍恩将军将充当他的军事顾问。
    同一天，联合国驻耶路撒冷停战监督机构发言人格兰德说，在耶路撒冷，一批联合国军官正在待命作为联合国军队先行人员到刚果去。
    西方通讯社报道，这支为数一百多人的特遣队，其中有加拿大、瑞典、挪威、丹麦、意大利和新西兰等西方国家的军官。这支特遣队将构成在刚果的联合国部队的核心。
    西方通讯社还报道，范霍恩也定在15日到刚果去。
〖-ZW/正文〗
