〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委决心强月月有安排善于抓战机保证不断线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团文化教育持续跃进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团在任务繁重、人员分散的情况下，文化教育做到了高速优质，持续跃进。
    从3月到5月，这个团的干部在完成繁重的施工、军训、整风和训练民兵等任务的同时，抓了大量的时间学习文化。其中59.7％的干部学了一百二十小时到二百小时以上，18.8％的干部学了八十到一百二十小时，普遍学了一门到两门课程。参加中学班学习的干部，90％的人已过了数学关。5月底，团考核了六十三个干部，参加三角测验的三十五人及格率达94.3％，总评八十六分；参加历史测验的二十八人，及格率达89.3％，总评八十二分。
    炮兵某团干部文化教育能够取得这样好的成绩，根本原因就是党委决心强，文化教育不断线。用该团党委书记的话来说，就是：“不管怎么忙，文化教育这根线总也抓住不放。”
    如何妥善处理中心工作与文化教育工作的关系，保证在圆满完成中心工作的同时，出色地完成文化教育的指标，这是团党委经常考虑的问题。他们采取的办法是：在突出中心工作的同时，文化教育实行月月安排，并注意及时调整，抓住战机，猛学一阵。对于文化教育所需要的时间，首先是从组织安排方面来保证；其次是发动群众自己去挤。党委给留在营区以内的干部，每周安排了一天半的正式训练时间，进行文化学习。党委规定专时专用，在这个时间内，由业务部门组织授课，或者组织小组集体自修。不经团的批准，不得任意占用文化教育时间。三个月来，除了在政治运动紧张期间占用几次以外，这个时间都得到了保证。在训练中，团党委发现无论怎么忙，每月总会有一些间隙，也总会有些不太忙的干部。除了大抓在职学习以外，他们便积极寻求战机，组织一些干部短期离职学习文化。3月份，部队进行施工的时候，党委留下了一批文化程度较高的干部领导施工，坚持自学；同时，又抽出了二十六名干部集中学习文化，先后学习了一百五十小时。4月初，团里增加了军事训练任务，部队又掀起了宣传三八作风的高潮，任务很紧，他们便确定在中旬以前，文化教育主要是定期上课和坚持自学活动。下旬，机关进行整风，党委又抓住时机，组织了二十四名营级干部学习了九天半。
    炮兵某团的干部文化教育所以能够坚持，是和党委不断研究、不断进行检查评比分不开的。3月和5月，团党委都曾召开党委扩大会，就各营的学习人数、时间、进度、质量实行综合评比。4月，团的副政委也曾召集各营干部就学习时间进行评比。评比工作体现了党委的决心和严肃认真的工作作风，大大激发了各级领导的主动性和积极性。各营不向团要教员，不向团要时间，主动抽时间组织了两三次小突击，大大减少了掉队人员。评比工作也激发了各级领导力争上游的精神。
    三个月中，炮兵某团外出人员很多，而且有相当一部分干部长期在外。团党委认识到：抓紧抓好外出干部，是实现文化教育持续跃进的一个重要问题。于是，对外出人员除了明确交代学习任务，提出严格要求，指定专人负责，建立经常性的联系制度以外，团党委还组织了一定的力量深入检查和具体帮助。他们曾三次派人去检查外出干部的学习。3月中旬，外出训练民兵的干部出发不久，团就派了宣传股长去了解学习情况，他到某工厂时，发现在那里的几个干部自修有困难，向厂里领导反映以后，厂里便派了一位技术员，定时给他们上课。
〖-ZW/正文〗
