〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空急件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春志/王奇光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红色浪花/文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某政治学校正在学习毛主席哲学著作，第九教学班傅秋魁同志需要一本参考书――“怎样学习矛盾论”，找遍了驻地书店，就是买不到。于是，他向南京鼓楼区新华书店写了一封信，并附上了购书的邮票，请人给寄一本来。
    过了几天，傅秋魁收到了南京鼓楼区书店寄来由航空急件。不用说，这是寄参考书来了。可是打开一看，哪是什么书，是一个写满了字的笔记本。大伙都觉得奇怪，又翻开纸包，发现寄去的邮票原样退了回来，还有一封短信，上边写着：“傅秋魁同志，您要的“怎样学习矛盾论”一书，本市已经售缺，考虑到您的需要，我们从南京市图书馆借来一本，全体同志利用业余时间给您抄写了一份。……今后，您和同志们需要什么书，请再来信，我们一定尽最大的力量帮助解决。”
    看完了信，大家感动得不知说什么好，六万四千多字的书，抄写得一字不差，图表也都画上了。大家一致表示，要向书店同志们这种千方百计为群众服务的精神和共产主义风格学习。
〖-ZW/正文〗
