〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十八次评“五好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亍-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，广州部队“五好”团员的标兵邓灿权，又被评为“五好”战士，这是他入伍二十八个月来，第二十八次当“五好”战士。今年“七一”以前，他光荣地加入了中国共产党。他象一棵小松树，在党的培养下，以自己旺盛的坚强的生命力，结结实实地成长起来了。
    1958年2月，邓灿权来到新兵连。第二天，就找连长要枪。他对连长说：“给我一支冲锋枪吧！我是虎门的――就是林则徐烧毁英国鬼子鸦片的那个虎门，现在我要当个战士，保卫虎门！”连长觉得一个新战士能说出这样的话来，挺有意思，就问：“你为什么不当民兵呢！”他回答说：“我在家就是民兵。”“你来参军干什么？”他一时回答不上来。连长说：“不能光看到自己的家乡，战士的眼睛要看远点，有强大的祖国，才有幸福的家乡，以后好好学习吧！”
    来到部队，邓灿权没有背上冲锋枪，背上的是一支步枪和一把铁锹，而且主要的还是使用铁锹，他当了工兵战士。可是，一块参军的同乡邓牛仔、邓成却当了炮兵，刘昭祥当了汽车兵。他想，扛铁锹能保卫祖国吗？修桥、补路是我参军的目的吗？……心里结了老大一个疙瘩。
    指导员梁发润发现了他的心事。有一天，指导员带他到俱乐部去参观，顺手从图书架上拿下一本“钢铁运输线”电影画册，翻给邓灿权看：“小邓，你看，志愿军工兵战士为了保卫‘317’号桥梁，付出了多少代价呀！从这里运上前线的每一颗子弹，第一发炮弹，每一粒粮食，都有工兵战士的劳动！”接着指导同又拉着他走到“连史”画面前说道：“你看，咱们连队参加抗美援朝的英雄们，为了修好清川江大桥，让我们的坦克、大炮从桥上通过去，和敌人展开了你死我活的斗争，敌人投下了数百颗定时炸弹，夺走了两个战友的生命，但是，我们按时修复了大桥，支援了历史上有名的第四次战役，消灭了几万名敌人。”
    邓灿权一边听，一边心里直翻腾，问道：“指导员，咱工兵就管拿铁锹在后方修桥补路么！”指导员明白他的意思，不觉笑了：“小邓，你小看咱们的铁锹吧？大炮、坦克虽厉害，可它不会涉水趟河走小路，没有工兵也就失去了作用。保卫祖国要靠大家协同合作，对我们工兵战士来说，铁锹就是大炮、就是机关枪，就是保卫祖国的武器……。”
    邓灿权越听脸上越发烧，他觉得指导员这些话句句都是对着自己说的。
    从此，邓灿权觉得再没有比他的步枪和铁锹更宝贵更可爱的东西了。说变就变，他工作起来任劳任怨，学习技术刻苦钻研。后来，每个月都被评为“五好”战士，每门科目都取得优秀成绩。
    要争取入团，他在家当民兵时就有这份心思了。可是，他不知道该怎么争取才好？那一天，他把自己的心愿向指导员说了。指导员告诉他说：“咱们都是农民出身，个体农民的思想就是只顾自己，看得不远，争取人民的第一条，就是要有集体主义的思想。”接着，指导员又讲起故事来，从黄继光、邱少云、杨连第等英雄讲到自己连队的光荣历史。这个连队在解放战争时期是一个步兵连，以“打得英勇、守得顽强”出名，以后随着建军的需要，改为工兵部队。1950年美帝国主义侵略朝鲜，全连官兵集体报名参加了志愿军。在前线修工事时，排长周彦民领导三十多人主动配合兄弟连队突击××高地。战士白继德冒着生命危险，单人独马跑到距离敌人很近的地方把负伤战友背了回来，立了二等功。指导员说：“共青团员首先要有这种精神。”邓灿权听得津津有味。
    1959年4月（这时邓灿权已经是一个共青团员了），一个傍晚，他留在部队后面收拣工具。突然，雷鸣电闪，大雨滂沱，他马上穿起雨衣往回跑。途中发现新战士陈茂清正被大雨阻挡在一棵大树下，进退不得。“把雨衣给他吧！”他起了一个念头。但是这么大的雨自己怎么办呢？这时梁指导员讲过的老战士白继德在朝鲜冒着生命抢救负伤战友的情景又闪过眼前。他责备自己说：“邓灿权呀邓灿权，能扔下自己的同志吗？要是今晚陈茂清回不去，可是你的责任！”于是他蓦然把雨衣脱下来往陈茂清肩上一披，说道：“小陈，快走！等会儿就不能过河了！”说完，他顶着大雨就跑了。不用说，回到家星邓灿权浑身都湿透了，而陈茂清却穿着一身干衣服，感激地站在他的面前。
    去年7月，连里缺少炊事员，要调个人去补充，但有的同志不愿去，嫌炊事班苦，嫌炊事班累；也有的人怕将来在复员证上写着“炊事员”，人家笑话没出息。邓灿权听到这些，也觉得当炊事员不如当个战士好。
    晚点名时，指导员把这个问题提出来了，还讲了红军团团长方和明复员后当农民的故事。最后问大家：一个革命战士应该怎样对待个人和集体的关系？指导员的每一句话都震动着邓灿权的心，晚上他躺在床上翻来复去睡不着，他痛恨自己为什么经不起一点风吹草动？为什么个人主义这样严重？为什么忘记了改造自己的决心？
    第二天一起床，他就走到指导员面前，请求当炊事员去。指导员问他：“你不怕人家笑话吗？”他说：“这些我想过了。你不是说过吗：革命工作没有高低贵贱，只有分工不同，革命需要就是光荣，谁笑话就说明谁落后！”就这样，他当了炊事员。
    他从炊事班调出调进，前后三次，现在连队要发展副业生产，他又报名当了饲养员。有人和他开玩笑说：“你是三进三出炊事班呀！”他说：“管他几进几出，党需要进就进，党需要出就出！”
    “七一”前，上级党委批准他为中国共产党员了。他一听到这个消息，使马上拿起笔来给已调往军事工程学院学习的梁指导员写信，他在信上说：“我衷心感谢党的教育，感谢你的帮助。党是我的母亲，没有党就没有我的一切……”
    于是他蓦然把雨衣脱下来往陈茂清肩上一披…… 辰 生插图
〖-ZW/正文〗
