〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草木皆兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦晋淝水之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张习孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淝水之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “淝水之战”是十六国时期一次重大的战争，也是历史上一次“以少击众、以劣势对优势而获胜”的有名的战争。
    公元383年，前秦王苻坚决定对东晋采取大规模的军事行动，下令在全国征兵，每十人出一丁，共征集了九十多万人，号称“百万大军”。他任命大将慕容垂带领步骑兵二十五万人做先锋，苻融为前线总指挥，分兵三路前进，军队旗鼓相望，首尾长达一千多里，气势汹汹，直向江南杀来。
    十月，秦兵侵占寿阳（今安徽寿县）。在宰相谢安的主持下，东晋派都督谢石和大将谢玄、谢琰、桓伊等人率领八万人去抵抗。由于秦兵先头部队驻扎在洛涧（今安徽定远县西），晋将谢石等把队伍带到距离洛涧二十五里的地带驻下。以八万对九十万，众寡之势是十分悬殊的。怪不得苻坚当时会趾高气扬地说：“以吾之众，投鞭于江，足断其流”了。
    苻坚派遣东晋降将朱序到晋营去劝降。朱序不忘故国，乘机把前秦的军事秘密完全报告给谢石，并且建议：“如果等秦兵全部到齐，再跟他打，就非常困难。现在秦兵不过三十万人马，而且将士大部分是汉人，不愿为敌人作战。应该赶快进攻，把秦兵前锋打垮，战争就能够取得胜利”。
    谢石、谢玄等主要将领掌握了这个情况之后，正确地采取了战略防御战术进攻的方针，决定抓住战机主动出击。他们派遣猛将刘牢之带领“北府兵”（由北方南来农民组成的队伍）五千人趁黑夜袭击洛涧秦营。当夜就杀死了秦军十个将官和一万五千多人，拿下了洛涧，取得了一定程度的主动。第一仗的胜利给全局影响很大，长了东晋的士气，灭了苻坚的威风。战后苻坚在观察晋兵的时候竟害怕得把“八公山”上的草木都当成敌人的军队了。这样苻坚就下令严守阵地，不准出击，把进攻暂时改变为防御。替晋军决战胜利提供了有利因素。于是，双方隔着淝水，摆开阵势，准备大战。
    在两军相持时期，谢玄亲自写了一封战书给苻融，要他把军队稍稍后退一步，腾出一块空地来，让晋军渡过淝水，打一个胜败。骄傲的苻坚仗着自己兵力的强大，并阴谋在晋军半渡时加以袭击，同意军队后移，并约定好时间，让谢玄率兵渡水决战。
    预定的时间到了。苻坚下令全军后撤。秦兵人数众多，大部分是被迫征调来的汉人和其它被奴役的各族人民。他们本来就不愿意打仗，听到命令，便立即乘机奔退。就在这时，谢玄马上同谢琰、桓伊等率领精锐的骑兵，象排山倒海一般，争先涉渡淝水，冲击秦军。苻坚望见晋军已经渡水，便急忙挥动旗号，命令预先埋伏好的秦军出来掩杀，但却无法抵挡住晋军的猛冲猛打，两侧首先溃乱起来，中军也压不住了。朱序眼见晋军已经渡水，秦兵正在败退，便火上添油，乘机大喊：“秦兵败了！秦兵败了！”霎时间，一传十，十传百，秦军愈发狂奔不止。苻坚虽然命令不许后退，但在当时已经不起丝毫作用了。在晋军的猛烈追击下，秦军互相践踏和落水而死的，不可胜数，几乎把淝水都塞断了。沿途人民听说苻坚败了，都纷纷拿起武器来截击秦兵。逃命的秦兵一路上呼到刮风的声音和飞鹤的啼叫，也以为是追兵到了，结果百万大军垮掉了十分之八。所谓“风声鹤唳，草木皆兵”的成语，就是由这个故事来的。
    苻坚发动大举南侵仅仅四个月就全线崩溃了。在汉族人民反抗侵略的要求和鼓舞下，东晋军队的战斗精神十分旺盛，人心归向，将士用命；这是东晋取得胜利的根本原因。在战略上，当前秦军队还未来得及集中以前，晋将谢玄就抓住战机击败了苻坚的先锋部队，这是符合毛主席所说“先以自己局部的优势和主动，向着敌人局部的劣势和被动，一战而胜，再及其余，各个击破，全局因而转成了优势，转成了主动”的论断的。
〖-ZW/正文〗
