〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海天津等地归侨集会坚决拥护我国政府强硬抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求印度尼西亚政府立即制止排华活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社15日讯 上海、天津、福建、广东、云南等地归国华侨纷纷举行集会，热烈拥护和完全支持我国政府就印度尼西亚西瓜哇军事当局杀害无辜华侨事件向印度尼西亚政府提出的强硬抗议，并坚决要求印度尼西亚政府立即制止一切反华排华活动，以维护中国和印度尼西亚的友好关系。
    上海市归国华侨和华侨眷属14日举行集会。上海市归国华侨联合会主席黄钦书说：印度尼西亚有势力集团仇视两国友好，他们背弃了印度尼西亚政府停止迫迁的诺言，变本加厉地迫害华侨，甚至蓄意制造流血事件。这一切，不但激起了中国人民和广大华侨的极大愤慨，也违背了印度尼西亚人民的意志和利益，这是我们两国人民决不容许的。印度尼西亚一小撮反动分子企图破坏两国传统友谊的阴谋，必将遭到可耻的失败。 上海市侨联副主席林朝聘、杨邦服、董寅初，印度尼西亚归侨吴品先、张绵盛、郭弼伦等在发言中一致坚决要求印度尼西亚政府就芝马圩事件进行公开道歉，严惩凶手，抚恤死难华侨家属，负担受伤华侨的医药费用和赔偿他们的损失，迅速释放被捕华侨，立即采取有效措施保证今后不再发生类似事件，并立即制止对华侨的迫害和各种迫害活动。
    在天津市归国华侨举行的集会上，被西爪哇军事当局杀害的华侨妇女叶金娘的女儿、天津大学学生林秀兰在会上说：我的母亲和叔祖母杨木妹被西瓜哇军事当局杀害以后，印度尼西亚有势力集团不仅无意表示歉意，反而歪曲事实真相，颠倒黑白，妄图把流血惨案的责任推到华侨身上。她说，事实终究是事实，西瓜哇军事当局是抵赖不了的。我坚决要求印度尼西亚政府惩办杀害我母亲和亲人的凶手，并立即停止一切反华排华活动。
    河北省归国华侨联合会筹备委员会主任委员李广臣说，我国外交部给印度尼西亚政府的照会中所提出的各项要求，是完全合情合理的。印度尼西亚一小撮敌视中国和印度尼西亚友好的势力却加紧反华排华活动，制造了一系列的不幸事件，芝马圩惨案只不过是其中的一件。印度尼西亚有势力集团这样做，是为了达到他们对外讨好美帝国主义，对内打击爱国民主力量和一切异己势力的目的。
    本月初乘“美上美”号轮船回到祖国的印度尼西亚归侨，14日上午在广州举行集会。侨胞们在会上愤怒地谴责了西瓜哇军事当局残杀华侨的暴行，并且纷纷揭露印度尼西亚有势力集团对华侨的迫害活动。六十三岁的归侨曾亚尾，从三十岁开始卖身到印度尼西亚做工，参加印度尼西亚种植业已有三十多年。他说：华侨对印度尼西亚的发展贡献了力量，并且世代和印度尼西亚人民友好相处，但是印度尼西亚有势力集团竟然蛮横地对华侨进行种种迫害，甚至发展到枪杀我们的同胞，这是令人十为愤慨的。我们坚决要求印度尼西亚当局严惩凶手和赔偿损失，并且立即停止一切迫害活动。
    福建省、福州市归国华侨联合会14日分别举行集会。福建省归国华侨联合会副主席、马来亚归国华侨林珠光说：我国外交部照会中向印度尼西亚政府所提出的强硬抗议和要求完全是合情合理的。我国政府始终从中国和印度尼西亚的友好关系出发，主张通过友好协商的办法，来谋求全面地合理地解决在印度尼西亚的华侨问题。印度尼西亚政府应该从维护两国友好关系的愿望出发，采取明智的态度，迅速作出答复。
    昆明市归国华侨、华侨眷属14日举行集会。省归国华侨联合会副主席张相时、印度尼西亚归侨施佑源等在会上发言说：为了维护中国和印度尼西亚两国之间的友谊和保障华侨的正当权利和利益，印度尼西亚政府应该接受我国外交部照会中提出的公开道歉、严惩凶手等合理要求，并且立即制止对华侨的迫迁和各种迫害活动。
    广西僮族自治区首府南宁市的归侨、侨眷和归国华侨学生，14日下午举行集会。参加集会的归国华侨代表，都是曾经遭到印度尼西亚有势力集团强行迫迁以致流离失所无法生活才回国的。他们在会上对印度尼西亚有势力集团迫害华侨的罪行提出强烈抗议。南宁市归国华侨中等补习学校副校长梅仲娴说：西爪哇军事当局杀了人还编出一套鬼话，说什么是由于华侨“夺枪走火”。我以一个母亲的名义，对西爪哇军事当局在印度尼西亚有势力集团的策动下，杀害身怀有孕的妇女和十个孩子的母亲，表示极大的愤怒和抗议。
〖-ZW/正文〗
