〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样用汉语拼音字母扫盲和推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福/丁炳升〖HH/换行〗DW：0235部队通信分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们通信分队每年补充的新兵，大部分来自两广地区，方言繁杂，多数人不会说也听不懂普通话，严重地影响了军事训练和政治教育的效果。1958年以前，我们采用“口传耳授”的方法来推广普通话，学得慢，记不牢，发音也不准。1958年以后，我们用汉语拼音字母进行教学，效果很好。这可以从以下三个方面看得出来：
    （一）加快了推广普通话的速度。新战士入伍后，用“口传耳授”的方式学会普通话一般要经过半年以上时间；而现在以“汉语拼音字母”结合“口传耳授”方式学习，一般只需三个月，普通话学得快了，通信业务也就学得快了。一个无线电兵，1958年以前要经过一年的学习，才能担任工作，现在，只要半年就可以了。专门训练新兵的教导排，1958年3月份还是靠递纸条和翻译来交流思想、反映情况。自从学习了汉语拼音字母，展开了用普通话谈心活动，5月份就完全消除了官兵之间、不同县籍战士之间的语言隔阂，有力地推动了军事训练。
    （二）提高了“通话训练”的质量。1957年，这个分队的“通话训练”成绩总评不及格。由于战士们说不好普通话，在训练中常出差错。电话员接转电话，人家要“火车站”，他接“大车班”。在一次山地战斗演习中，无线电兵把“前方发生了遭遇”，说成“前方发现了岛屿”，把“已摧毁第一道战壕”误为“已退回第一道战壕”。类似的差错，有的高达30％以上，一般也有5％左右。同时，由于发音不准确，传话速度很慢，影响了各项通信任务的迅速完成。
    1958年以来，由于运用了拼音字母进行正音，战士的普通话都说得较正确，“通话训练”成绩从不及格一跃而为良好以上。有些连队，两年的“通话训练”总评都是优秀。无线电员转发话稿，功效比过去提高了五倍。电话员接转电话的差错率也大大降低了。
    （三）掌握了拼音要领，便于“无师自通”，加速扫盲，推动文化学习。用注音办法扫盲，三四个月就可以脱盲，再广阅注音读物，就能巩固和扩大扫盲成果。文化水平较高的战士，学会拼音字母后，也大大有助于启发自学兴趣，增识汉字。有的架线兵说：“结合汉语拼音字母学习汉字，真是一点突破，全面丰收。比方会了一个xìe，把拼音字典一翻，就认得了‘些、鞋、写、谢’等同音字。”
    学习汉语拼音字母后，战士的书写、听记能力也大为提高。往年，无线电兵传一份话稿的时间所以拖得很长，一方面是由于普通话说不好，常为一些吐音不清的字所耽误；另一方面，也是由于遇有生字、难字，写不出来，耽误了时间。现在，遇到难字，通话时按音一拼，就传达出去了。战士王柏荣说：“掌握了拼音要领，学会了普通话，听报告时，不仅听得懂，而且能够记，遇有不会写的字，当时拼个音，过后查查字典，问题就解决了。”他两年来，每次上军事课或听政治报告，都作了详细笔记，业务能力有了很大的提高。
    通信分队在利用汉语拼音字母推广普通话和进行扫盲教学中，充分发动了群众，密切作到了联系实际，学用紧密结合。
    （一）摸清战士方言规律，有的放矢地进行教学。干部们在和士兵接触中，经常注意各地方言的特点和规律，并根据这些特点和规律指导普通话的学习。副连长晏悦成经常找些不同地区的战士读报纸，念话稿，听到发音不合乎普通话标准的，就马上记下来。经过分析研究，找出了两广人发音不正确或经常混淆的字音，主要有“J、q、X、Zh、Ch、Sh、Y、Z、C、S”，如“占”、“展”、“暂”、“站”（Zhan）等字，两广口音都读作“坚” （Jian）或“赞”（Zan），把Zh与J、Z混淆了。根据这一发现，许多干部改进了教学方法。无线电排长袁士廉，就是根据以上十个字母发音不准的情况，创造了“活舌头”示教法。这种教法就是把人的口腔图形放大，再按照各个字母发音时舌头在口腔中动作的形态，用红纸剪成名种各样的“舌头”安在口腔图上，用来演示各个字母发音的部位和方法，让士兵练习。采用这一方法，不出三天，全排三十三名战士，就有二十九人突破了上述难点。接着他们又搞了个“生字列车”的练习活动，即在教会某个字的读音后，把其他常用的同音字编成组列在这个字的后面，并一一附注用法，如：在Zai――再（再见）、载（载重）、债（公债）。这对于巩固和扩大学普通话的成果很有帮助。
    （二）教学接音字母和部队军政训练、文化学习相结合。他们在教学拼音字母时，虽然是按步骤地学习声母、单韵母、复韵母、带声韵母等，但又尽可能结合军事术语、日常生活用语拼注汉字。许多单位组织干部、士兵、教员编话稿。话稿的形式，有的全是汉字注音，有的全是拼音字母注出汉字。话稿的内容包括：军事专业术语、武器弹药名称、日常工作生活用语以及兵歌歌词等。话稿的编写，有的是把单字和词排在一起；有的是按词意组合，如“东南西北，上下左右”；有力按字形、字音，如“土、士”“世、式”；有的还把两广口音容易混淆的字词组合在一起，如“讲话、感想”等等，由简到繁，因人而异。为了帮助士兵学习文化，在汉语拼音教学时，对注音的字、词、句都作适当讲解，在练习时，提倡把拼读、朗读、抄写、听写结合起来。有的单位，把扫盲课和普通话教学合而为一。
    （三）造成良好的学习环境，干什么，学什么，处处讲，时时练。除了课堂教学以外，我们还利用各种时机，推广普通话，形成一个时时处处都学普通话的风气。上课听报告时结合拼音字母练习记笔记；课余休息时也练习用普通话互问互答；游戏时间玩“拼音扑克”（这是用旧扑克、硬纸片制成的，一面写军语或日常用语，一面注上字音）；体育活动时则举行“军语拼音接力赛跑”。晚上有空，就组织大家轮流用普通话读报或抄收记录新闻。在开饭前，拼念“饭碗”、“筷子”等与吃饭有关的词；睡觉前拼念“床铺”、“宿舍”等与睡觉有关的词；墙上标语口号及一些实物上也注上了拼音字母。
    在普通话教学中，共青团、俱乐部利用黑板报，点将台、朗读晚会等形式紧密配合，起了很好的保证作用。如有的俱乐部经常用大字报张贴一些“普通话、方言对照表”，来纠正五花八门的土语方言。为了使群众互相监督不讲土话，各连还建立了“青年监督岗”（由普通话讲得较好的战士组成），发现讲土话的及时纠正，对学普通话进步快的同志进行表扬。
    运用汉语拼音字母来推广普通话和进行注音扫盲，反映了广大士兵的心愿，因而深受他们的欢迎，学习热情高涨。每个人的口袋里经常放着拼音卡片，互问互答。许多人，不管是走路和劳动，嘴里都不停地练习拼音和学习普通话；他们在地上、床上和课本上，经常用手指练拼音字母。有很多战士买了“汉语拼音方案”、“拼音字典”及其他报刊读物，有空就学。战士们学了拼音字母后，到处拼练，出墙报，写家信都用它，地方群众看见了也深受感动。部队到公社助民劳动时，一些青年社员也要求教给他们拼音字母。在某地野营时，曾对两名小学教师和四十七名学生进行了拼音字母和普通话教学。战士们教了别人，也鼓舞了自己，有的士兵说：“在部队，我是学普通话的学生，复员回家，我就是教普通话的教员了。”
    工地上上课 丁炳升摄
〖-ZW/正文〗
