〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比利时强盗的暴行激起了英雄人民的更大愤怒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果首都居民拿起武器奋勇杀敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比政府在美国支持下拒不撤兵并加紧空运增援部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗比（比利时）刚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 利奥波德维尔消息：比利时侵略部队在刚果的暴行激怒了刚果首都利奥波德维尔的居民。14日，成群的刚果武装起来的居民在那里同刚果军队一道抗击比利时侵略者的武装镇压。
    消息说，为了有力地打击正在不断入侵的比利时侵略军，利奥波德维尔的刚果军队在积极扩大自己的队伍。大批刚果居民参加了军队，他们用军营仓库里的军服和武器装备了起来。
    据报道，在利奥波德维尔“非洲人居住区”，到处可以看到人们对比利时侵略军在机场内和市内杀死刚果人的暴行所感到的愤怒。人群大量聚集着，议论如何表明他们愤怒。到处都是紧张。殖民主义者都受到唾骂。聚集在街头的人们还纷纷用石头反击比利时殖民者的挑衅。
    有消息说，在13日空降到利奥波德维尔的比利时侵略军在14日完全占领了这个城市的“白人居民区”。他们在那里坐着吉普车或卡车巡逻。一架载有火箭的比利时战斗机在市区上空盘旋，企图威吓刚果人民。
    据报道，到14日为止，比利时政府已经空运了七个伞兵连侵入利奥波德维尔，使在这个城市的比利时侵略军剧增到二千五百人。有消息说，比利时侵略军和比利时驻刚果的大使馆为了不让刚果军民听到鼓舞他们斗志的消息，曾在13日利用比利时在刚果的“技术人员”破坏刚果的国家电台。
    14日，刚果共和国副总理基赞加在刚果首都发表广播演说，谴责比利时政府武装侵略刚果。他强调指出，比利时军队同刚果军队发生的战斗是由于比利时殖民者的挑衅而引起的。他重申比利时的干涉行为违反了比利时和刚果共和国之间签订的条约，也违反刚果政府的意愿。他指出，比利时政府应该承担刚果局势的责任。
    新华社15日讯 利奥波德维尔消息：刚果共和国总统卡萨武布和总理卢蒙巴在14日晚上回到刚果首都利奥波德维尔机场时，愤怒地谴责了比利时政府的侵略行为，并要比利时侵略军撤退。
    据报道，当卢蒙巴等一行人走下飞机时，机场上排列了一队比利时伞兵的“仪仗队”。比利时在刚果的侵略军司令曲蒙和侵入利奥波德维尔的比利时伞兵司令盖桑都蛮横地要卢蒙巴和卡萨武布接受他们侵略的“既成事实”。卢蒙巴愤怒地指责说，“我谴责这种行动”，他并要比利时侵略军撤退。
    比利时侵略军司令曲蒙还以侮辱和挑衅的口吻对卢蒙巴说，“总理先生，我在这里提供保护。”卢蒙巴坚决回答说，“我们有我们自己的军队，我们不需要任何保护”；“我们不接受这种保护”。
    卢蒙巴和卡萨武布拒绝走向比利时伞兵“仪仗队”，并且拒绝乘坐一辆由比利时殖民者提供的汽车入城。
    路透社和美联社都报道说，在比利时侵略军的怂恿下，一群比利时殖民者在机场上曾放肆地包围了刚果政府领袖，公然叫嚣要他们“跪下来”。
    据新华社15日讯 比利时政府昨天在致刚果政府的照会中狂妄表示，比利时将不从刚果撤退它的侵略军队。
    这个照会是在比利时内阁举行通宵会议、对联合协安全理事会关于刚果的决议和刚果政府宣布同比利时断绝外交关系等问题讨论之后发出的。比利时政府在这个照会中表明，比利时侵略军将继续执行“他们目前的任务”，一直到联合国部队能够保证刚果的所谓“安全和公共秩序”为止。
    比利时政府这种嚣张的态度是同美国官方公开采取的方针相一致的。美国驻联合国代表洛奇13日在联合国安理会讨论关于刚果问题的决议时，硬说比利时没有对刚果进行任何侵略，他并且公然对决议中要求比利时从刚果撤退它的侵略军这一点“是否明智”表示“怀疑”。洛奇说，美国投票支持这一决议是由于它“认为”，比利时军队的撤退要看联合国“能否成功地执行”它的任务。
    洛奇还无耻地对比利时殖民主义者在刚果的血腥暴行表示嘉许，他说，比利时政府“为此应当受到祝贺”。
    这些地方都发生了刚果军民武装抗击比利时殖民军的英勇斗争。
〖-ZW/正文〗
