〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐浩/郑映荣/淦平/李兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳逸结合干劲高
    某部三连本着既要鼓足革命干劲，又要科学安排工作的精神，正确处理劳逸关系，促进了连队工作。
    入夏以来，战士们每天除了完成紧张的训练任务以外，还要去搞农副业生产，土地本来不算多，生产工具又少，大家拥到地里，有劲使不上，浪费了时间。后来，他们订出了“劳逸计划”，规定休息时间只用三分之一或一半的人员搞生产，时间一般不超过一小时，其余人员参加文误活动，或者处理一些个人事情。这样有劳有逸，上课或操作时大家精力更加集中。
    三连会议多，干部工作时间过长。据统计，连里每周要开三十个会。他们研究了减少会议的措施：强调工作的计划性，提倡一竿子插到底，多用现场商讨，并且注意会议质量，缩短会议时间。从此以后，干部更深入了，工作效率提高了。干部的工学矛盾和休息时间也得到了解决。如2月至4月，全连干部平均每人只有十三小时学文化，减少会议、改进工作方法后，两周内，每人就平均有十三个小时学文化。（工作组）
    自力更生办福利
    0055部队通信营驻地离城镇很远，生活上不方便，领导上决定自力更生兴办福利事业，他们抽出一些有专长的人员，组成了修鞋组、理发组，又组织了邮电、银行和书店等服务小组。这些服务组大部分是用业余时间进行工作。这样就给全营官兵带来了很多方便。
    通信营还修建了澡塘。他们用竹筒代替淋浴水管，用自制的木盆代替浴盆，保证了大家经常能洗热水澡。战士们写诗道：
    烈日炎炎练兵忙，汗水滚滚湿军装，
    首长想得多周到，为咱办起洗澡塘，
    操场归来洗个澡，人人心里乐洋洋。  （郑映荣）
    饮食卫生搞得好
    某部加强饮食卫生管理，发病率普遍下降，出勤率大大增加。
    5月份，有些单位忙于训练，放松了卫生工作。部队党委发现这一情况后，立即派人进行调查研究，并指示各单位说：任务越重越要关心群众的健康。
    从此以后，从机关到连队，从干部到战士，都积极行动起来，首先消灭驻地的蚊蝇。其次，重点突击饮食卫生。各单位通过多种形式的宣传教育，使官兵们懂得了“病从口入”的道理，决心把好这一关。某支队卫生队长王文通带领军区、卫生员深入各个连队，为战士修建了洗手流水池；某通信营因受条件限制，不能用蒸煮法对炊具和食具进行消毒，他们就用漂白粉浸泡。各单位也都能认真执行部队党委的指示：不吃腐败食物，不喝生水，坚持饮食卫生检查制度。同时，战士们养成了自觉遵守卫生公约的习惯。因此，全部队6月份的发病率比5月份大大下降。 （淦 平、李 兵）
    某部一连首长带头、全体动手捕捉蚊蝇，消灭传染病的媒介。这是连长赵青仁和战士一起打苍蝇。  徐 浩摄
〖-ZW/正文〗
