〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南国会选出国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡志明当选越南民主共和国主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征为国会常务委员会委员长范文同连任总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内15日电 越南第二届国会第一次会议今天上午一致选出越南人民最敬爱的领袖胡志明组织担任越南民主共和国主席。
    今天上午整个会场喜气洋洋，代表们笑逐颜开。当会议执行主席宣布胡志明主席继续当选的喜讯时，全体代表起立，暴风雨般的掌声和欢呼声经久不息。
    孙德胜当选为越南民主共和国副主席。
    今天上午会议还选出了国会常务委员会，长征当选国会常务委员会委员长，黄文欢、阮春水、阮阐、朱文晋、陈登科、阮文享当选国会常务委员会副委员长。黄文欢兼任秘书长。
    代表们一次又一次起立，热烈鼓掌欢迎当选的国家领导人，并且振臂高呼：“越南一定统一！”
    投票是以不记名投票方式进行的。
    在选举主席以前，国会还通过了人民检察院组织法。
    各国驻越南外交使节应邀列席了今天上午的会议。
    新华社河内15日电 越南第二届国会第一次会议今天下午根据胡志明主席的提名，一致投票决定范文同连任政府总理。
    会议根据黄文欢代表国会常务委员会的提名，选举范文白连任最高人民法院院长、黄国越任最高人民检察院院长。
    会议根据胡志明主席的提名，决定范文同和武元甲担任国防会议副主席。根据越南宪法，国防会议主席由越南民主共和国主席担任。
    根据范文同总理的提名，会议决定范雄、武元甲、潘继遂、阮维祯、黎清毅为副总理。会议还决定了各部部长和委员会的主任。
    全体代表以热烈的掌声欢迎这些当选的国家领导人。
〖-ZW/正文〗
