〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫复电刚果共和国领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联将采取坚决措施制止侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几内亚总统杜尔号召所有非洲国家与比利时绝交〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 塔斯社莫斯科15日电：苏联政府声明，为了刚果正义事业的胜利，它将给予刚果共和国必要的援助。
    这一声明是苏联部长会议主席赫鲁晓夫在给刚果共和国总统卡萨武布和刚果总理兼国防部长卢蒙巴的复电中发表的。
    卡萨武布和卢蒙巴在7月14日打电报给赫鲁晓夫，电报中说，刚果国家领土被比利时军队所占领，共和国总统和总理的生命受到危险。
    他们指出，如果西方阵营不停止对刚果共和国主权的侵略，他们可能将不得不请求苏联的干涉。
    赫鲁晓夫在电报中强调指出了刚果人民为争取曾作为帝国主义侵略牺牲品的刚果共和国的独立和领土完整而英勇斗争的重大国际意义。
    帝国主义对刚果共和国的武装干涉，是企图阻止非洲的彻底解放的进程，如果可能，并企图使它向后退。
    赫鲁晓夫指出，联合国安全理事会做了一件好事，它要求比利时政府从刚果领土上撤走比利时军队。
    尽管作出了这样的决议，如果侵略还继续下去的话，那末，苏联政府宣布，有必要根据联合国的方针和同情刚果事业的爱好和平国家的方针，采取更有效的措施。
    赫鲁晓夫的电报中说，如果直接对刚果共和国进行帝国主义侵略的国家和推动这种侵略的国家，继续它们的罪恶活动，那末，苏联将采取坚决措施制止侵略。
    赫鲁晓夫说，苏联政府考虑的出发点是：为刚果的侵略不单是局部冲突，而且制止这种侵略的问题对全世界都有重大意义。刚果的事情是整个文明人类的事情。
    据新华社科纳克里14日电 几内亚总统塞古・杜尔今天中午发表声明说，鉴于比利时殖民主义者发动了侵略刚果的战争，几内亚政府决定同比利时政府中断外交关系。塞古・杜尔同时号召所有非洲国家也都立即同比利时政府中断外交关系。
    在通知比利时政府的同时，塞古・杜尔说，几内亚的军队随时听候刚果政府调遣，以保卫刚果的独立。
〖-ZW/正文〗
