〖ZQ/总期〗1219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑困难的学拣复杂的练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连三班训练质量迅速提高上级严格考核成绩越考越好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文跃/毅力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团防坦克炮连三班挑困难的学，拣复杂的练，练出了硬本事，成绩巩固扎实。
    三班今年训练开始，虽然干劲十足，但是要求不够严格，一次参加团里射击比赛时，六发炮弹一发未中。回来后，大家做了检讨，有人说：“咱们练得也不少，为什么打得这么糟！”正在这时，党支部副书记、连长张华昌来到三班，他召集大家开了一个会，在会上讨论了“怎样才能练出真本领”。通过这次讨论，全班找到了“六发炮弹一发未中”的原因。大家认为，练真本领必须要扎扎实实，一丝不苟；同时，只有在复杂困难条件下练出来的本领，才能经得起严格考验。于是，全班下了个决心：一定要一丝不苟，挑困难的学，拣复杂的练！
    三班从观察、瞄准操作、基础训练开始，一面锻炼操作技能，一面不断地变换目标和地形条件。起初在平地上练，接着从坡下向坡上练、从坡上向坡下练，又从近处向远处练。开始这样练，速度精度都达不到要求。于是，他们就做一个动作，研究一个动作，不放过一个细小的问题。例如一次瞄准精度没有达到要求，他们就立刻停下来，全班找原因。原来是由于瞄准手的位置不正，没有随着炮身移动而移动，影响了观察角度。纠正以后，连续做了六、七次，结果都达到了标准。
    练好观察、瞄准操作技能以后，他们转入了能见度不良条件下的训练。太阳一落，他们就进入阵地练习。三、四、五炮手，还用毛巾蒙住眼睛来练习传送和装填炮弹。进入夜间训练后，开始是在月夜、暗夜，接着就特地选择风雨之夜训练。5月份就进行了七次夜间训练，其中有六次是在大风大雨的夜间进行的。一次广播电台预告夜晚有大雷雨，他们听到这个消息后高兴地说：“练真本领的好时机又来了。”本来当日夜间他们是没有作业的，但他们顶着大风大雨把火炮推出三里路，进入了阵地练习。
    由于炮三班半年来勤学苦练，训练质量得到了迅速提高。近几个月来，不仅几次射击都打了优等成绩，而且在一次雨夜实弹射击时，只用了教程规定的二分之一的炮弹就消灭了目标。最近，上级机关又在夜间对三班进行了考核，真金不怕火炼，三班在考核中成绩更好。只用了教程规定的三分之一的炮弹就完成了任务，而且第二发炮弹就命中了目标。
    目前，炮三班已经成了团里的标兵，全团已经展开了一个学三班、赶三班、超三班的竞赛活动。 （孙文跃、毅 力）
〖-ZW/正文〗
