〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接兵干部搞采购苦了新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏怀吾韦民彦〖HH/换行〗DW：江苏淮阴县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日早晨五时许，江苏淮阴县已被征集的一百名新兵，穿着崭新的军装，在接兵干部的带领下，列队来到该县县城大华旅社门前，准备乘车奔赴部队。上车之前，一位带队干部向新兵下达了一项“特殊”任务：每人要背二十斤大米上车。于是，一百名新兵立即照办。
    原来，这两千多斤大米，是驻新疆某部接兵的同志在淮阴采购的。据知情者说，有一部分大米是“请”新兵代买的。在场的群众对此做法感到不解，纷纷议论：“接兵的同志真有办法，两千斤大米，化整为零，一下子全带走了。”去新疆，行程上万里，途中要几次转换汽车，火车，带走这两千斤大米，可苦了这些新兵。
    据我们所知，在其它一些地方接兵的同志也有类似之举。他们在定兵之后，利用摸新兵情况的机会，请一些在当地有点“门路”的新兵，专门选购土特产品。有一名新兵为接他们的一位干部买了两箱优惠价特产――洋河大曲。可是这位干部还嫌少，说到部队不够分。
    为挽回接兵中个别干部造成的不良影响，我们真诚希望有关部队对接兵人员进行批评教育，不要再做这种得小利而大损部队声誉的事情。
    江苏淮阴县人武部 苏怀吾 韦民彦
〖-ZW/正文〗
