〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转让科研成果 富了一批厂家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后东海研究室发挥智力优势支援地方经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤技术研究所/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 转让一项成果，富了一批厂家。海军后勤部技术装备研究所东海研究室，研制和开发军民两用产品，截至十一月初，三年来已有三项经国家有关部门鉴定的应用于军民结合的科研成果转让给地方，使一些工厂企业投产后取得显著的经济效益。
    长期以来，海军舰船锅炉和地方工业及生活用锅炉清灰，一直是采用人工清刷或蒸汽吹除，不仅劳动强度大、效率低，还容易损伤锅炉。一九八二年，这个研究室与军内外三个单位合作，研制成功一种高质、高效、省工、简便的锅炉清灰剂。这种清灰剂以化学清灰代替人工清灰，既适合军用、民用锅炉，又适用于燃油、燃煤锅炉，经国内有关专家鉴定后认为，是国内先进科技成果。他们将这项科研成果转让给七个省市生产。由于清灰剂生产工艺简单，货源充足，经济效益高，使一些工厂不需要配备复杂的设备就能很快投产盈利，目前产品已在全国二十八个省市推广使用。
    地方工厂和海军舰船上的锅炉、热交换器等设备，在使用过程中极易产生水垢等沉积物，对设备安全运转危害很大，而要清除锅炉内的水垢，只有靠人爬进锅膛内一点一点地敲打下来。一九八三年这个研究室在军内外两家工厂协助下，研制成功一种使用十分广泛的锅炉安全除垢剂，经军内外三十八个单位的专家鉴定认为，安全除垢剂在除垢、除油污、除锈、缓蚀等方面都具有良好性能，在国内同类产品中居领先地位。他们将这项科研成果转让给地方工厂，生产的安全除垢剂不仅用在各种锅炉、造水机和热交换器上，而且可以广泛地在民用生活设备上除垢，产品畅销全国。现在工厂每生产一吨除垢剂可盈利五百多元。
    刷镀是修复机械磨损零部件的一项新技术，而目前刷镀的主要设备刷镀电源机，因体积大，机身笨重，不便于舰船舱内和大型机械不解体流动修理。这个研究室在吸收国内外同类产品优点的基础上，研制成功一种体积小、重量轻、效率高、操作方便可靠的“便携式刷镀电源机”，一人携带可以进入舰船舱口，也可携带在野外流动刷镀修理。今年十一月经军内二十个单位专家鉴定认为，新研制的“便携式刷镀电源机”某些技术性能优于目前国内同类产品，不仅为部队机械装备平时和战时抢修提供了一种新的设备，也使刷镀技术更宜于在地方推广应用。他们将这项成果转让给上海市和福建三明市无线电厂，打开了产品的销路。由于生产成本低、耗资少，现在工厂每生产一台刷镀电源机将盈利两千元。（陈远明）
〖-ZW/正文〗
