〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地合作培养高质量的两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开办大专班学习企业管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在提前一年完成四十岁以下干部达到初中毕业的文化学习任务后，制定了战士向中专发展，干部向大专发展的培养军地两用人才目标。10月29日，他们与四川大学中文系联合开办了第一个有四十名干部参加的党政干部基础理论大专班。企业管理大专培训班，是他们今年办的第二个大专班，两个班共有学员八十四名，其中团职干部二十名。
    某师与管理学院签订的协议书规定：招收具有高中文化程度的现职干部四十人，脱产学习一年，部队负责教学组织的四名管理干部也参加学习，按正式学员对待。培训班的课程设置，采用这个学院工业企业管理专业的有关教材，按学员的实际情况，对学习内容作适当调整，开设工业企业管理原理、工业企业经营管理学、工业企业组织学、工业企业财务成本管理、电子计算机与信息管理等十六门课程，授课八百六十四小时。
    这个培训班还将根据部队现代化建设的需要，安排军事战略学和军队管理方面的课程，以提高干部的管理、决策能力。凡按规定考试全部及格者，学院承认具有该学科的大专水平，发给大专结业证书。
    协议书还规定，管理学院负责拟定教学计划和教学进度表，选派任课教员，筹集教材和教学用具，实施正规化教学，负责上课、辅导、批改作业、组织参观实习、考试及颁发证书；部队负责行政管理，为教师安排交通工具和食宿，付给学院培训费一万六千元。培训班将由管理学院的副院长、副教授、讲师及助教十三人授课。
〖-ZW/正文〗
