〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士能批评老战士吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个新战士，有个问题觉得挺难办，就是看到有的老战士有些毛病，如说话骂骂咧咧，很想给他指出来，但又觉得人家在部队几年了，自己是新兵，人家听吗？要是给我顶回来，多难堪！一想到这儿，想说的话又咽了回去。谢顾问，你说新战士能批评老战士吗？
    南京军区某部 古小军
    古小军同志：
    在咱们部队，讲的是人人平等，可没有只准老战士批评新战士，而不许新战士批评老战士的规矩。
    诚然，老战士在部队受教育多一些，思想水平、军事技术一般要高一些。正因为这样，老战士对新战士有责任、有义务搞好传帮带。但是，老战士不可能样样都好呀，象你说的，有的说话不文明，骂骂咧咧，就是个缺点。对这些同志的缺点，是不是只有比他老的同志才有资格批评？显然不是。唐代有个画家叫戴嵩，擅长画牛，后人称他得“野性筋骨之妙”。他画过一幅《斗牛图》，被一位收藏家视为至宝。不料一个牧童偶尔看到了这幅画，拍掌大笑。收藏家问他笑什么，牧童说：“牛打架时，它的尾巴总是死命地夹在两腿中间，就是很有力气的汉子也难拉出来。这画上的牛，打架用的劲蛮大，尾巴却竖得高高的，象根烧火棒，这不好笑吗？”这番批评，别看是出自“乳臭未干”的牧童之口，却使收藏家、画家都受益不浅。由此看来，能不能提批评意见，不在于“资格”，而在于批评得是否在理。
    你看到老战士的缺点，几次想说，话到嘴边又咽了回去，怕的是被人家顶回来，弄得自己难堪。我不敢保证没有这种可能。但我相信，多数老战士不会这样。几天前，我接到一位副班长的来信。信中说，他工作热情挺高，就是道道儿少，所以抓班里的工作很吃力。有段时间，班长外出执行任务，他费了很大劲儿，仍扒拉不开一个班。为这，年初入伍的一位新兵给他提了几次意见，也出了些主意。按人家的办法干，还真行得通。起初，他也感到有点难堪，但人家的办法使他佩服。最后，那点难堪的情绪终于完全让位于佩服了。他问：“为了利于工作，我准备申请辞去副班长职务，推荐这位新同志干，不知行不行？”我看了这封信很激动，马上回信说：批不批是部队组织的事，作为个人意见，我完全支持你这样做！小古同志，你听了这个故事，也会为这位老同志的精神所感动吧？其实，我们的老战士都是有觉悟的，只要你了解了他们，就会感到他们的可亲可敬。
    当然，批评老战士的缺点，不能光凭勇气。要想收到好的效果，还要讲究些方法。象那位说话爱骂骂咧咧的同志，这很可能是他的一种不良习惯，有时话出口连自己也意识不到。对这样的事，我看不必正襟危坐地批评他，在说笑中顺便提醒一句，可能就起作用。当然一次不一定就能全改，那就不妨多提醒几次。有的同志毛病可能更大一点，即使那样，非不得已，一般也不要当众揭人家，可个别找他谈心，征求他对自己的意见，希望多给自己帮助……，末了，点一点他的问题，这就不会产生对立情绪。还要切记，不能因为人家有某个缺点，就把人家看得一无是处。即使批评人家的缺点，也不失对他们的尊重，这样，在感情上就容易相通。当然，以身作则也很重要，如果你能处处严格要求自己，说起老战士来，他会更乐于接受。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
