〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福空年终考核报务员从实战出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难住了“尖子”考醒了领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金生/李学宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区空军司令部通信处在年终报务考核中，坚持从难从严从实战出发，发现了部队业务技术的薄弱环节。考核结果，全区一百二十多名报务员抗强干扰抄报没有一个人及格，就连全区的业务尖子也才考了不足三十分。这使各部队的领导大吃一惊，有的领导同志说，这次年终考核，考懵了业务“尖子”，却考醒了我们领导干部。
    以往的年终考核，往往提前通知考核时间和内容范围，然后，由部队统一组织考核验收。这样，报务员在上边划的圈子里死记硬背，领导干部为本单位能取得高分数，要求也不严格，考不出真实水平。今年的年终考核，他们派出由六人组成的三个业务考核小组，下部队临时出试题，现场进行三百组抗干扰抄报考核，这一下把平时训练的薄弱环节暴露了出来。
    考核成绩揭晓后，报务员们既感到惭愧，又一致反映增长了见识，明确了自己的努力方向。各级领导和机关干部也反映，通过考核看到了部队训练中存在的问题，明确了加强部队在多种情况下进行适应性训练的重要性和迫切性。各部队都采取措施加强薄弱环节的训练。（李金生、李学宽）
〖-ZW/正文〗
