〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见日本著名女作家山崎丰子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：我们的工作有光明面，也有缺点，作品除了写好的，缺点也可以写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文福/朱敏之〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 （记者顾文福、朱敏之）中共中央总书记胡耀邦今天下午对日本著名女作家山崎丰子说，我们的职业不同，但是我们的目标在很大程度上是一致的，就是为了友好、团结和社会进步。
    胡耀邦愉快地对山崎丰子说，我很高兴见到你。作为一个领导人，接触各方面朋友，能增长知识。
    接着，宾主谈到了山崎丰子这次对中国的访问和她的写作计划。
    在交谈中，山崎还坦率地提出了她在访问中看到的中国存在的缺点。
    胡耀邦肯定了她的意见。他说，我们的工作有光明面，也有缺点，这是事实。我们历来坚持毛主席提倡的两点论。假如你把中国写得太好了，那就不真实。除了写好的，缺点也可以写嘛。中国经营管理落后，技术落后，也可以写进你的书里。
〖-ZW/正文〗
