〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台、《新体育》、首钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办世界最佳运动员评选活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界最佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央电视台、《新体育》杂志社、首都钢铁公司于11月29日下午举行中外记者招待会，宣布举办1984年世界十佳运动员评选活动。
    评选世界最佳运动员在我国还是第一次。评选活动将采取群众投票的办法，得票最多的十名运动员当选（中国运动员不超过两名）。对参加评选的群众，择优评奖。一等奖两名，奖二十英寸彩色电视机一台；二等奖五名，奖双缸洗衣机一台；三等奖五十名，奖羽绒衣一件。选票将印在《新体育》杂志第十二期上。凡愿参加选举而又未订购《新体育》的，可直接向《新体育》杂志社订购选票。北京市十张起购（12月15日开始出售），外地即日订购，一百张起购。订购选票的截止日期：12月25日；投寄选票的截止日期：1月30日，均以当地邮戳为准。评选结果将于春节前夕公布。
〖-ZW/正文〗
