〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革带来大变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古草原羊肥牛壮、买卖兴隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选国/田炳信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古草原/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特11月29日电 （记者张选国、田炳信）顶着凛冽的寒风，记者在内蒙古草原上采访，行程近万里，到处见到羊肥牛壮、买卖兴隆的景象。一个在牧区工作多年的畜牧局干部如数家珍地对记者说，今年内蒙古草原上出现了七多：牧民外出做买卖的多，来草原谈生意的多，牲畜出售得多，打冬贮草多，建棚圈和草库伦多，盖新房多，买小四轮多。
    这是内蒙古自治区在牧区实行了一系列改革后出现的新气象。突出表现在以下几个方面：
    ――牧区经济由小而全向专业化发展。近几年，内蒙古牧区实行牲畜私有私养的政策后，许多牧户形成了牛、马、羊、驴、骆驼五畜俱全的局面。如今，不少牧户已从小而全的框框里跳出来，开始走上专业经营的道路。在呼伦贝尔盟、兴安盟、哲里木盟、锡林郭勒盟等地，许多牧民根据自己的特长和经营状况，主动调整畜群结构，朝着专业经营的方向发展。家庭牧场、饲养大户也显著增多。新巴尔虎左旗嘎拉布尔乡有牧民二百四十四户，其中三分之一的户有三百头到一千头牲畜，有十三户饲养牲畜千头以上。
    ――牲畜饲养由自养自食向商品化发展，牲畜出栏率和商品率大大提高。新巴尔虎右旗食品公司在今年收购的二万只羊中，当年羔就占50％，他们说，这是从来没有过的。牧民吉雅图家饲养的大小三百六十头（只）牲畜，现已出售了一百五十多头（只）。商品率这么高，在她家历史上还是第一次。
    ――打开了信息的窗口。随着流通领域搞活，牧民开始注重信息了。为了得到信息，牧民们采取了广交朋友，订阅报刊，收看电视，收听广播等办法。在鄂温克族自治旗，有一个专业户，自费订阅了二十多种报刊。
〖-ZW/正文〗
