〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托阵地 以静待动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反空降战术研究一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反空降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反空降作战的一个突出特点，是要以快制快。怎样求快？从世界现代战争史上的反空降战例、我军近年来的演习实践和理论探讨看，一般都是采取动中求快，即使用预备队快速机动、奔袭突击，力争歼敌于空降之时或立足未稳之际。经验证明，在今天空降作战已有很大发展的情况下，实行反空降作战一方的机动能力若低于对方，采取这种“见到兔子再撒鹰”，在机动中同敌人争速度的战法，就很难达到先机制敌的目的。相反，反空降若能从坚守防御的总目标出发，采取依托阵地，以静待动，设伏歼敌的办法，方有争得先机之利的希望。
    我们部队在学习贯彻积极防御战略方针时，虽然曾有人提出过依托阵地反空降的设想，但由于敌实施空降的盖然性大，突然性强，它究竟从何时开始，向何地空降，难以事先预测，因此，感到依托阵地反空降很难实行。
    空降作战始于第一次世界大战。这个“新生儿”刚一呱呱落地，就以隐蔽突然为特征赢得了军事家的青睐。据说有的同志查阅过历史上六十多个空降战例，真正被防御一方准确意料到的仅有一例。声东击西，虚虚实实，这种变化多端的空降作战，确实使防御者伤过脑筋。然而，空降作战并不是来无影去无踪的天外之物，它同其他作战方式一样，也是有规律可循的，也在变中隐蔽着不变的东西。指挥员只要善于分析、善于学习，便可对敌空降的时间、地域、规模等，抓其端倪、知其大略。
    首先，从我军防御作战的目的及部署，可以推知敌人的空降企图；从敌人的空降企图，可以判明其空降的方向。敌人的空降一般都是为了配合其地面部队突破我防御要害，其空降的方向相应地选择在我方防御地幅的中、后方或侧方的浅近纵深。离开一定战术企图的空降是无用的空降，而无用的空降敌人是不会搞的。这就是说，敌人的空降有其一定之规可以把握。
    其次，从我防御地幅的地形，可以推断敌空降的地域；从敌可能空降的地域的容量，可以判明敌空降的规模。实施空降作战，必须有相应的地形条件，要求地形开阔，天然障碍物较少等。这样的地形在我山地防御地幅内是有限的。这一方面限制了敌人的选择性，另一方面则增大了我们判断的准确性。《孙子兵法・地形篇》中提出，指挥员根据战场地幅的大小、险易，可以获得对地形的测度；根据对地形的测度，可以得知敌我双方兵力展开的容量；根据战场容量的程度，可以明了敌军可能投入的兵力数量，确定出自己所应部署的兵力数量；根据敌我双方兵力数量的对比，可以算出军事实力谁强谁弱；根据军事实力的强弱，可以作出谁胜谁负的判断。孙子这个“地生度，度生量，量生数，数生称，称生胜”的数量分析方法，对于我们今天的反空降作战，仍不失其借鉴意义。
    关于敌人的空降时机，可根据地面部队的战斗行动和气象条件作出大致的判断。从外军近年来的作战演习看，空降的时机一般选择在其地面部队发起进攻或稍后的一段时间内。为了达成空降的突然性，一般都是夜间航行，拂晓开始空降，天明投入战斗。由此可知，防御一方只要善于利用各种侦察手段，注意把握敌地面部队的进展情况，严密监视敌空降兵的动向，就可以及时发现敌准备空降的征候，大致确定敌空降的时机。
    当然，我们不能把作战对手的头脑看得过于简单，它们常会以假空降等战术欺骗来伪装自己的真实企图，使空降作战表现出多变性。然而，这种多变性恰恰从另一个方面说明了依托阵地，以静待动的可行性。那种靠机动和奔袭进行反空降的作战方式，常被敌人的“变”牵着鼻子走，很容易中敌“调虎离山”、“声东击西”之计。同时，敌人为达成空降的突然性，将广泛采取电子干扰，在我军现代化侦察手段落后于敌人的情况下，就更增加了我上当受骗的可能。相反，采取以静待动的方式，我伏兵于“九地”之下，造成空降地域处处藏有杀机的局面，就可以把被动推给敌人。
    敌实施空降作战，通常都是在取得了制空权的情况下进行的。如果我在战场上作较远距离的机动，目标很容易暴露，可能在途中就遭到敌人拦阻火力的大量杀伤。而依托阵地，既便于我发扬火力，消灭敌人，又便于隐蔽行动，保护自己，并迅速与空降着陆之敌形成胶着状态，使敌人无法实施火力突击，而我则可以充分发挥各种短火器的威力，达成速战速胜的目的。
    依托阵地，以静待动，当然不等于守株待兔。战场上的情况总是要比人们的预见复杂得多，敌人也可能往我预设的“圈套”里钻，也可能不往里钻。从我们反空降的作战目的出发，这种依托阵地，以静待动，是一个灵活反应的作战思想。它根据临战情况，可以打成伏击战；也可以打成以坚守要点，断敌汇合为主的阻击战；还可以依托阵地，实行短距离的快速突击，跳到圈外打。总之，可以作出多种预案，准备多种打法。在这里，“静”是相对的，是相对于远离阵地的奔袭作战而言。相对的“静”中包含着许多变法，包含着主动的因素。
〖-ZW/正文〗
