〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士王昌明致信“谢顾问”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家乡变化大 退伍有奔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗退伍战士王昌明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    谢顾问：
    在我退伍二十天后，留队的战友们分别从石家庄、西安等地给我寄来了从《解放军报》上剪下来的您给我的复信《愿你在广阔天地里展翅高飞》。看了复信以后，使我受到了极大的鼓舞。当我把您的复信念给我父母亲听时，他们一致认为：家中的变化和我的成长进步，是与您的帮助和关怀联系在一起的。事实也正是这样。家中生活的变化首先是靠党的政策好，其次是与您给我出了好点子有直接关系；我在部队做出的成绩也是同你的帮助教育分不开的。
    谢顾问，现在，我们这儿的形势特别喜人，和我入伍前大不一样。以前种植产量不高的高粱、玉米的地，现在科学种田，都改种适合当地生长的花生和蔬菜等。由于做到合理种植，每亩地的收益比以前增加70％左右。现在我们村每天运销天津及东北的蔬菜达十万斤以上。大队出现象您所说的“离土不离乡”的农业工人，我们村平均每户社员家都有一个半劳动力在大队鞋厂、面粉厂上班，每个农业工人每月最低工资六十元。我们退伍回来后，大队优先安排我们退伍军人的工作，以发挥一技之长。
    谢顾问，最后，请您转告留队的战友们安心服役，在部队做出成绩，争做两用人才，地方是欢迎的。
    祝您工作顺利，生活愉快！
    退伍战士 王昌明
〖-ZW/正文〗
