〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的核潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，美联社记者罗纳德・克莱特参观了美国海军新型核动力攻击潜艇“格罗顿”号，下面是他写的报道的摘要。
    我驱车来到华盛顿州普吉特海峡的潜艇基地，参观最新的核动力攻击潜艇“格罗顿”号。
    在艇员食堂里，少校休斯通过幻灯向我介绍了潜艇的情况。“格罗顿”号核动力攻击潜艇属于“洛杉矶”级。该级潜艇主要是为对付苏联于六十年代末问世的新型潜艇而于七十年代初生产的。耗资两亿美元的“格罗顿”号于1973年4月由通用动力公司建造，1974年12月下水，1976年服现役。这艘SSN694号潜艇排水量为六千九百吨（水下），全长一百点六米，宽十点六米，最大吃水九点七米，水面航速二十节，水下则达三十节以上，续航力六万海里，编制人数一百二十名。艇首中部有四具五百五十三毫米口径的鱼雷发射管，主要反潜武器为“萨布洛克”火箭和“MK48”鱼雷，还有通过管子发射的“鱼叉”式潜对舰导弹。艇上声纳为先进的“BQX―5”型和“BQS―15”型，并拥有“BPS―15”型水面搜索雷达和“UYK―7”型电子计算机。少校引为自豪的是艇上的核反应堆。该尽应堆为目前美国海军核动力舰只中体积最小的一种，却可以产生三万轴马力的动力。这种密闭式水冷反应堆，添一次燃料，能连续使用七年之久。此外，艇上还配备有两台齿轮涡轮机和一台轴动涡轮机。艇上的海水淡化设备一天能供应三万六千多升水，因此，出航时的淡水供应不受限制。
    在艇上，我觉得空气格外清新，宛如置身于雨后的大森林之中。少校用手指着舱壁的通风孔说，这得感谢通风系统。这套系统主要由氧气发生器，二氧化碳转换器、静电过滤器组成，将循环空气加工成几乎是纯净的空气。
    潜艇上还装有能接受卫星信息的特种设备。每到预定的接收时间，潜艇便上升到潜望镜露出水面的高度，把天线伸出水面，接受由人造卫星发出的信息。
    潜艇的火控系统十分先进。在艇前部，我看到了装在普通鱼雷发射管中的“萨布洛克”火箭。这种火箭是目前美国海军主要的反潜武器，命中率达90％以上。它最大射程五十六公里，战斗部为“MK44”鱼雷或核深水炸弹，动力装置是固体燃料火箭推进器。发射时，首先把声纳测得的目标方位数据输给“萨布洛克”火箭射击控制系统的电脑，由它计算出最佳射击路线。从发现目标到发射不到三十秒钟。按下发射钮后，火箭从鱼雷发射管中平射而出。在潜艇安全范围外火箭推进器点火，以二百三十节的高速在水下水平飞行一段距离后，跃出水面，在空中寻准目标位置后，弹头再进入水中，攻击水下目标。弹头在接近水下目标时，由一个起爆装置引爆。为防止弹头上的起爆装置在触水时损坏弹头，前部装有缓撞器。
    （上） 王信强辑
〖-ZW/正文〗
