〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称不称职干干看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军实行干部代职试用期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史怀玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “称职不称职，先干几个月看看”，北京军区某军对审批权限内所提升的干部实行代职试用期。到11月19日，实行代职试用的四百多名干部，已有一百五十四名试用期满，能够胜任所代职务的干部被正式任职，有六名干部不称职被取消所代职务。
    干部代职试用期，从今年7月开始实行，他们的做法是：一、从实际出发。对经过反复考察，上下意见一致，确实德才兼优的干部，直接任命使用；对虽经考察，但领导与群众或上级与下级意见不一致，一时拿不准，暂无其他合适人选而又急需补替的干部，以及一次提升两职使用的干部，实行三至六个月的代职试用期。二、不超编配备。代职试用期满，经考察不能胜任所代职务的干部，仍回原单位任原职。如原职已有能接替的代职试用对象，便在编制内按原职务另行调整使用，不增加超编干部数量。三、干部代职试用期间，不增加职务薪金，增加薪金时间从正式任命的月份算起。四、认真做好思想工作。这些干部在代职试用前，军、师、团领导逐级同他们进行谈话，进行思想教育，在代职试用中搞好传、帮、带。
    干部代职试用期实行四个月来，收到明显效果。对干部的选用更准了。某师炮兵团司令部侦察股长陈雪松，机关业务熟练，创新精神强，代理团参谋长后工作尽职尽责。在全师组织的演习中，他对机关、部队组织指挥得当，处理情况及时，受到领导和群众好评。代职期满后，军党委很快公布了他的任职命令。某师一○○迫击炮连代理指导员苑科在任副指导员时，积极配合主官工作，群众威信也比较高，但在代理指导员试用期间，明显地暴露了缺乏工作魄力、组织领导能力不强的弱点。师党委根据他的实际能力，取消了他的试用期，让他继续做副指导员工作。实行干部代职试用期有利于在干部队伍中形成能上能下的风气。某师有五名干部毛遂自荐代职试用，有两名干部因工作吃力主动要求取消所代的职务。（史怀玉）
〖-ZW/正文〗
