〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰优秀政治教员文化教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葛向明、张英等四十二人为标兵刘朝驹、陈燕波等五百五十八人受通报表彰〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政优秀政治教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部表彰部队优秀政治教员、文化教员的通报，11月29日在全军部队优秀政治、文化教员代表教学经验交流会上宣读。
    通报指出，党的十一届三中全会以来，全军部队深入进行了以坚持四项基本原则、贯彻执行党的路线方针政策为中心内容的政治教育和科学文化教育，各部队涌现出一大批深受干部战士欢迎的优秀政治教员和文化教员。他们认真学习马列主义、毛泽东思想基础理论和党的路线方针政策，学习科学文化知识，有较高的政治觉悟和理论、文化水平；他们以身作则，不计名利得失，热爱本职工作，有一股为军队革命化、现代化、正规化建设献身的精神；他们勇于创新，积极探索教学规律，根据新时期干部战士的特点，采用有军队特色的教学方法，取得了显著成绩。他们是部队政治、文化教育改革的骨干，为开创部队教育工作的新局面做出了贡献。
    为了表彰先进，进一步推动部队的政治、文化教育工作，总政治部决定，树立葛向明、张英等四十二名同志为全军部队优秀政治教员和优秀文化教员标兵，并给刘朝驹、陈燕波等五百五十八名优秀政治教员和优秀文化教员以通报表彰（名单见本报第二版）。
    通报希望受表彰的同志谦虚谨慎，再接再厉，努力做出新的贡献。
    通报号召全军一切有志于改革的同志，尤其是广大政治教员和文化教员，都要以他们为榜样，努力学习，积极工作，带头支持和参加社会主义现代化建设。在党的十二届三中全会和军委座谈会精神的指引下，“面向现代化，面向世界，面向未来”，结合军队的实际情况，勇于探索，锐意创新，把我军的政治教育和科学文化教育提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
