〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀青年厂长经理初评揭晓
    我国第一次优秀青年厂长、经理初评二十九日在北京结束，一百一十名青年厂长、经理入选。这批入选的青年厂长、经理平均年龄为三十二岁，最小的只有二十岁，其中女的占十分之一。他们领导的企业大的有数千职工，最少的只有三十人。
    三千多名外国专家在华工作
    据统计，目前我国已聘请三千多名外国专家在华工作。其中经济专家两千多人，文教专家七百多人，联合国和双边援助专家三百余人。这批专家分布在二十九个省、市、自治区的二百多个厂矿企业、建设现场，以及一百四十多所高等院校。
    电脑电话机投入批量生产
    西北电讯工程学院研制成功电脑电话机投入批量生产。这种新型电话机，由单片微型计算机控制，采用按键式拨号，拨号时间少于拨盘式机子，拨号准确率达百分之百。话机内设有特殊装置，可自动控制音量，使打长途电话时始终具有适中的音量。
    超声心动图计算机分析系统问世
    清华大学电机系生物医学电子学研究室和北京同仁医院内科共同研制的超声心动图计算机分析系统，日前通过鉴定。专家们认为，这项研究填补了我国在超声心动分析方面的空白。
    邮电行业超额完成年利润计划
    今年头十个月，全国邮电行业实现利润五点八亿元，相当于去年全年的实现利润，超额完成了全年计划。
    福州为科技人员建造“求知楼”
    福州市“求知楼”工程奠基典礼二十九日在城区王庄举行。这是福州市给科技人员创造一个舒适方便的生活条件而兴建的科技人员住宅。整个工程将建造七幢大楼，总计住宅一百六十八套。
    中国认捐五万美元现金援助柬难民
    中国常驻联合国副代表谢启美大使二十八日在联合国对柬埔寨人民进行人道主义援助认捐国会议上宣布，中国政府向联合国边境救济计划认捐五万美元现金，用于援助泰国境内的柬埔寨难民。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
