〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军所属航校连续安全飞行近百万小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/郑岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月26日空军司令部军校部部长汪涛告诉笔者：空军所有航空学校在飞行课目难度增大的情况下，连续飞行近百万小时，无一起严重飞行事故。
    据悉，空军航校保证这么长时间的飞行安全，是空军建立三十多年来从未有过的。在外国空军航空学校中也是少见的。
    空军航空学校担负着培养歼击、轰炸、运输机飞行员和空中领航、通信员等飞行人员的任务。近年来，空军党委选用了一批“能人”办校。他们狠抓教育训练改革，把控制论、系统论、信息论原理应用于教学管理和飞行组织指挥；重视教员知识更新和教学水平的提高，严格执行了各种规章制度。
    科学管理赢得了飞行安全，加快了人才培养的步伐，这些航校向航空兵部队输送了大批高质量飞行人员。今年毕业学员不仅在初级教练机上全部飞了昼间复杂气象和夜航，而且有39％的飞行学员在高级教练机上也达到了这两种气象飞行技术水平。（孙茂庆、郑岩）
〖-ZW/正文〗
