〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好苗苗报国从戎进军校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少年大学生王铁兵品学兼优当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文/郭建根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：王铁兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月10日，工程兵学校一队党支部宣布，树立十四岁的大学本科生学员王铁兵为学习训练标兵，并给予嘉奖一次。
    王铁兵1970年4月出生在吉林省东丰县的一个中学教师家庭。他从小就勤奋学习，在学校曾三次跳级，只用了六年时间就念完小学和初中。去年6月，正上初中二年级的王铁兵参加了全国中学生数学竞赛，获得了二等奖，并以优异成绩提前考入高中。在高中一年中，他又自学完全部高中课程，被学校推荐、县教育局批准参加了高考。王铁兵品学兼优，曾被学校、县和地区评为三好学生。他不仅有很好的学习成绩，而且还有一颗赤诚的从戎报国之心。他高考的三个志愿都是军事院校。
    今年9月，王铁兵胸怀一团火进入工程兵学校。从东北来到南方，气候、生活都不习惯，他没有丝毫退缩；骄阳底下连续进行了二十多天的队列训练，他没有流露出一个“苦”字；单兵战术训练中，衣服和鞋子都磨破了，他没有吭过一声。小王不仅苦练，而且善于运用知识巧练。在队列训练中，他又运用“摆动”中的学问，迅速掌握了走正步的要领，成了队里队列训练的小教员。10月底，他所在的学员队完成了军人“打基础”的训练，进行了战术、半自动步枪第一练习和队列三个科目的考核，王铁兵是全中队唯一取得三科全优的学员。
    王铁兵不仅刻苦学习军事科目，还挤时间自学大学课程。前一段，大学班还未开文化基础课，他就已经自学了高等数学（上册）和四章普通化学，做了五百多道习题。全中队的干部和学员都夸他是个好苗子。（侯炳文、郭建根）
    图为王铁兵在学习数学。 谭超球摄
〖-ZW/正文〗
