〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要切实保障新战士的睡眠时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昌盛/锦武/平和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗睡眠时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们都是来自南方的新兵。初来乍到，对部队的生活不习惯，气候也不太适应，不少同志吃不好，睡不好，体重明显下降。一天的队列训练下来真是腰酸腿痛；有时中午还要加班练，晚上撑臂、收腹、背条令条例，最早也到十点才睡觉。为了适应部队生活，苦点累点都是无可非议的。然而最使我们头痛的是：我们所在的排，置我们的身体于不顾，单纯地为了做好事而做好事。各班开展做好事比赛，为了争第一，班长提前叫我们起床打扫卫生，冲洗厕所、猪圈。提前的时间由半小时到一小时。我们为了不落后，不得不在四点多钟就起床，干完活再睡觉。对此，干部目睹耳闻，非但不制止，反而还大力表扬，使有的班越起越早，甚至提前到两点多钟。
    由于休息时间没有保障，加之对生活、气候一时难适应，整天训练提不起精神，小憩靠墙打瞌睡。如此长期下去，我们实在受不了啊！为此，恳求领导和班长们，给我们点必要的休息时间。
    三三七二六部队四十五分队 范昌盛等人
    编辑同志：
    前不久的一天晚上，我们在电影场里发现某新兵排二十几名新战士几乎都倒在凳子上睡觉。经询问，他们才透露了真情：早上为了整理内务，要提前一个多小时起床，除一日吃三顿饭用了几十分钟外，其余时间全部用在“小群练兵”和出公差勤务上；晚上熄灯后，又让做俯卧撑，有时晚上还来一两次紧急集合，这样一折腾，休息时间就所剩无几了。所以有时只能在看电影时“偷偷”睡上一会儿。
    这些连队干部是否想过：这样长期下去，势必会影响新战士的身体健康。为此，建议在确保新战士休息的前提下，抓紧训练，少给“开小灶”。
    兰州军区某团 锦武 平和
〖-ZW/正文〗
