〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理致电“声援巴勒斯坦人民国际日”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦RW：赵紫阳/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 值“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念会之际，中华人民共和国国务院总理赵紫阳致电大会主席，热烈祝贺大会召开。电报强烈呼吁国际社会进一步作出努力，谴责和反对以色列的侵略扩张政策，支持巴勒斯坦人民的正义事业。强烈要求联合国组织采取切实措施，使联合国大会通过的确认巴勒斯坦人民民族权利的有关决议得到贯彻。
    电报说，中国政府和人民坚定不移地支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民恢复民族权利和收复失地的正义斗争。电报表示深信，英勇的巴勒斯坦人民在以阿拉法特主席为首的巴勒斯坦解放组织的领导下，坚持原则，加强团结，必将克服前进道路上的各种障碍，恢复自己不可剥夺的神圣民族权利，与各国人民一起并肩屹立于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
