〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军医学校在体育比赛中弄虚作假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区政治部作出严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月15日，成都军区政治部决定，鉴于军区军医学校在全军院校组女子田径比赛中，违反规定，弄虚作假，建议上级有关部门收回这个女子田径代表队在比赛中获得的第二名奖旗。军医学校同时撤销了女子田径代表队一名工作人员立三等功的决定。
    今年8月，军区政治部宣传部文化处与军医学校政治部组织参加石家庄全军院校组田径赛的成都军区军医学校女子田径代表队时，有三名队员不是这个学校的人员，而是从本军区其他部队中借去的。比赛中，这个队获得第二名。了解到这一情况后，成都军区党委认为这是违反规程，弄虚作假得到的荣誉，责令有关部门严肃查处。军区政治部在认真调查后，首先检查了政治部领导对组织代表队要求不具体，检查把关不严的官僚主义，总结了经验教训。并责成造成这一错误的直接责任者和有关单位领导认真作出检查。（邓高如、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
