〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长补短〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的几位转业干部在部队分别从事军、政、后工作，情况各有不同，但给我们的启示有一点是共同的：军队干部也有军队干部的优势，这是转业后能搞好地方工作的有利条件。
    军队的广大干部经过部队这个大熔炉的锤炼，一般都有较高的政治觉悟，能够认真地执行党的路线、方针、政策；有严格的组织纪律性和较高的自我牺牲精神；有英勇顽强的战斗作风；有比较丰富的政治工作经验、一定的组织指挥能力和管理工作经验。这是我们军队干部的优势，这种优势也是一般人所不能比拟的。当然，军队转业干部确有自己的短处，如缺乏企业管理知识、业务工作生疏等。在体制改革的新形势下，如只看到自己不适应的一面，看不到自己的优势，缺乏信心，以至无所作为，这种态度是片面的，不足取的。这几位转业干部的事迹可以说明，只要我们充分发挥自己的优势，同时虚心向地方同志学习，刻苦钻研经济、技术知识，弥补自己的短处，就一定能跟上改革的新形势，在新的岗位上做出新的成绩来。
    这几位转业干部还启示我们，部队工作和地方工作有许多共通之处，我们现役干部应当立足于本职岗位，兢兢业业地工作，努力把自己培养成为军地两用的人才。
〖-ZW/正文〗
