〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以最小的消耗获取最大的战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的规划论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常杰/林封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事运筹学中的规划论，是解决作战中人力物力最优分配的数学方法。它解决的实际问题主要有两种：一是任务已定，研究怎样用最少的人力物力完成既定任务；二是人力物力已定，研究如何最大限度地发挥人力物力的作用，以完成更多的任务。这两个问题，实质上都是以最小的战斗消耗，去获取最大的战果。
    譬如说，如果有A、B两种直升运输机，A型能运载三十人，需两个驾驶员；B型能运载二十人，只需一个驾驶员。现在有A型机四十架，B型机二十架，而驾驶员总共只有五十人。在这种约束条件下，只要运用规划论原理进行数学运算，就能迅即从诸种方案中，求出最佳方案，即需要十五架A型机和二十架B型机，一个批次就可运输八百五十人实施机降作战任务。
    规划论之所以能以最小的战斗消耗获取最大的胜利，主要是由其战斗力的相乘性决定的。现代战场上的胜负，主要取决于合成军队协同指挥艺术，这是众所周知的。而在实际上，由于各军兵种的作用不同，即便是同一个兵种，各个部（分）队的素质、作战特点和战斗作风也都是各有差别的。实战中，只有各作战单位都以较强的战斗力相乘，才能形成打击敌人的整体威力。如果不能最大限度地提高每个部队的战斗力，达不到整体上的平衡，或者是某个环节上、某一部（分）队在关键的一着上，不能达到起码的要求，整个战争机器就不能按照协同计划正常地运转，甚至功亏一篑。在现代进攻战斗中，通常是先以空炮火力压制守敌，工兵相机破障开路，步兵冲击、突破前沿，装甲部队分割围歼等，有一连串的环节。各环节之间，前者都是为后者创造条件的，后者都是前者的继续和发展，并补充加强前者的效能。只有这样才能不断扩张战果。不论在哪一环节的指挥上，如果不善于用规划论进行运筹，最大限度地发挥自己的优势，因而使战斗受挫，战局就可能迅速改观，主动权就可能被对方夺去。在一定的意义上说，现代条件下的一般攻防作战程序，都在一定程度上反映了现代战场作战的一般规律，都是建立在规划论的科学基础上的。每次作战的协同计划，也都是各军兵种、各级指挥员按照统一的作战企图和各自的任务，从各自的实际出发，进行精确运筹的结果。
    不少军事运筹专家认为，规划论集中地体现了运筹分析的精髓，这是很有见地的。由于电子计算机和自动化指挥用于军事领域，人们可以解决有几百个未知数和上千个约束条件的、十分庞大复杂的线性规划问题。
    为说明这个问题，我们联系在计划火力分配时，根据目标的性质及其数量，以及火器弹药的性能及其数量，如何区分火力，才能取得最大的突击效果的问题，研究一个战术想定：考虑由三个目标B1、B2、B3组成的密集目标群，用三种不同类型的导弹A1、A2、A3，对这三个目标进行整体瞄准射击。在这种情况下，每种导弹应用多少，才能以最少的导弹消耗，达到对每一目标所造成的毁伤都不低于一百个作战效果单位数的目的？在一系列复杂的约束条件下，无论怎样进行直观分析，都难以得出最佳方案。如果在规划论的原则指导下，利用电子计算机来求解，就可一目了然地显示出最优决策，即应当使用三枚A1型导弹和十九枚A2型导弹。模拟实验证明，这一决策能达成预期目的。
    如果把这个战术想定再加进一些复杂情况：当毁伤某目标比毁伤其他目标更为迫切时，或者某一目标对我威胁更大时，或者这些目标已机动到我防御前沿时等等。假如说B2目标就属于上述三钟情况之一，战术上要求对它的毁伤效果增加一倍，而对其他毁伤目标要求不变。经过运算，在瞬间就可以知道，这需要A2型导弹二十二枚和A3型导弹十三枚。
    随着科学技术的发展，战斗力的组成因素越来越多，战斗力科学编成的重要性也日趋增大。如果对某个方向用兵太多，会造成巨大的浪费；如果用兵太弱，又可能使整体上的战术平衡遭到破坏。因此，学点规划论，对于提高各级指挥员的运筹艺术，是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
