〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵感――创造的火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈军事创造工程学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，阿涅斯，我是莉莉，发现日机一架，距离三千米。”“乔，闪开！这个胖娃娃是我的……，打中了，这个坏蛋！”1943年2月1日，位于太平洋中的马绍尔群岛上空战云密布，美国海军航空兵与日本空军正在进行缴烈的空战。与此同时，在二百公里外的美军航空母舰“企业”号上，全体官兵都在紧张地倾听舰上喇叭转播的这场战斗实况。广播里传出的机枪声、爆炸声和本舰飞行员的喊叫声，把全舰人员的心紧紧拴在一起。
    自从珍珠港事件后，美国海军蒙受了史无前例的奇耻大辱，一段时间内士气萎靡不振。尤其是在航空母舰上工作的人员，除了飞行员外，根本没有参战的可能。单调、枯燥、与世隔绝的生活更加重了低沉的情绪。为了解决这个问题，有人灵机一动，建议在本舰飞机出战时，把航空母舰与飞机间的无线电通话放到最大音量，接通舰上的广播喇叭，用来转播战斗实况，使舰上无所事事而精神不振的人员置身于激烈的战斗气氛之中，激励他们的斗志。这个建议实施后，全舰官兵的精神面貌果然为之一振，真可说是一个非比寻常的创造。而这种创造就是出自建议者的灵感。
    所谓灵感，就是人在创造活动过程中，对某一问题长期的探索，智力活动处于高度集中时，或因外界某种刺激，或因某种联想，或因其他思维触类旁通后，脑海里突然出现的新形象、新思想、新概念。在心理学上也叫顿悟。它的出现虽然极其短暂，但却是智慧的流星，创造的启迪。
    在纷繁复杂的战争中，指挥员经常会在判断敌情、把握战机、计划部署、定下决心等方面碰到许多难题，如果指挥员善于激发并捕捉灵感的话，就能以敏锐的眼光迅速把握住事物的本质，显示出当机立断和足智多谋的创造能力。
    怎样才能激发并及时捕捉住创造者的灵感呢？军事创造工程学的办法主要是：
    ――发挥原型的启发作用。对解决的问题如果陷入了困境，就想想其他事物与当前的问题有什么相同或相似之处，想想能否从解决其他问题的方法中找到解决当前问题的新办法。此时解决其他问题的方法和能启发产生联想的事物就是原型。原型的范围很广，包括自然现象、口头提问、文字描述、示意图等等。
    ――改组已有的知识、经验。过去所掌握的知识与经验。并不一定对解决当前问题有直接用处。但经过重新组会，使之适合特定目标的要求，则可能发现新的途径。
    ――改变习惯性思维的程序。在可能的情况下，对某个苦苦不能解决的问题可暂时放一放，让旧联想、旧思路有所遗忘，以利产生新的思路，当新形象、新思想突然出现时，无论多么模糊，也要及时记录下来，加以发展、扩大。
    ――保持乐观、镇定的情绪。当人的体力充沛、精力旺盛，情绪高涨，注意力集中时，意识就处于十分敏锐和清晰的状态，思维非常活跃，联想能力和工作效率也极高。因此指挥员要善于在任何情况下，始终保持良好的精神状态，猝然临之而不惊，无故加之而不怒，促使灵感的产生并把握之。
〖-ZW/正文〗
