〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南前景不祥 却自吹“操着胜券”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬抗越力量在农占保卫战中打得出色〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月28日电 泰国副总理披猜今天在这里谈到柬埔寨局势时说，今年柬埔寨形势的大发展给越南展现了一个不祥的前景，而越南却自认为它“操着胜券”。
    披猜今晚在曼谷外国记者俱乐部发表题为“印度支那问题”的讲话时谈到了上述观点。
    他说，越南在战场上和战场外都遭受了重大损失。
    据新华社曼谷11月29日电 泰国陆军第一军军长披集昨天说，民主柬埔寨联合政府总理宋双领导的高棉人民民族解放阵线所属抗越力量在十天的农占营地保卫战中，打死越军士兵一百五十到二百名，打伤二百名。
    负责防卫泰柬边境地区的泰国第一军军长披集指出，越南已变得太弱，以致不能发动大规模作战行动制服那里的抵抗力量。他说，他们无法得到增援，来补充向农占营地发动进攻时所遭受的损失。
〖-ZW/正文〗
