〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴顿是怎样迷上坦克的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴顿/坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是读过第二次世界大战史的人，大概都知道美国有个“坦克将军”叫巴顿。这位酷爱坦克的将军却不是从一开头就喜欢坦克的。
    巴顿本来是骑兵，特别热衷于骑术和剑道，曾在奥运会“近代五项”（即手枪射击、三百米游泳、剑道、骑术和越野竞走）获得第五名，以后又游历欧洲学习剑道，获得“剑道大师”的头衔。1917年他作为美国远征军总司令潘兴的副官来到法国，那时坦克诞生不到一年，由于英国人在索姆河使用不当，这个未满周岁的“婴儿”颇受非议。巴顿就是众多嘲笑者中的一个。后来，潘兴打算组建美国第一支坦克部队，问年轻的上尉巴顿是否愿去。巴顿犹豫不决，生怕在坦克这个不可靠的家伙面前栽跟头。于是，他写信征求岳父的意见。那位在纺织业当资本家、从未打过仗的岳父答复说：“应该选择那种你认为对敌人打击最沉重，又能使自己伤亡最小的武器。”这句话既简单又深刻，坦克不就是这样的武器吗？巴顿下了决心。
    然而，刚上任的巴顿对坦克并不熟悉，他怀着“我们将用这些坦克来作什么”的疑虑，并轻蔑地称坦克为“带轱辘的东西”。话虽然那么说，但他仍然用参加奥运会那样的闯劲去拚命学习坦克技术。他先后上过英国和法国的坦克学校学习，认真研究每一个有坦克参加作战的战例，并在紧张的训练中摸索使用坦克的规律。渐渐地，巴顿对坦克产生了浓厚的兴趣，爱上了这个他称之为“早产而患有无数先天疾病的婴儿”。
    正如“婴儿”的成长不是一帆风顺的一样，坦克在发展中遭到各种保守势力的联合反对。尽管巴顿被别人攻击为“疯子”、“骑兵的叛逆”，但他仍为坦克奔走呼号，自己掏腰包来解决各种技术问题，并贷款给机械师研制新坦克。新坦克样车造出来后，他说服了陆军部的将军们来参观，让自己的夫人作驾驶表演。然而这一切并未打动陆军部的权贵们，第二年陆军坦克的全部经费只有区区五百美元。在这股“回到骑兵时代”的逆流中，他唯一的盟友就是后来指挥他远征欧洲大陆的艾森豪威尔。
    后来，巴顿一度离开心爱的坦克部队，回去当骑兵。但他没有放松对坦克战理论的关注，他将德国军队机械化作战的战例一一再现在沙盘上，反复琢磨。他在骑兵部队竟然设计和演练着不用马的进攻战术，当部下感到迷惑不解时，他大声回答：“不管那些老顽固对未来战争中乘马骑兵的前途如何高谈阔论，我还是对你们说，当战争来临时，在美国军队中不会有几匹马的。”
    战争情况被巴顿言中了。由于他有这样的思想准备，及时积累了现代军事知识，具备了指挥机械化战争的素质，所以他在战争大海中游到了彼岸。
〖-ZW/正文〗
