〖ZQ/总期〗9821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的美国海军部长莱曼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在里根的内阁里，海军部长莱曼是一位引人注目的人物。他有三个显著的特点：第一是少年得志，三年前出任海军部长，今年9月刚度过四十二岁生日。第二是擢升极快，里根推荐他为海军部长时，他还只是一名后备役少校。第三是学识渊博，才华出众，颇有政治头脑。他曾获得美国宾夕尼亚大学国际关系法硕士学位和博士学位。在英国剑桥大学获国际法和外交硕士学位及荣誉法学士学位，在圣・约瑟学院获国际关系法学士学位。
    莱曼总是衣冠楚楚，精力充沛。他有一个雄心勃勃的改革计划；将美国海军现有的四百七十艘舰艇增加到1989年的六百艘，建立十五个航空母舰战斗群，实行积极接近敌方海域的海军战略。尽管许多人对这一计划持怀疑态度，但莱曼仍“保持绝对的自信”。
〖-ZW/正文〗
