〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联电站建设规模空前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后七年新增发电能力将超过过去四十年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科20日电 今后七年（1959―1965年），苏联发电站建设的规模空前巨大，全国电力站的总发电能力将翻一番以上，从现在的五千万瓦增加到一亿一千万瓦左右。这就是说，在这七年中，苏联将要建成和投入生产的新发电站的总发电能力，将超过苏联过去四十年建成和投入生产的全部发电站发电能力的总和。
    空前大规模地进行发电站建设，将使得1965年苏联的电力产量从今年的两千三百三十亿度增加到五千亿到五千二百亿度。到那时候，目前已经几乎全部电气化了的苏联工业生产的电气化程度将进一步提高，电气化铁路线将比现在增加大约两万公里，全国所有国营农场、农业技术修理站、集体农庄和工人住宅区，都将全部电气化。这样，苏联就将在实现列宁关于苏联全盘电气化的理想方面迈出决定性的一步。
〖-ZW/正文〗
