〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼钢炉旁新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍成梅飞裴政华刘东高祝全胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农业模范钢铁英雄”
    树大根深枝叶盛，
    新的时代出英雄。
    这两句豪壮的诗，是形容湖北麻城县红光人民公社民兵野战团的一个“八一”基干民兵英雄排的。这个排在著名的红薯模范阳永良连长带领下，在工农业生产中大放“卫星”，捷报频传，闻名全县，受到省委第一书记王任重同志的赞扬。公社党委称他们为：“农业模范，钢铁英雄”。
    这个基干民兵排在开始投入钢铁战线时，很多人怕黄泥腿炼不出铁来。阳永良同志及时地进行了宣传教育：“只要党号召，没有办不到的事。”在他这种钢铁般的意志下，很快地坚定了大家的信心，决心当尖兵，带头建土炉。没有技术，他们就刻苦学习，十几天时间他们就懂得了炼铁知识。为了提高铁的质量，他们发扬了敢想敢干的创造精神，建成了一个大型土高炉。但由于技术水平低，动作未协同好，在流出第一炉铁水时炉身倒塌了，阳永良还负了伤。他们并不灰心。阳永良带领民兵到东风人民公社去取经，“借东风”。东风果然灵，他们闯过了技术关，三十一人半天时间就抢建了一个喇叭式土高炉，首炉突破日产一点九吨关。后来他们的高产“卫星”越放越大，11月5日，日产铁十四吨。产量超过全团，被评为全团“八一”红旗炉。 （王绍成、梅飞）
    钢铁战线女民兵
    麻城县红光人民公社“三八”喇叭炉，是由二十个妇女民兵建成的。这个土高炉正式投入生产以后，平均日产生铁四千八百斤，超过了一般炉的产量，成为妇女在钢铁战线上的一面旗帜。
    她们刚调到钢铁工地上来时，都是担任淘铁沙、烧炭、运输和后勤等任务，炼铁没有她们的份。“男将能炼铁，女将就不行吗？”她们一面工作，一面留心学习炉上各种操作技术。一天，妇女民兵连长荣玉莲、丁明华，带着全连的愿望，向领导上提出单独办“三八”炉炼铁的要求，马上得到了领导的重视与支持。“三八”炉就在11月4日诞生了。在炼铁生产过程中，她们表现了高度的共产主义精神，团结一致，亲如姐妹。每次上下交接班时，下班的同志不愿休息，上班的同志都提前来了。
    现在，她们决心在党的领导下，继续发扬苦干、巧干的精神，并向全团的红旗“八一”一号炉提出友谊挑战竞赛。她们的战斗口号是：“干劲冲破天，胜过男子汉，卫星放得大，超过刘胡兰。”
    郝翠花剪辫子
    郝翠花是遵县人民公社前进分社女民兵排长，今年十九岁。在全民大炼钢铁的日子，她积极带领妇女民兵建炉炼铁。当时，党委提出要在10月28日，建炉八十五座。可是缺乏抹炉用的原料。派人到外地购买猪毛和头发，又不容易买到，严重地影响了建炉任务的完成。郝翠花知道后，心里非常着急。于是她下定决心带头剪掉了辫子。党委当场表扬了她这种模范和动。这个消息传遍了工地各个角落。参加兴建炼铁炉的广大妇女民兵听到后深受感动。一百五十多名女民兵也效法郝翠花剪掉了辫子。八十五座炼铁炉很快建成并投入生产。
    （裴政华、刘东高、祝全胜）
〖-ZW/正文〗
