〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反岸斗争势如烈火燎原〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 东京消息：日本共产党中央委员会总书记宫本显治发表谈话支持中国外交部长陈毅关于日美修改“安全条约”的声明。他说，美帝国主义是日中两国人民的共同敌人，岸信介政府修改日美“安全条约”的企图，证明它甘愿更进一步从属于美国，加强对中国发劲侵略战争的体系。
    宫本指出，陈毅外长的声明表明中国人民对这个问题十分关心，这是当然的。他说，中国人民的这种关心是同日本人民要求废除“安全条约”、争取日本的完全独立和维护亚洲和平的愿望完全一致的。
    宫本严厉谴责岸信介政府诬蔑陈毅外长的声明是“干涉日本内政”的谬论。宫本指出，它们企图散布这样的谬论来掩饰岸信介政府参加美国干涉中国内政的行为。
    宫本指出，现在美日反动派从表面上看起来强大，其实不然。他引述了毛泽东主席在“帝国主义和一切反动派部是纸老虎”里所说的话，并且指出，只要日本人民团结起来进行斗争，反动派是要灭亡的，最后的胜利是属于人民的。他指出，民族民主统一战线的建立是日本人民胜利的保证。
    据新华社20日讯 日本各工会组织和其它组织反对岸信介政府的“警察官职务执行法修正案”的斗争和反对“勤务评定”制度等的斗争正在形成烈火燎原之势。
    日本国营铁道工会，东京都教职员工会等四十五个工会的会员和社会党青年部的成员共约三千人今天下午六时在东京国会大厦前面举行了反对“警察官职务执行法修正案”的抗议大会，并且在会后派代表把会的决议交给了执政的自由民主党。
〖-ZW/正文〗
