〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的心在炮床上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆鉴文辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附图片RW：陆鉴文/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我出席了全国青年积极分子大会，在怀仁堂跟毛主席握过手，当时我高兴得忘掉了一切，只觉得有股热劲从毛主席的手上传到了我手上。
    到年底，我服役期满了。我想，党和人民给了自己那么大的荣誉，可是自己在这三年里还没有来得及做什么事，这样离开部队怎么行啊！我一连递了三次申请书，要求超期服役，上级到底批准了我的要求。
    7月间，部队在某岛阵地赶修工事。那时节，老天不分日夜刮大风下大雨，我们就不分日夜穿着水淋淋的衣服在劳动。我病了，烧到三十九度，三天吃不下一口饭，脚板也烂得不敢沾地。指导员亲自给我端来鸡蛋面条汤，下了几次命令叫我休息，我执拗着就是没下去。我怎能眼看着成百成千的炮弹在雨地里淋着？再说，敌人还不断打炮，要是不赶紧修好弹药掩体，说不定那一时就会出危险，到那阵，不光炮弹要受损失，只怕同志们还得流血。想到这，我不由得把病给忘了，把脚疼也忘了，风啊、雨啊都忘了，该怎么干还是怎么干。班里同志一个个劲头也很足，一天就完成了三天的工。经全连评比，给我们班插了一面红旗。到这时候我才觉得浑身发瘫，再也撑不住了。
    敌人挨揍挨得发了疯，9月1日，集中了几十门火炮向我们轰击。这时候，全班都按照命令进了掩蔽部。我检查了隐蔽情况，就要出去，因为我的发令所在外边。同志们心焦地说：“班长！你就在炮床附近指挥吧！别上去！不行啊！”我心里也很明白，现在到我的小发令所去，是很危险的。可是我更明白，不到那儿去，就听不到排长的口令，没有上级口令怎么完成战斗任务呢？我记得，党支部做过决议：不论情况怎么危险，副连长、排长、班长都要站定自己的指挥位置，就是炮弹落在自己头上，只要不死就不能离开。我是党员，没有什么考虑的，执行！我从掩蔽部蹦出去了。我刚刚跑到自己的发令所，就负伤昏迷了。指导员和同志们来抬我的时候，我恍恍惚惚有些知事了，我看见口令夹还在手里，就想起来传口令，可是起不来了。这时我才发现身上在流血，不过一点也不疼。我把口令夹给班里同志，命令他们不要管我，快去执行任务。指导员把我抱到担架上，我心里又急又难过，全班同志都还在战斗，我是班长，我怎么能离开他们，离开发令所！我要求指导员说：“支部书记！不行呵！我不能下去！”说着又昏过去了。
    我又醒过来，一看，身边尽是穿白衣服的人，才知道进了医院，第二天我完全清醒了，就跟医生要求说：“让我走吧！我已经好好的了，为什么还叫我住在这里？”医生说：“你瞧！你头部，腰部，腹都、脚部六处负伤，怎么能出院呢？”可是，我实在一天也住不下去呀！我的身子躺在病床上，可我的心在班里，在炮床上。我睡着，只听排长喊道：“注意听口令！”一下就坐起来了，原来是护士在说话。
    我在医院住了八天，实在急坏了。可是医生说什么也不让我走，还拿大帽子扣我：“你是军人，应当服从纪律。”可是我想，纪律也得服从战斗的需要。第二天，天还没亮我就离开了医院，什么手续都没办，伙食也没算。
    一路上，我多想跑呵！可是跑不动。一来失血过多，没有力气；二来脚一触地伤口就疼。疼就疼吧！反正只要不栽倒，我一定能走得回去。我走一阵，歇一阵，终究回到了自己的阵地。
    指导员知道我的伤没好利索，就要我留在连部发令所，睡在他床上。你瞧急人不急人，我从医院溜出来，就是为了参加战斗。可是，指导员说：“看你瘦成什么样子了，站都站不稳，怎么能到炮床上去？”我说：“我早好清了，一顿能吃两三碗饭。”其实，那时候我总吃不下饭，炮一响震得脑子一阵阵发痛。指导员又说：“你耳朵还不行，怎么指挥战斗呢？”不错，我的耳朵给震聋了，还不大能听得见。不过这有什么关系呢？不能当班长，当炮手总行吧！搬炮弹、擦炮弹、排除故障我都可以干。可是，死说活说，指导员还是不让我回班。怎么办呢？我还是老路子；一次，指导员在下战斗口令，我瞅准了这个机会，轻手轻脚出了发令所，回到我的炮位上去了。
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
