〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗社怎样“三化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实行军事化，生产威力大。”这是湖北大冶县红旗人民公社党委书记左明广同志的亲身体会。他们是怎样实行“三化”的呢？
    ① 政治挂帅，书记动手，大力宣传实行“三化”的好处。并针对“要不要组织”“怎样组织”等问题，开展了群众性的辩论。由于广大群众有一定觉悟基础，对这一问题接受较快。特别是妇女民兵体会更为深刻。她们写出大字报说：“过去妇女难出门，今天平等当民兵，搞好生产学练武，妇女确实翻了身。”在广大群众的光荣感激发起来以后，他们及时实行了边组织、边登记、边进行年龄站队和政治审查工作。将基干民兵和普通民兵分别组织成为钢铁野战营、地方营、后勤运输营，及时配齐了干部，健全了骨干领导，改善了劳动组织，切实实现了“三化”。
    ② “工作有头绪，战斗有计划”。在执行任务时，根据任务的特点，调用不同的兵力，协同配合行动。在钢铁生产上，采矿石、烧木炭、炼铁等艰巨任务，以野战军为主，砸矿石、筑炉子等轻活由地方军（即普通民兵）担任。从而调节了劳力的使用，提高了生产效率。
    ③ 定期总结评比，随时休整队伍。工农业生产无论怎样紧，都安排一定的时间进行总结。通过总结评出先进单位和个人，立标兵，插红旗，为了一步战斗任务创造有利条件。 （王绍成）
〖-ZW/正文〗
