〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现军事化生产威力大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河溶民兵团钢铁产量大增〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全团民兵七千零，
    大战钢铁放“卫星”，
    大干特干加巧干，
    突破日产万斤关。
    这是湖北省当阳县河溶钢铁民兵团的战斗口号。这个团的七千多名钢铁战士，已经在钢铁战线上发挥了巨大作用。11月1日，该团河溶营有两个炉子突破了千斤关。陈场营的“八一”炉由日产四百斤，上升到一千三百斤，占全团十九个高炉日产量高纪录。全团由11月1日的日产三千斤，上升到3日的日产一万四千斤，跃居全师第一位。
    他们所以取得这样大的成绩，主要是由于全团大力进行了“三化”的宣传教育，从而加强了民兵的组织性、纪律性，提高了共产主义思想觉悟，发挥了民兵在生产上的尖兵作用。两河营燃料连长王永清在往返四十里的路程上，一次挑木炭一百四十斤。这个消息传出后，河溶营阎永望一次挑一百六十八斤，超过原来工效一倍多。官当营女民兵刘继秀五人小组一天捶矿石六千五百斤。平均每人一千三百斤，比原来工效提高一倍。该营“十一”高炉拉鼓风机的十二个民兵，创造了每分钟拉一百六十次的最高纪录。全团共涌现了二百零三个民兵劳动能手。
    （当阳县兵役局）
〖-ZW/正文〗
