〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心向公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦周生余陈阵金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援公社闹生产精心装配拖拉机
    0145部队的驻地建立了东风人民公社以后，四、五两个支队的官兵们就想：“给农民弟兄送点什么礼物呢？”后来，他们决定送生产上最需要的东西――农业机械。
    四支队经过通宵苦干，装配了一架打谷机，送去了。五支队的同志们说：“咱们装配一部拖拉机送去！”党委支持了这个大胆的建议，并把这个任务交给了修理连。修理连官兵利用坦克上的旧料，连续苦战了二十天，终于装配成了一部七十五匹马力的拖拉机。官兵们为此开了一个庆祝大会，高兴地说：“既进行了技术训练，又支援了人民公社，真是一举两行！”
    农具车辆大革新 军民合作放卫星
    9170部队官兵参观访问了驻地的人民公社以后，纷纷表示：“人民公社太好了，我们要全力支援这棵共产主义的幼芽飞速成长壮大！”
    他们特地修建了一个农具车辆修配厂，支援人民公社的农具改革，在这个厂里，有十七位同志昼夜苦战。他们克服了工具不足、原料缺乏等困难，仅仅十一天，就把六百七十辆大车全部滚珠轴承化，还修理了一百九十台播种机和一百六十五台平地器，解决了公社里农具不足的困难。官兵们还牵着军马，参加公社的抢收抢种和深翻土地，军民合作，决心明年大放高产“卫星”。 （许谦）
    为了社员吃得好 帮助公社办食堂
    5071部队四连到了东风人民公社，正赶上社里筹办公共食堂。指导员栗洪爱和副指导员李玉葵立即向全连提出号召：大力支援公社把食堂办好。
    全连官兵一齐动员，把做食堂的房子打扫得干干净净，又贴上了标语。他们还帮助炊事员劈柴、挑水、洗菜、切菜和洗刷厨具。栗洪爱指导员亲自帮助安排伙食，制订计划，建立伙食账目。连队炊事员也给食堂炊事员介绍省柴、节粮的做饭经验。官兵们不仅动手，还动口向群众宣传食堂的好处。
    这个公社的食堂在四连帮助下，一开办就受到了社员们的热烈欢迎。
    开办训练班培养保健员
    四零九仓库驻地附近的人民公社决定在中队设保健站，大队设联合诊所。但是医务保健人员不够。仓库党委知道了，立即具体筹划，想尽办法，成立了一个医务保健训练班，为公社培养第一批三十五名医务保健人员。
    训练班缺乏教材，医助李德宏和卫生员郭祥用一周时间，编写出适合农民使用的好几种教材。仓库还特地设立了临时病房，解决了实习问题。从公社来的学员也积极学习，第一阶段测验的成绩，都在良好以上。 （金蔚然、周生余）
    九九八六部队战士帮助红旗人民公社在大车上安装滚珠轴承。
    陈 阵摄
〖-ZW/正文〗
