〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器的保管〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/怎样擦拭和保养武器（民兵科学知识讲座）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵保养武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器在房内保管时，单人武器和轻机枪应放置和挂在方便、干燥，离火或门窗较远的地方；还要注意不要直接靠在墙上或放在地上，以防止受潮生锈。如果枪械在风沙较大的地区保管时，凡有枪衣的武器，均应穿上枪衣；在潮湿或雨季时，应加强检查和酌情晾晒枪衣，避免因枪衣受潮使武器锈损。同时，枪械在保管中，应将表尺上的游标放在最低的分划上，并且要关闩、击发、关闭保险和将弹仓的子弹全部取出。
    除此之外，在平时还应注意以下几点：
    ① 在劳动休息时，应注意不要使武器在太阳下曝晒过久，以免木托损坏；
    ② 在行军或搬运枪械时，要避免互相碰撞而影响精度；
    ③ 乘坐车辆时，步枪应取下或折叠起枪刺，轻机枪应穿上枪衣，并将枪持于两膝之间，以防碰撞或伤人；
    ④ 保管的子弹，要禁止日光曝晒；并且严禁用擦汗手巾包裹枪械；
    ⑤ 所有各枪的附属品、工具应保持清洁和完好状态，并随枪支放在一起。（全文完）
〖-ZW/正文〗
