〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是军队的后勤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民公社大力支援部队演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队演习地区的人民公社，竭尽全力支援部队演习，充满了共产主义风格。群众提出的响亮口号是：“食品先给军队吃，房屋先让军队住”；“我们是军队的后勤”。
    在部队没有到达以前，许多公社都召开了党、团员大会、社员大会和民兵大会，讨论了怎样迎接部队，如何支援部队。
    公社为部队准备了充分的物资，仅沙子岭人民公社就为部队筹备了：粮食三万五千斤、肉二千斤、鸡蛋一千斤、马料六千斤，干草一万一千斤、木柴七万斤、蔬菜六万斤，油盐酱醋，随要随有。
    这个社正值紧张地秋收、深翻土地和大搞钢铁。但在公社党委的统一安排下，仍然为部队作了许多工作，他们组成了一个后勤营，下设一个供给连，一个突击连。在各村里设上了供应点，部队住那个村就可以就地取给。筹集的食品分布在各供应点，但不一定每一个点上都住上军队，而且住多少人事先也不知道。为了不耽误军队的供应，由突击连随时进行调运。本地产肉不多，他们还派出采购员冒着严寒，到外地去买来羊，并且连夜把羊宰杀完毕。后勤营长和各连的干部们，为了保证供应工作，接连几个晚上，走几十里路去作检查。
    部队的供管人员都深深感到：公社化以后，农民的思想觉悟有了很大的提高，公社化给军队也带来了许多方便。军队可以就地得到粮食和副食的供应，随处可以借到柴草，而且手续方便，只需部队供给机关写借据交给公社负责人入账，公社凭条到县粮食局、商业局结账就行了。公社的食堂化，也给部队很大便利，社员们从食堂吃完饭出来，几百名军人就可以带进去就餐。队伍进了村，那个门那一户有空房子，公社的干部早就安排好了。
    在农民的共产主义风格号召下，部队官兵更加从内心里爱公社、爱人民。在大合练中，只要有一点空，他们就帮助秋收，帮助深翻，把驻地的街道打扫的干干净净，和驻地群众亲如家人。
〖-ZW/正文〗
