〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德人民军歌舞团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团应我国国防部的邀请访问我国，已经到达了北京，将首先以自己的优美的演出和首都军民见面。我们中国人民解放军驻京机关、部队，代表着全军同志们，对他们表示热烈的欢迎！
    这个歌舞团，是继1956年柏林人民警察乐团和去年以斯多夫上将为首的军事代表团访问中国之后的、德国人民武装力量的又一个友好使者。不久以前，参加国际友军运动会的我军体育代表团，也曾受到过德国同志们的热情接待。这一切，表明中、德两国人民军队之间的友谊日益加深，友好接触日益发展。
    德国人民有着光辉的革命斗争历史和悠久的文化传统。尽人皆知，科学的共产主义的创始人马克思和他的亲密战友恩格斯就诞生在德国。德国工人阶级曾树立过1918年的鲜红的革命旗帜，曾在非常艰难的条件下和万恶的法西斯祸首希特勒作过顽强的斗争。今天，他们英勇地站在保卫和平的最前线，同西德军国主义势力和外国帝国主义作斗争。德国人民在文化史上有过像歌德、席勒、巴哈、贝多芬……这样许多的大师。人民军歌舞团以德国工人阶级优秀的诗人埃里希・魏纳特命名，从1950年成立到现在，曾多次受到国家的奖励，多次出国演出。他们继承了德国人民的光荣的革命传统，担当着德国人民现代的革命战斗号手。他们这次来我国访问，无疑地，将给我国军民以很大的鼓舞，并对我军文艺工作者有很大的教益。
    中、德两国人民，社会主义阵营各兄弟国家人民，以及全世界觉悟了的工人阶级，是以伟大的马克思列宁主义的思想联结在一起的。德意志民主共和国人民对我国的社会主义建设给以亲切的关心和支援，对我国在台湾海峡地区反对美帝国主义侵略的斗争，给以热烈的同情和支持了，我们非常感谢。同样地，我国人民也为德意志民主共和国的社会主义建设成就而欢呼，对德国统一问题、特别是对苏联政府提出的结束外国军队对柏林的占领状态这一倡议表示极大的关心和支持。愿埃里希・魏纳特歌舞团的来华访问，进一步加强两国军队之间、两国人民之间的国际主义的团结和兄弟般的友谊。
    正当我们两国人民刚刚度过两国国庆九周年节日，迎接明年两国建国十周年的前夕，德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团来我国访问，大家感到特别高兴。愿我们携起手来，欢乐鼓舞地前进！预祝歌舞团在我国的访问和演出获得很大的成功！
〖-ZW/正文〗
