〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数英雄人物还看今朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝全国青年积极分子大会开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国青年积极分子大会/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们祖国正在社会主义道路上飞快地前进。在这个人心震奋的时候，第二次全国青年社会主义建设积极分子大会开幕了。一亿二千万青年的精华――五千多青年积极分子在北京聚会一堂。这是一个高度发扬青年的革命英雄主义的大会。这样的大会，必将鼓舞全国青年进一步发扬建设热情和革命斗志。“数英雄人物，还看今朝”。在这里，我们向祖国的优秀儿女致敬，并预祝大会的成功。
    我们的国家正处在建设社会主义的伟大时代。在这个时代里的青年，全部斗志昂扬，混身是劲，决心大干特干，为祖国、为社会主义事业贡献出全部力量。青年们这个志愿是十分可贵的。激励青年这样的斗争意志，发挥青年这样的干劲，对完成祖国的建设事业，有着极为巨大和深远的意义。
    要在我们祖国的土地上尽快地建成社会主义社会，并为过渡到共产主义社会创造条件，首先就要求我们有更高的思想，就是共产主义思想。这是一个很高的十分严格的要求，也是一个必须完成的任务。每一个青年都应当有充分的思想准备，准备经过一番艰苦斗争，来完成这个任务。树立坚强的共产主义人生观，不但要坚持不渝地学习马列主义和毛泽东思想，更重要地是要在战斗中、劳动中、工作中、日常生活中，不断地提高和改造自己的思想。改造思想是具体的、实际的，不是空洞的、抽象的。这就要求青年们在每一项具体工作和具体斗争中，坚定地站稳无产阶级立场，坚决地插共产主义思想的红旗。譬如说：在前线的对敌斗争中，不避艰险，以奋不顾身的精神，勇敢地战斗；在公社化运动中，个人或家庭利益与集体利益有了矛盾，能毫不犹豫地使个人利益服从集体利益，以至主动地促进和支援集体；在生产和建设岗位上，积极劳动，忘我劳动，成为劳动的突击手。总之，在一切方面都能以共产主义思想为标准，来要求自己、锻炼自己。我们相信，这样的青年人，才是大有出息的青年人，他一生能成为一个共产主义的先锋战士，成为一个真正的共产主义者。
    青年是我们队伍中最热情、最活泼、最勇敢的力量。他们有充沛的精力，能够担当起任何繁重的任务；有顽强的进取精神，易于接受新鲜事物，勇于突破一切陈规陋矩。古今中外无数惊人的业绩，很多是青年创造出来的。这次参加大会的五千多积极分子，他们的冲天干劲，创造性和光辉的成绩，都证明青年是国家的瑰宝。每一个青年人应当有“后来居上”、“青胜于蓝”的雄伟气魄，能够勇敢地发挥敢说、敢想、敢于的共产主义风格，敢于想前人没有想过的事，敢于做前人没有做过的事，敢于突破束缚手脚的陈旧的圈圈和框框，敢于坚持真理和改正错误。这样的共产主义风格，就是我们的时代风格。只有具备这种风格的青年人，才不辜负生长在这伟大的时代，才不愧为这个时代的新生力量。
    自然，提高青年的共产主义觉悟，培养青年的共产主义风格，使青年在战斗中，在建设岗位上，发出更多的光和热，这一切，都不能离开党的领导。每一个青年，都应当下定一个决心，坚决服从党的领导，永远跟着党走。只有这样，在这个人变动的时代里，才能有明确的奋斗目标和前进的方向，才能为祖国的社会主义建设贡献出更大的力量。同时，青年人也应当下定决心向成年人和老年人虚心学习，学习革命前辈坚定的阶级立场、丰富的斗争经验和熟练的生产技术，并且要毫无遗漏地学到手，学精通，使自己成为一个优秀的接班人，以便更好地完成前辈交下来的光荣事业。
〖-ZW/正文〗
