〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎来自西方和平前哨的战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德人民军歌舞团到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 应我国防部邀请来我国进行访问演出的德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团，在领队约瑟夫・舒茨上校和团长布兰德尔上校率领下，今天下午乘飞机到达北京。
    在机场上，中国人民解放军总政治部副主任刘志坚中将代表全军官兵，向远道而来的守卫在社会主义阵营西方前哨的战友表示热情的欢迎。在军乐声中，贵宾们接受了中国人民解放军总政治部文艺工作团和空军文艺工作团团员们的献花。
    在机场欢迎贵宾的有魏传统少将，魏天禄海军少将，王平水空军少将，白文华大校，朱开印大校，李伟大校和中国人民解放军陆、海，空三军驻北京部队的军官。
    北京市副市长冯基平，对外文化联络委员会副主任屈武，中德友好协会秘书长王元方和北京舞蹈学校的师生们，也到机场欢迎。
    到机场欢迎的还有德意志民主共和国驻华大使馆参赞皮尔巴赫，武官范因赫德中校和使馆其他人员。
    刘志坚中将和约瑟夫・舒茨上校从夹道欢迎的人群中步出机场。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
