〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义突击队大检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二次全国青年积极分子大会今天开幕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国青年积极分子大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 第二次全国青年社会主义建设积极分子大会定于21日下午在北京开幕。
    这次大会距离第一次全国青年社会主义建设积极分子大会召开的时间整整是三年零两个月。三年来，特别是近一年来，全国青年在党的领导下，和全国人民一道在各个战线上贯彻执行党的社会主义建设总路线，在全民大跃进中以自己的忘我劳动创造出许多惊人的奇迹，青年们在党的教育和感召下，共产主义的思想、品质和风格也大大发扬。在这次大会上，各地的青年代表受全国青年的委托，将要向党中央和毛主席汇报他们在各个战线上所取得的成就，接受党中央向全国青年提出的新任务，并通过大会互相学习，交流经验，掀起一个比干劲，学本领，赶先进，创奇迹的运动，动员全国青年为加速建成社会主义而奋斗。
    参加这次大会的各地青年积极分子为数共达五千人，这个数字比第一次青年积极分子大会的参加人数增加了两倍以上。他们之中有汉、蒙、回、僮、维吾尔、藏、满、苗、朝鲜、彝、布依、哈萨克、东乡、侗、瑶、黎、傣、白、哈尼、傈僳等三十多个民族，有钢铁基地、机械工业、建筑工业、化学工业、基本建设、轻工业、邮电、交通、林业、手工业、农业、畜牧业、渔业、商业、服务性行业、金融、文教、卫生、体育、科学、公安、民兵等方面的先进人物和先进集体的代表，有中国人民解放军的代表和战斗英雄。
    这些青年积极分子们从祖国的四面八方汇集到北京。有一位女青年是来自祖国极北部黑龙江边嘉荫县的朝阳人民公社的生产队长，那里是北纬四十八度以北的严寒地带；而另一位女青年则是来自海南岛最南端崖县一所中学的教师，那里曾是历史上有名的被称为“天涯海角”的地方。从祖国的东部来的是战斗在福建前线的人民解放军炮兵和海军战士的代表，从西南边陲来的则是西藏亚东地区的一位在西藏工作了七年的汉族干部。有一位青年还是从远离北京一万二千里的昆仑山麓一个人民公社经过长途跋涉而来的。
    青年积极分子中将近二分之一是先进集体的代表。绝大多数代表都是共产党员和青年团员，也有四十多名“红领巾”。代表们年龄最小的是十一岁，最大的是三十岁左右，绝大多数是十九岁到二十五岁的青年。根据不完全统计，有八百多人是女青年积极分子和青年先进集体的女代表。
    这是一支永远忠实于祖国和党的英雄儿女的队伍，是一个集中体现了共产主义思想和风格的先进集体。他们在首都，在党中央和毛主席的身边，将要检阅自己的力量，发出庄严的誓言：要永远当共产主义的突击队。
    大会将要举行十几天。会上将听取中共中央的重要指示。听取团中央负责同志的报告，还将有一百多位青年积极分子在大会上发言，介绍他们的模范事迹和先进经验。北京市的青年将要在会议期间向大会献礼。
〖-ZW/正文〗
