〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各路英雄首都会师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军三百多代表出席青年积极分子会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德人民军歌舞团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从全军各个战线青年中选拔出的三百一十二名代表已经来到北京，出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。
    在军队青年积极分子中，一部分是来自国防前线，在保卫祖国领海、领空等战斗中有功的单位的代表和英雄人物。其中有在五个月中击落击伤蒋机七架的高炮某部二连代表孙印训；有击落击伤敌机六架的空军某中队代表赵德安；有曾在一江山岛解放前夕击沉敌舰“洞庭”号，今年又在炮兵协同下击沉击伤敌舰三艘的海军某快艇大队代表张逸民；有带领全班学会炮兵技术，并在参加对金门的炮战中有功的步兵班长孙进福。一部分是在发明创造、革新技术方面有突出成绩的先进工作者。其中有在下放连队锻炼中创造钻机滑板的参谋宁国军；有八年如一日积极学习，由初小程度达到大学程度，并打破国际常规，合并化验康华氏反应的化验员张润高；有以每小时五千六百五十字打破全国拣字纪录的排字工人周绍基；有改革一百多项技术的战士革新者孙熙涛。一部分是执勤和战备训练中取得优异成绩的单位的代表和模范人物。其中有在海防前哨执勤一千天，获得执勤、训练双跃进的某班代表车定基；有积极学习军事技术，对部队全能炮手运动有推动作用的新战士、全能全优炮手刘志春；有热爱学习，三年来各项课目年终考核门门优秀的康文华。一部分是在支援社会主义建设方面有卓越贡献的模范单位的代表。其中有积极支援农业合作化运动，被某农业社选为政治副社长的政治指导员崔友三；有在修筑十三陵水库中发挥了突击作用的“十八勇士”突击队的代表刘庆如；有带领全班在特大洪水中苦战十昼夜，抢救遇难群众二千七百余人的某班代表王庆松。此外，还有战斗性多项运动国际冠军韩贵山，有创议节约擦炮布被誉为节约尖兵的郭云风和省煤能手陈恩德等。
    军队青年积极分子将在大会上学习各地青年的模范事迹和先进经验，并向全国青年汇报本单位和个人的工作、学习情况。
〖-ZW/正文〗
