〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵合练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民合练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大合练中，许多部队都积极主动地与民兵一起合练，以实际行动贯彻毛主席全民战争的思想。
    兵民合练对民兵建设和部队训练都具有重大的意义。对民兵来说，它不但使参加演习的广大民兵，提高了军事技术和战术水平，而且更重要的是通过合练，提高了他们的国防观念，加强了组织性和纪律性，从实践中体验我军优良的战斗作风和官兵一致、上下一致、军民一致的光荣传统；体验毛主席所说的：民兵师是军事组织、劳动组织、教育组织、体育组织的伟大意义。对军队来说，民兵参加合练又是很大的鼓舞。通过合练使广大官兵更进一步树立全民战争的思想。使每个战士体会到，在我们的国家里，不但有一支强大的现代化的革命军队，还有充足的后备力量。认识到实现了全民皆兵，就能把敌人淹没在全民战争的汪洋大海之中。由于民兵参加合练，他们带来了人民公社的新人新事和高尚的风格，对部队也是一次生动实际的共产主义教育，可以启发战士们与农民兄弟比思想比干劲，加强带好民兵的责任感，启发搞好合练的积极性。
    目前，全国的钢铁和农业生产异常紧张，在组织民兵合练时一定要照顾各地的生产情况。为了不致因合练而影响生产，就需要在广大群众中深入地进行思想动员，就需要组织得更加得当。所谓深入的思想动员，就是要把合练的任务，交给参加演习的民兵自己去讨论，由他们来研究怎样解决参加合练与生产的矛盾。只要群众的思想觉悟提高了，解决矛盾的办法他就出来了。有的地区民兵提出：“不但要在生产战线上放卫星，也要在合练中放卫星”。许多单位“白天生产，晚上练武”，“一天任务半天完成”，表现了冲天的革命干劲。所谓组织的得当，就是要强调计划性，采取多种多样的形式。如为了使少数民兵骨干学习得好，他们可以时间长点，一般的民兵时间就可以短点，只参加一个科目，临时担负一个任务，部队演习到那里，就组织那里的民兵参加。这样可使大多数民兵，既不脱离生产，又参加了合练。同时，在演习前后和演习过程中，部队应利用一切可能的时间，帮助群众劳动，从弥补民兵因参加演习而影响生产的一部分损失。
    在实现全民皆兵之后，民兵工作的主要任务是搞好生产，这是必须明确的，与此同时，利用生产的空隙对民兵进行适当的训练，也是必要的。这是因为，未来的战争，一方面军队需要大量的兵员补充；另方面战争打起来不一定先从前沿开始，必须使每个地区都能在统一的战略方针之下，机动作战，敌人从那里来，就把它消灭在那里。同时，民兵的军事政治训练的加强，军事化和组织性纪律性的提高，也必然进一步推动生产。这就是我们为什么要积极热忱地协助地方搞好民兵训练的道理。
    兵民合练只是帮助训练民兵的一种形式。今后军队还要在日常训练中，抽出人力、物力，利用现有的器材条件，在地方党委的统一领导下，有组织、有计划地对民兵进行必要的训练。各单位要搞好兵民合练，创造训练民兵的经验，以便更好地把训练民兵的光荣任务担当起来。
〖-ZW/正文〗
