〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大破技术关生产打先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗渭南民兵大闹钢铁生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜近明李良平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省渭南县在钢铁生产运动中，充分显示了民兵的积极作用。到目前为止，全县参加炼钢、淘沙、运输的民兵共有二十个团，十二万四千多人。特别是许多组织严密、分工明确的民兵营、团，更在钢铁生产中发挥了巨大威力。红旗人民公社一千六百名基干民兵和普通民兵，共组织了四个专业大队：一是淘铁沙大队，由一千四百人组成；二是运输大队，利用胶轮车专门运输原料；三是建炉大队；四是炼铁大队。这样任务明确，互相促进，大大发挥了民兵的积极性和创造性。经过一个昼夜的苦战，不仅超额完成了三十万斤淘铁沙任务，而且建起土高炉十四个，平炉二十四个，已有二十个炉子投入生产。幸福人民公社立过功的民兵张志杰，在这次炼铁运动中，由于他积极苦钻，和其他民兵伙伴在一起，试验成功了“小炉层层炼铁法”，一炉就出了三百多斤生铁。县指挥部在他们炉前召开了全县冶炼工人现场会议，使全县完成一千五百吨铁的任务，突破了技术关。 （杜近明、李良平）
〖-ZW/正文〗
