〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳埃德抛头露面帮忙美国阴谋抹杀我对台澎的主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题英国/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 伦敦消息：英国外交大臣劳埃德19日在下院答复议员质询时公然企图推翻开罗宣言和波茨坦公告关于台湾和澎湖列岛应当归还中国的规定。他再一次抹杀中国人民对这些领土的主权，并且露骨地支持英国长期霸占台湾和澎湖列岛的阴谋。
    工党议员齐里亚库斯问劳埃德，现在英国政府的政策要在多大程度上实施规定台湾和澎湖列岛归还中国的开罗宣言以及波茨坦公告中有关执行开罗宣言条款的保证。劳埃德竟然说，英国政府认为，“由波茨坦公告重新肯定了的开罗宣言只是一项‘意图声明’。自从那时以来，在中国发生了内战，关于现在谁代表中国政府的问题有不同的意见。”
    劳埃德接着又捡起了美国政府干涉中国内政的借口说，“福摩萨（指台湾）问题现在已经成了牵涉到一些国家的一个国际问题，光是提到开罗宣言和波茨坦公告是不能解决这个问题的。”劳埃德就是这样进一步暴露了英国政府作为美国干涉中国内政的积极帮凶的可耻面目。
〖-ZW/正文〗
