〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满美国“托管”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾反美情绪增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾美蒋关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港20日电 香港民营报纸“新晚报”最近报道一个接近台湾方面的人士的谈话说，“蒋介石最近正渐渐了解，美国对于台湾前途的一套做法，不是他所能接受的。”
    这位人士说，“关于美国拟用‘联合国托管’方式来解决台湾未来地位的企图，蒋介石早有所闻。杜勒斯访台北时，蒋曾向他提出了质问。杜勒斯连忙加以否认。”
    这个熟悉台湾内部情况的人士说，“可是，美国在另一方面，却正对台湾某些亲美的有力分子大做功夫，征询他们对‘托管’这种做法的意见。我听说，台湾某高级外交官然也随声附和。但蒋的嫡系和军事领袖们却大力反对。他们一再表明，美国这种做法对国民党是个极大的侮辱。
    这位人士说，“某些美国人士疑虑，由于国民党内部反美情绪的增加，国共和解的情绪事实上也在增加之中，特别是在中下层国民党人士之间。”
〖-ZW/正文〗
