〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0975部队取得兵民合练的初步经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民合练经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六亿人民六亿兵，
    能文能武样样通。
    帝国主义敢侵犯，
    打它鼻青脸又肿。
    本报讯 部队怎样组织兵民大合练？0975部队在最近的一次合练中，提供了初步经验。
    战地委员会统一领导
    在合练前，0975部队与驻地党、政领导机关联合组成了“战地委员会”，下属各部队组成了“战地分会”。战地委员会有部队的司令部、政治部、后勤部与地方的兵役局、粮食局、商业局、公安局、宣传部等干部参加，与演习部队的指导部一起活动。
    “战地委员会”的任务是，负责组织动员民兵参加合练，确定民兵在合练中的训练计划、任务，对演习地区的人民群众进行全民战争的宣传动员，组织“支前”活劲。负责演习地区对部队的物资供应、维持治安等工作。
    兵民合练的四种形式
    为了使演习不影响生产任务，这次兵民合练采取了四种形式。第一种是，把从各地区抽调来的少部分民兵领导骨干，分别编入步兵、炮兵、通信兵、侦察兵、工兵等各特业分队，有的下班，有的在连部，从始至终参加演习。通过演什么教什么，“包教保学”的方法，使民兵学习各兵种的基本战术、技术知识，干部学习组织指挥及领导方法。为民兵培养“教员”。第二种是，临时编成的骑兵部队，代表地方兵团，配合主力部队单独执行一项任务，短时间地参加合练。由部队派人帮助他们学习集合、行军、侦察、警戒、防空、马上与徒步冲击等动作。第三种是，参加一个科目的演习。如某市组织了许多民兵骨干，参加协同主力围歼敌人的动作，并组织了大批民兵参观。他们学习了战斗集合、防空、防炮、防毒、利用地形、进入阵地、冲击等动作。第四种是，遍地开花。部队演习到那里，就在那里发动民兵配合作战。他们的任务是学习村落战、侦察、警戒、情报、支援军队作战等。参加这种演习的民兵，不脱离本村，不脱离生产。
    带好民兵是一项政治任务
    在演习前，0975部队各级党委、支部对搞好兵民合练普遍作了深入讨论，把作好民兵工作当作一项重要的政治任务。他们提出：带好、教好、团结好的“三好”要求。某部队通信营党委号召，每人为民兵作好一件事，每人教给民兵一样技术。在昼夜连续合练的过程中，对民兵中出现的模范事迹，各单位都及时评比，合练结束时，许多民兵受到了表扬。
    合练中生活艰苦，官兵们对民兵都作到了无微不至的关怀。当天气寒冷时，官兵们把自己的大衣脱下来给民兵穿；当房子缺少时，部队露宿野外，让民兵睡在房子里。某部队营教导员郭青山在演习疲劳的时候，带领军官们烧水、做饭，叫民兵们好好休息，感动得民兵说：“首长像父母，战士像兄弟。”许多战士与民兵在合练中建立了深厚友谊。当演习结束临别时，互相签名留念，民兵握住战士的手说：“我应征入伍时，要到你们这里来。”某骑兵连给部队首长上书说：“如再组织这样的合练，我们一定还要来参加。”
    合练带动了生产
    这次合练不但没有影响生产，反而带动了生产。地方的许多党委书记们说，这次演习使我们深刻体会到毛主席说的民兵师是军事组织、劳动组织，又是教育组织、体育组织的伟大意义。各地党委演习前都在群众中进行了一次全民皆兵的深入教育，提高了群众对合练的认识。广大民兵干劲冲天，他们提出：“不但在工农业生产战线上放卫星，也要在合练中放卫星”的战斗口号。某铁路民兵连提出：用半天的时间，完成一天的工作任务。参加演习的前五天，他们抽出每天下午的时间，把队伍拉到山坡上去，一次又一次学习战术动作。某中学刚刚接受了修建三个炼铁高炉的任务，原计划一周时间完成，他们为了参加合练，苦战三天，完成建炉任务。许多单位，还在夜间举行战斗集合，演习“反空降”。民兵们说：我们要做拿起枪来是军人，拿起锄头是农民的共产主义新人。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
