〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈人民热爱工农革命政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱国人民阵线在选举中获全胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯20日讯 匈牙利工农革命政府总理明尼赫就此次国民议会和地方会议的选举结果发表谈话说：匈牙利人民投了爱国人民阵线候选人的票证明，匈牙利人民赞同并支持社会主义工人党和政府的政策。
    明尼赫说：“国家的领导获得了人民的信任，人民投了巩固人民政权和社会主义的票，这次选举是反革命事件后第一次大选，因此它有着特别的政治意义。”
    明尼赫还指出，选举的胜利给了匈牙利人民的敌人以有力的打击。今天如果联合国再在美国的压为下提出所谓“匈牙利问题”，那么这只能使它更加威信扫地。绝大多数人民都投了信任政府的票，有什么根据指控匈牙利政府是不合法的呢？
    明尼赫最后强调说：“在匈牙利反革命事件后，匈牙利实现了全民族的团结，匈牙利社会主义工人党所领导的爱国人民阵线在选举中获得的决定性胜利，意味着帝国主义力量的严重失败。”
〖-ZW/正文〗
