〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把上海建设成世界最先进城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯庆施说；每一建设措施都会使人民生活更加美好舒畅；城市肯定要建立人民公社，但具体作法还要研究；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗上海/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海20日电 上海市第三届人民委员会17日举行第一次全体会议，柯庆施市长在会上提出，上海市今后要在生产、文化、科学、艺术等方面建设成为世界上最先进的城市之一，使广大人民的生活越来越美好、舒畅。
    柯庆施在会上提出了上海市今后建设和改造的方针与任务。他说，上海市今后的工业建设应该向高级的、大型的、精密的方向发展，文化教育、科学艺术也都要向更先进的方向发展。
    柯庆施指出：我们为建设和改造上海市采取的每一个新措施，都会使广大劳动人民的生活过得更好、更舒畅。如上海将逐步新建住宅和改建旧住宅，把历史上遗留下来的许多人住搁楼和棚户的状况彻底改变。新住宅不仅是三层、四层楼的房屋，而且要考虑到适合男女老幼、一家团聚的居住需要，宅前还要有休息的场地，整个上海将建设成为一个美丽的花园城市。
    对城市建立人民公社问题，柯庄施说：城市人民公社是肯定要建立的，但城市与农村不同，上海的情况也比较复杂，具体作法还要研究。目前有些里弄组织居民参加生产和办托儿所、公共食堂，是试办性质，为建立城市人民公社为创造条件，它对解放妇女劳动力，组织她们参加工作、生产，有很大作用。
    柯庆施说：完成上海的建设和改造任务，是很艰巨的，不是一年二年的事；应该采取积极的态度，一步一步去实现。
    会上，委员们纷纷发表意见，一致拥护柯庆施市长提出的建设和改造上海市的方针、任务，并表示要把它贯彻到实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
