〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介决心充当美国帮凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持改日美“安全条约”为“共同援助条约”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本共同援助条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 岸信介政府决心不顾日本人民的强烈反对，坚持要把日美“安全条约”修改为日美“共同援助条约”，以便把日本更紧地绑在美国的战车上。
    据日本共同社说，岸信介政府外务省已经拟好了日美“共同援助条约”的“提纲”，并且打算在今年年底或明年年初同美国“大体上达成协议”。
    岸信介的条约提纲不顾日本的独立主权，首先规定“驻日美军负有这样的任务（义务）：保卫日本、冲绳岛和小笠原群岛，以对付对这些地区的武装攻击（或对和平和安全的威胁）。日本方面则向美军提供基地，“并且负有保卫日本、对付对日本进行的武装攻击的任务”。从而使日本积极重整军备，并且承担“保卫”美国基地和充当美国侵略炮灰的任务。
    关于在美国占领下的冲绳和小笠原两个军事基地，岸政府认为对这些地区进行的军事进攻，当然可以把日本的基地作为作战基地来使用。”日本除了“由于宪法限制，日本不自动地（！）派遣自卫队到这些地区去”以外，将提供包括“在使用雷达网和供应方面实行合作”在内的“其他一切可能的援助”。
    这些规定，再加上这个条约已经首先确定驻日美军负有“保卫冲绳”的“任务”，实际上就是把冲绳岛列入条约适用地区，这样就使美日条约和美蒋、美李条约通过冲绳这个共同的条约适用地区串连起来，从而组成东北亚军事同盟。这样，当美国发动对中国和西太平洋其他国象的侵略战争的时候，日本根据新的日美共同援助条约就有义务充当美国进行侵略战争的帮凶。
    岸信介政府的“提纲”规定，根据日美“安全条约”签订的规定驻日美军特权的“行政协定”，“除了技术性的细节以外，大体上将原封不动地继承下来。”
    日美“共同援助条约”中将不规定禁止美国把核武器运进日本。
〖-ZW/正文〗
