〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰基伟同志的士兵生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佚名〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵生活RW：秦基伟/昆明部队司令员/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个协议
    昆明部队司令员秦基伟中将来到达防某部一连八班当兵。刚到连没说几句话，大家便都熟悉了。小伙子们接二连三地向这个新兵提出要求，有的要求讲红军长征故事，有的要求教大家学文化、唱歌子；还有人想听听目前的台湾形势和志愿军在上甘岭打败美国侵略军的故事。
    “好吧！你们的要求我都照办。但是，你们得派我的公差，给我多提意见。”秦基伟同志热诚地提出了自己的要求。“那可不行，你年纪大，受过伤，身体不好，反正派到咱们班的公差勤务，由我们年轻人包干就是了。”爱说话的张仲华，没等秦基伟把话说完，就抢过来说。
    秦基伟笑眯眯地说：“小青年，劳动生产，吃苦耐劳是咱解放军的老传统、老作风，我能行。我的身体万一跟不上，我会向班长请假休息。”张仲华一听说他会“请假休息”，真的把心放下了，便天真地说：“那好吧，咱们以后边劳动，边讲故事。可是你的身体支持不住时，千万要告诉我呀！”
    黎明前发生的事
    满天还是星斗，东方尚未发白，宿舍里一片灰暗。这是秦基伟下班后的第二天。
    他看了看手表，轻轻地坐了起来，披上衣服，蹑手蹑脚地走出了宿舍。当他刚要伸手去提靠在门旁的水桶时，突然背后有人轻轻地问：“秦同志，你干什么？”
    “解个手。”他赶紧缩回已经伸出去的手，来了个随机应变。回头一看是班长朱太云。解手以后，秦基伟只好又回到铺上躺下，他几次要起来，都被朱太云发现了。但是，年轻的小伙子还是不小心睡着了，起床哨音响时，秦基伟的床铺整整齐齐，人已经不见了。班长赶紧跳下床来，只见门前的木盆里，已经盛满了清澈的洗脸水，秦基伟已经提着扫把在扫地了。
    好战士好教员
    连队里开始了识字大突击。秦基伟成了忙人，不仅包教了班长朱太云，还帮助姚庭亮用查字典的方法，围攻生字碉堡，直到他会认、会写、会讲、会用为止。刘正有已经能够认讲二千五百字，但对写文章存在神秘观点，不敢动手，秦基伟就告诉他大胆地写，想什么就写什么，写出来后再改。炊事员黄太才对四会二千五百字没有信心，思想负担很重，秦基伟就鼓励他不要着急，只要决心学，就一定能够学好。同志们的文章写好后，秦基伟伏在床头柜上给大家修改。士兵们一致称赞：秦基伟是一位好战士、好教员。
    全能炊事员
    这天上午，秦基伟来到炊事班。他向正在炒菜的董文生班长说：“我是来厨帮的。明天你们都去学文化，我和几个同志来做饭。”
    一句话说得董文生紧张起来，他赶紧说：“这里太热，油腻的厉害，还是我们做吧，我们保证既作好饭，又学好文化。”秦基伟望了望大家笑着说：“不放心吗？保证完谓禀成任务，让大家吃好饭就是了。”
    第二天，秦基伟穿着洁白的围裙，出现在一连的厨房里。他舀了几十碗米，和刘雨田中尉到井边淘了又淘，洗了又洗，把谷壳和砂粒一一捡了出来。王亮上尉和杨正亮下士忙着打水洗菜。虽然厨房里只有他们四个人，工作却进行得井井有序。做饭时，秦基伟亲自掌握火色，把饭做得松软香甜。战士们吃到秦基伟做的饭菜，人人都称赞他的烹调技术，有的就直呼他为“全能炊事员”。
    劳动场上
    10月的滇南，像其他亚热带地区一样又闷又热，火辣辣的太阳高挂天空。
    秦基伟和战士们熟练地挥动着镰刀，一丘丘的稻谷，迅速变成金黄的谷堆。烈日无情地照射着每个战士，秦基伟的脸被晒得紫红透亮，汗水沿着鬓角直往下淌。战士们一再要他休息，他总是愉快地说：“不累，咱们再割几丘！”秦基伟始终像年轻小伙子一样，一马领先，割得又整齐、又干净，真正做到了颗粒还家。他的模范行动，不断受到傣族大妈和战士们的赞扬。战士们千方百计想从他的手里把镰刀抢过来，让他休息一下，但每次都失败了。
    秦基伟的干劲，把大家的劳动热情鼓得更高了。原来计划的三天抢收任务，只花了两天半就提前完成了。战士用自己的诗歌来赞美他：
    双江十月谷子黄，
    将军战士上田庄。
    他又是割来又是捆，
    年轻小伙子跟不上。
    战士个个抿嘴笑，
    首长干劲比咱强。
    傣族大妈乐得直拍手，
    歌唱人民军队敬爱的党。
    连队的鉴定
    当秦基伟离开连队的那天，一连党支部根据群众意见，对将军下连当兵作了一次鉴定：
    “秦基伟同志到我连八班当兵以来，锻炼自己的决心很大，真正放下了首长的架子，以普通士兵身份和大家同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，朝气蓬勃，干劲冲天，谦虚、诚恳、热情，发扬了老红军、老八路的共产主义风格，做到了学习好、爱护武器装备好、生产节约好、体育卫生好两次被评为班的五好标兵，受到连首长的两次队前表扬。”
    这天，秦基伟同志担任班值日，他把地扫得干干净净。
    佚名摄
〖-ZW/正文〗
