〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义武运多舛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纸老虎画展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本纸老虎/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希酋纵横西欧日，
    日寇猖狂在远东。
    自恃兵骄和将悍，
    妄图称霸并称雄。
    强侵东北心不足，
    挑衅芦沟启战争。
    太平洋上攻英美，
    赫赫一时夸战功。
    六亿人民齐奋起，
    平型―役寇心惊！
    英勇无敌说“八路”，
    敌后抗战显威风。
    红军打败希酋后，
    挥戈策马又东征。
    戳穿铁虎成纸虎，
    日寇野心尽落空！
    “九三”屈膝投降日，
    再证人民是英雄！
    列位，上回给大家介绍了纸老虎希特勒。希特勒还有个难兄弟，叫日本帝国主义。论野心，不比希特勒小。希特勒要囊括世界，它至少也要独霸东亚。论资格，也不比希特勒小。1931年，它就发动了对中国的武装侵略，一举侵占了我国东三省，接着又在1937年侵占了北京、天津、上海等地。当时腐败无能的蒋介石政府，吓得神魂不定。一些“亡国论”、“投降论”者，更把它捧之为铁老虎。说什么以日本之强，中国之弱，只有投降一途。
    穷兵黩武的日本强盗，也自以为了不起。在德国法西斯向苏联发动进攻以后，1941年12月，它又发动了太平洋战争，并且曾经打得美英两个帝国主义丢盔弃甲，落荒而逃，许多英国殖民地，一转眼就落入日本手中。珍珠港一役，几乎半数的美国太平洋主力舰队，受到了严重损伤。
    可是，当时毛主席就指出：中国不会亡，最后胜利是中国的。（论持久战）在中国共产党领导之下，八路军新四军转战敌后，以小米加步枪，不断给敌人以沉重打击，先后歼灭敌伪军一百七十多万！1945年，苏军打败希特勒以后，立即挥戈东向，打得日本关东军犹如风扫落叶。八路军新四军配合着强大苏军，终于取得了抗日战争的最后胜利。
    日本鬼子好吹嘘“赫赫战动”“武运长久”，可是在人民力量面前，它也不过是一只纸老虎，最后不得不无条件投降！
    曾经梦想独霸东亚的日本帝国主义者，在占领中国重要城市后，欢呼“天皇万岁”“武运长久”，可是战争的结果粉碎了他们的迷梦，日寇终于无条件投降。战犯东条在受审前畏罪自杀。
〖-ZW/正文〗
