〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零一二七部坦克团再创一专多能新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥初刘汗英丁炳升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能运动/附照片坦克兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队坦克团在实现二级“一专全能坦克手”团的基础上，苦战一月，10月31日又达到了一级“一专全能坦克手”团的标准（按军委装甲兵司令部统一规定，“一专全能坦克手”标准分为一、二两级）。全团乘员个个达到了三级驾驶员、三级机电员和二级修理工的标准；全团军官97％达到三级驾驶员水平；实现了中修不进厂，小修人人干的要求。这些成绩突破了装甲兵原定在两年至三年内达到的指标，再一次放出了装甲兵训练的卫星。
    9日份，装甲兵领导机关曾在这个团召开现场会议，总结和推广了他们实现二级“一专全能坦克手”团的经验，并赠予“装甲兵第一颗卫星”的锦旗。会后，团党委提出了“上游再上游，二年指标一年完成”的口号，决心要在年底实现一级“一专全能坦克手”团。这个口号立即受到广大官兵的拥护，在部队内迅速造成了“保卫星，保红旗，再放新卫星”的声势。并采取了一系列具体措施。
    首先在全团乘员中组织了职务互换。采取定期轮流调职务，互相代替工作的办法，让全体乘员在专的基础上，从训练和实际工作中得到全面锻炼，达到全面学习，全面提高。
    各级领导还进一步将官兵互教、能者为师的群众性互助互学活动经常化起来。他们把驾驶椅搬进课堂，电台搬进宿舍，有时间就操作。理论学习采取分组自学，以连为单位编组，每组分配一个干部或专业知识较深的乘务员任组长并担任辅导。作到人人是教员，处处是课堂，使自学理论成为乘员的自觉活动。这种办法收效很好。如炮二连装填手曹占宝是今年入伍的新战士，在8月份时还不会开自行火炮，经过两个月的苦学，在同志们的帮助下，到10月份突击三级驾驶员训练时，他已经能从理论上、实车驾驶上都达到二级驾驶员的水平，现在正开始向驾驶技师的堡垒进攻。
    这个团在向一级“一专全能”指标前进中，还有计划，有目的地结合中心工作采取“同时兼顾、逐项突击”的方法，把修理工作也提高了一步。他们让乘员自己动手担任坦克小修任务。在小修中、技术干部和修理工担任教员和顾问，战备车教练车的乘员一起动手，实行了理论联系实际、边讲边作、大拆大卸的作法。一台小修车辆两天就完成了，修理质量完全合乎修理指南和工艺规程的要求。乘员担任小修以后，又激发了修理工作人员的积极性，他们苦干几昼夜实现了中修不进厂。
    这个团在组织三级驾驶员训练中，分成三个步骤：①驾驶椅操作熟悉规则要领，进行初级驾驶。②分段突击教练，在设置的障碍上单独教练。③全面综合考评。用这个办法，全团乘员平均只用了一个多摩托小时的实车驾驶就达到了三级驾驶员。
    10月15日起，结合车辆冬季换油，全团又组织了三级机电员的突击训练。紧接着又连续组织了五个练习的射击课题，成绩都是优秀。到10月31日止，全部达到了一级“一专全能坦克手”团的要求。 （黄祥初、刘汗英）
    0127部队坦克团自行火炮连的乘员们，正在听驾驶技师讲课。
    丁炳升 摄
    乘员个个成为三级驾驶员、三级机电员、二级修理工；军官97％成为三级驾驶员；做到中修不进厂，小修人人干。
〖-ZW/正文〗
