〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗骁勇啊！寨北平原上的铁骑兵！驰骋吧！保卫祖国的骑士！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方军推进到上堡寺附近的山脚下，被占据有利地形的东方军阻住不能前进。
    这时，一个振奋人心的消息在西方军阵地上传开来：有一个骑兵师赶来配合进攻了。
    霎时，随着一颗绿色信号弹升上天空，大队人马一跃而起，宛如神兵天降，满山遍野潮水般地涌来。只见几里宽的正面，人呼马叫，尘土盖日，枪声齐鸣，震动山谷。红旗在枪林中哗啦啦地飞舞，引导着铁骑前进。
    骑士们箭似地冲到敌军阵前，飞身下马，跃入隐蔽地带，和西方军的战士们交互掩护前进。
    “一排掩护，二排上！”
    “三排从翼侧前进！”
    沉着老练的骑兵指挥员们，井然有序地指挥冲击。如果不是看到他（她）们的衣服颜色不同，简直不能相信这是由民兵编成的骑兵队伍。更令人惊异的，是在这支骑兵队伍里，有近三分之一的骑手是青年妇女。她们身着花衣，头扎彩巾，在乘骑冲击时，和男骑兵一样，手托着枪，边跑边射击；在下马冲击时，和男民兵一起，跑过山涧峡谷，攀登断崖绝壁，一步也不落人后。由于他（她）们的战斗动作确切，勇敢顽强，步步紧逼，守军不得不退出了几个山头。
    我们的祖国正在鹏程万里向前飞跃，我们的人民就更加热爱着祖国的每一寸土地。人人是生产中的突击手，人人又是保卫祖国的战士。为了学习保卫祖国的本领，男女青年们在训练中表现了勇敢顽强，克服困难的毅力。
    这支来自塞北草原上的铁骑兵，虽然有一部分是骑术较好并有丰富战斗经验的“老骑兵”，但大多数是在战斗演习前刚刚学会乘马技术的青年人。那些十六岁到二十五岁之间的青年妇女，不用说骑马冲击，过去连骑个小毛驴走亲戚，也还要有个男人给牵着。
    为了参加战斗合练，他（她）们用了一周时间，半天生产，半天练武，很快地学会了跑步与袭跑、乖骑冲击、下马冲击、登降倾斜地。
    在临近合练的前几天，队伍拉出本地区，进行了更为紧张艰苦的野营训练。
    严冬，早已来到了塞北草原。这些来自生产战线上的勇士们，天天在冰天冻地里驰马练武，接连几日每天只休息两三个小时。他们热爱着富饶美丽的草原，他们决心练好本领保卫可爱的祖国，迫切地希望能很快成为具有战斗本领的骑兵战士，随时听从祖国的召唤。各连的干部大都由复员军人担任。每个连里都有几名“老骑兵”，他们曾几次到北京参加过国庆受阅。年青活泼的男女青年们，在复员军人们以身作则的影响和带领下，迅速地提高着军事本领。
    一天早晨，骑士们拉马走过冰河上的时候，冀文芝、张淑兰、王淑梅三个女骑手，踏破薄冰，掉进水里。裤腿和鞋袜浸上了水，再骑上马走不多时，鞋袜都结上了冰，只觉得腿脚冻的麻苏苏的疼。她们并不管这些，一直跟着大队骑兵作冲击动作。有一个班七个人，在袭跑中曾有四个人摔下马来。可是，不管怎样劳累，没有一人掉队。当领导干部问他（她）们疼不疼累不累的时候，大家都充满信心地回答不累不疼，并且发誓般地表示：“今天的课目学不会，不吃饭，不住宿！”有一天从早晨一直练到晚上两点钟，才进村宿营。
    一连的冀文莲在村里是妇女民兵营长，劳动模范，家里有一个满周岁的小孩。她为了出来学军事本领，把孩子交给奶奶照顾着。为了背枪方便，她和王淑梅等四个妇女剪掉了自己心爱的辫子。
    骑过马的人都有这样的体会：连骑一两天马，腿脚总免不了有些疼，可是在这些钢铁民兵战士中，却听不到一句叫苦叫累的话，个个精神饱满，斗志昂扬。他（她）们说：作一个爱国青年应该学会保卫祖国的本领。大家都知道，没有一个好骑手不是苦练出来的，学骑兵怕跌下马来是学不好的。就这样，经过了几天的刻苦锻炼，很快成为一支像样的骑兵队伍了。
    11月2日拂晓，由现代化装备的野战军和大批民兵参加的大合练，就要临近结束了。在一个群山环抱的旷野里，站着黑压压的一片人群，扩音器传出的声音告诉人们：“大家注意东南方向，骑兵队伍快冲过来了。”这是骑兵勇士们最后一次合围冲击，他们的任务就要最后胜利完成了。几万双眼睛欣喜地望着他（她）们，来自各地参观合练的人们赞誉他（她）们。人们从内心里为他（她）们骄傲，为他（她）们欢呼！
    本报记者 夏敏之
〖-ZW/正文〗
