〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刨掉私有观念根立场才能站得稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四三一六支队干部通过自留地问题辩论大大提高认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗4316支队/人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4316支队干部在公社教育中通过“自留地应不应归公”问题的辩论，大大提高了认识，批判了私有观念。
    自留地应不应该归公？
    在辩论开始时，有的同志提出自留地不应该全部归人民公社，各户应该有点自留地。因为这样各家各户可以自己种点粮食和蔬菜，养点鸡鸭，吃点炒鸡蛋什么的也方便；再说，一点点自留地反正也不会发展成为资本家。还有同志说：有自留地就能使得人们抓紧一切时间劳动，可以鼓励大家的生产情绪和积极性。这些说法得到一部分同志的赞同，但是更多的同志坚决反对。于是针对这些论点展开了热烈的辩论。
    保留自留地没有必要也不可能
    杨清泉同志首先发言说：“要不要自留地，应该首先看是不是可能和必要。现在农村的全体劳动力都统一调配使用，不仅搞农业，还要炼钢铁，搞工业，不仅在本乡本社，还要搞共产主义大协作，向外支援，像张家湾人民公社最近接连五次援外，每次都是两三千人，十几天不回家，试问有了自留地谁来种？再说公社都是食堂制，有粮有菜，又有什么需要保留自留地呢！”刘汉清同志举自己家庭的例子说：“由于父亲、哥哥都到外面劳动去了，自留地里的地瓜也没有人刨。要顾刨自留地的地瓜，就只有妨碍集体生产。所以再保留自留地不仅没有必要，事实上也不可能了。”
    自留地归公是革命发展的需要
    接着发言的同志把问题又深了一步。康良秀同志说：“自留地归公，从经济价值上来说并不大，但是政治意义很重大，因为这就从根本上铲除了生产资料私有制的残余，割掉了资本主义的尾巴，集体化的程度更高了。我们是要社会主义共产主义呢，还是要资本主义呢？”赵贵栓同志说：“有一点自留地，在我国现在条件下当然不可能发展成为资本家，但是却会发展资本主义思想，不利于共产主义集体主义思想，难道社会主义、共产主义革命只要求不发展成为资本家就够了吗？我们的要求高得多，建设社会主义和实现共产主义，不仅要消灭资本家，而且要消灭一切资本主义思想。”
    应该鼓励什么样的生产积极性？
    辩论越发展，是非也就越分清，发言也越踊跃。大家又针对所谓“自留地能鼓励生产情绪和积极性”的说法发表意见。张焕僧同志说：“要说自留地可以鼓励生产积极性，那要具体分析，要看鼓励什么样的积极性？是鼓励共产主义、集体主义的生产积极性呢？还是鼓励个人主义、私有观念的积极性呢？”杨清泉同志说：“过去有些合作社社员为了自留地生产而不愿出勤或少出勤，把肥料都上到自留地里，看起来像鼓励了生产积极性，实际上却鼓励了私有观念，使集体利益受到了损失。”
    问题关键何在？原来私有观念作怪
    真理愈辩愈明。许多同志继续发言中进一步分析了为什么有的同志要主张自留地不应该归公？根源在那里？一致认为主要原因是私有观念在作怪，对私有尾巴恋恋不舍。不少同志指出：取消自留地，对广大贫苦农民是有利的，只是对某些富裕中农的自发资本主义倾向不利，因为这彻底堵死了他们向资本主义发展的道路。因此时自留地归公问题所抱的态度，反映了一个立场问题。而要解决这个立场问题，必须首先从思想上彻底破除私有观念。
    通过这次辩论，不仅使原先认为自留地不应归公的人醒悟了，也使全体同志受到深刻教育，提高了认识。大家一致认为必须在社会主义和共产主义思想教育运动中，彻底地清除思想上的私有观念，树立共产主义高度的自觉性。 （刘顺祥）
〖-ZW/正文〗
