〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社员心情舒畅生产劲头更高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅仙公社实行大集体小自由〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平江县梅仙公社/社会生活/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙20日电 湖南省平江县梅仙公社根据大集体小自由的精神处理社员生活问题，全社社员生活得更好，生产劲头也更高。
    现在，社员们每天早晨六点半起床后，喜欢运动的人做做早操，便到公共食堂里吃饭。在上工的路上，顺便将自己的小孩送到了托儿所；一天的劳动结束后，又顺路带回小孩。晚饭后的休息时间，全社三十一个球场，七个俱乐部，十二个剧团，三十六个歌咏队活跃起来了，可以随自己的爱好选择参加，也可以带着小孩到幸福院看爷爷、奶奶，或者到幼儿园看哥哥、姐姐，如果爷爷、奶奶、哥哥、姐姐高兴，便可以一同回家。许多年青的夫妇还喜欢在自己的小厨房里弄点可口的点心给老人、小孩吃。在每十天一次的休息日里，更是热闹。老年人、小孩子都团聚在家庭里，公共食堂在这天也要特意加些菜。人们在俱乐部里，在球场上，或是在家庭的谈笑声中，兴高采烈地度过了愉快的假日。第二天，大家又是精力充沛、生龙活虎般地投入了新的战斗。
    这个由一万一千八百零六户社员组成的公社，共办有十二个幸福院，一百九十七个幼儿园、托儿所和二百零七个公共食堂。生活集体化后，七千四百零六个妇女摆脱了家务纠缠投入生产，一千三百四十三个单身汉也解决了每天做饭的问题，不但挖掘出了大批劳动力，也大大提高了劳动效率。当时由于刚实行组织军事化、行动战斗化、生活集体化的“三化”缺乏经验，并且对管理民主化也不够重视，有些队只注意到事大家一致，只讲大集体，忽视了小自由，因而在一些具体的生活问题上有些社员感到不习惯。公社党委发现这一问题后，指示各大队在生活集体化的前提下，不仅要使社员吃好、休息好，在生活上还要照顾社员习惯，尽量给社员应有的方便，做到大集体中有小自由。公社党委认为：在公社成立后，广大社员日夜苦战，不计劳动时间，不计报酬，这是一种非常可贵的社会主义积极性，为了进一步提高和巩固这种社会主义积极性，便应当更加关心群众生活中的具体要求。全公社的干部大部分拥护这个意见。可是，也有少数人有不同的认识。他们认为生活集体化就应该住宿、吃饭、休息都集体化，如果有了一点小自由便会妨碍集体生活。也有人害怕实行大集体小自由后，会不好领导。
    为了统一认识，公社党委在全社范围内发动大鸣大放大辩论。团山大队在辩论时举出了上瑕、汤平两个中队进行了对比：汤平中队在大集体中有小自由。他们一方面强调集中统一，同时对夫妇的宿舍，私人烧茶烧菜用的锅灶，都很好地照顾到，使社员们感到很方便。每天除了集体劳动、集体学习时间外，全由社员个人自由支配；妇女们也可以利用这些时间做做鞋子，缝缝衣服。这样，社员们就人人心情舒畅，干劲很大，除一个重病号外，没有一个缺勤或不遵守纪律的。全中队的生产总是走在全公社的前面。但是上瑕中队事事只讲大集体，忽视了小自由，社员处理生活上细小的问题因为没有自由支配的时间就感到不方便，反而影响集体生产。如有的妇女为了要做鞋、缝衣，经常有缺勤的现象。通过这样的对比和辩论，大家一致认为在大集体中必须有小自由，只有照顾社员在生活上的需要，才能进一步提高社员对集体生活的热爱，促使社员自觉地遵守劳动纪律和集体生活的公约。
    思想认识统一后，公社党委会决定在便利生产、便利领导的条件下，对夫妇宿舍，私人锅灶，劳动、学习、休息时间等都作了规定。如每天劳动规定为十小时，学习时间为两小时，其他时间可以自由支配。采取这些措施后，广大社员十分满意，社员生活好，生产劲头高，对集体也更关心、更热爱。最近，这个公社有三千五百四十人被评为“红旗”社员。
〖-ZW/正文〗
