〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民欢迎陈外长声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共总书记宫本说完全符合日本人民愿望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治日美安全条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 东京消息：中国外交部长陈毅关于日美修改“安全条约”的声明受到日本各界人民的极大欢迎。
    日本工会总评议会政治部长小山良治今天说，陈毅的声明是对一向要求废除日美“安全条约”并且正在为此展开斗争的日本工会总评议会和日本工人阶级的莫大鼓舞。
    他指出，日美“安全条约”是岸信介政府敌视中国政策的根源，这次修改“安全条约”的意图显然在于使日本成为美国的伙伴，来对中国发动侵略战争。
    小山表示，日本工会总评议会将努力加强和扩大要求废除日美“安全条约”的斗争，并且坚决要求岸信介内阁下台。
    社会党国际局长冈田宗司说，陈毅的声明表示希望日本成为一个和平中立的国家，这是同社会党的基本政策一致的。冈田表示他相信只有走中立国家的道路才能使日本获得完全独立，使日本对于亚洲和平有所贡献，并且才能解决在日中两国间悬而未决的各种问题。
    冈田强烈谴责岸信介政府的反动政策，并且要求岸信介政府立即停止正在同美国进行的关于修改日美“安全条约”的谈判。
    日中友好协会里事长内山完造和日本国际贸易促进协会会长山本熊一异口同声地指出，要求岸信介政府撤销日美“安全条约”、改变敌视中国的政策是日本人民一致的要求，没有废除这项条约，就没有日本的完全独立，日中关系的僵局也是打不开的。
〖-ZW/正文〗
