〖ZQ/总期〗623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义胆敢进攻叫它在铁蹄下丧命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀文莲左贵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们妇女民兵骑兵连，和男民兵一起，参加了野战军某部的冬季大合练。经过这次合练，我们学会了骑兵的基本动作，看到了国防军的各种新式武器。我们真是高兴极了！
    大合练结束后，我们还会见了贺龙、罗荣恒、聂荣臻三位元帅。元帅们亲切地问我们：“是哪里人？多大啦？骑马累不累？”我们高兴地一一回答了他们的问话。回来后，我们喜欢的跳起来，兴奋的一夜睡不着。我们总在想：我们这些从小放猪放羊的孩子，只有在共产党领导下，才能和男人一样成为一个能生产又能保卫祖国的骑兵。这不只是我们的光荣，而且是全中国妇女的光荣。
    为了回答党对我们的关怀和希望，我们要带动全县妇女投入钢铁生产和深翻地运动，保证工农业大丰收。把在大合练中学到的军事知识，都教给姐妹们，使全县妇女部具备一定的军事常识，如果帝国主义胆敢发动战争，我们就和解放军老大哥在一起，把敌人消灭干净。
    这次大合练，我们只有一个妇女民兵骑兵连参加。我们回乡后要把更多的妇女组织到民兵和骑兵中来，如果帝国主义敢向我们进攻，就叫它在我们的铁蹄下丧命。
〖-ZW/正文〗
