〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209291201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209291201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209291201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209291201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209291201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209291201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京六建：打造国内一流的工程总承包企业
    2011年，是北京六建集团有限责任公司实施“十二五”规划的开局之年，通过科学的战略谋划、扎实稳进的架构调整及切合发展的管理流程再造，北京六建的年新签合同额和综合施工产值均实现了20%以上的大幅递增。日前，在权威部门发布的《核准施工总承包企业特级资质的名单》中，北京六建榜上有名，顺利拿到进军高端建筑市场的“通行证”，彰显了北京六建在产业结构调整、转变增长方式、科技水平、管理水平和自主创新能力等方面的综合实力。
    光荣历史奠定发展基石
    北京六建集团有限责任公司成立于1958年，是新中国成立最早的施工企业之一。其前身为北京市第六建筑工程公司，2006年6月成立北京六建集团公司，2010年6月10日改制为北京六建集团有限责任公司。经过半个多世纪的发展，北京六建已从成立之初以工业和民用建筑为主的施工企业，发展成为一家集建筑施工、房地产开发、装饰、市政道桥、钢结构施工、设备安装、商品混凝土、古建、建筑实验、建筑技术研发、物业管理于一体，跨行业、跨地区、跨国发展的大型国际建筑企业集团。
    北京六建在拥有房屋建筑工程施工总承包特级资质的同时，还拥有建筑装修装饰工程专业承包、钢结构工程专业承包、起重设备安装工程专业承包、机电设备安装、市政公用工程施工总承包及文物保护工程施工一级资质，以及中华人民共和国对外承包工程经营资质、对外援助成套项目A级实施企业资格和对外劳务合作经营资格。企业信用等级为AAA级。
    北京六建在新中国建设的舞台上，始终视社会责任为己任。从百业待兴到现代都市建设，北京六建人用自己的智慧和汗水，用一座座精美的建筑向世人展示着中国的腾飞和壮大；从1990年亚运会到2008年北京奥运会，北京六建人挑战极限、创新突破，用一座座精美宏伟的体育场馆和配套工程，向世人展示了中国建筑人的实力和胆魄；从2003年7天7夜建成小汤山非典定点医院，到2008年抗震救灾50天完成3054套过渡安置房建设，再到2012年“7・21”特大自然灾害房山区抢险救灾中，10天10夜建成3个安置点、600余套灾后安置房任务，北京六建人用自己的爱心和责任，向世人展示了中华儿女在大难面前的团结和力量。
    创新、引领，使北京六建成为全国建筑业的领军团队之一，国务院嘉奖令、全国五一劳动奖状、全国优秀施工企业等荣誉，承载着几代六建人无悔的奉献与付出。光荣历史铸就了北京六建人良好的品格和敢为人先的魄力，同时也奠定了北京六建发展的基石。
    品牌战略开拓市场空间
    市场是海，企业是船，质量是帆！北京六建视质量为生命、视质量为使命。
    上世纪70年代，北京六建作为全国建筑业“创全优”活动的发源地，成为当时中国建筑企业学习的榜样，不仅接待了27个省、市、自治区的1715批代表团前来学习，更吸引了20个国家和地区的35批代表团前来观摩。在此后的岁月中，北京六建不断拓展创优传统的外延，丰富其内涵：上世纪80年代率先提出“开工前为用户着想、施工中对用户负责、竣工后让用户满意”的服务三原则；上世纪90年代又率先推行建筑产品保修制、用户回访制；新世纪更是创造性地提出了抓好工程前期服务、过程服务、保修服务、信息反馈，打造建筑业“4S”企业的理念。荣获国务院嘉奖令、全国优秀施工企业、全国五一劳动奖状，创优传统成为北京六建发展进程中的良好基因。
    自2002年承揽天津泰达足球场迈出“走出去”战略第一步以来，10年间，北京六建的市场触角已涉及河北、陕西、山西、四川、澳门等20余个省、市、自治区、特别行政区。尤其是在2005年，北京六建成功拿到了境外承包工程“绿卡”，承揽了踏出“国门”后的首个工程――坦桑尼亚国家体育场。随即的7年来，北京六建人不断开疆拓土，逐步在安哥拉、阿尔及利亚、特立尼达和多巴哥、蒙古、斯里兰卡等境外多国建筑市场站稳脚跟。从2002年闯入外埠市场到2005年进军国际建筑市场，从5个月完成61000余平方米的天津泰达足球场结构施工，到18个月完成在安哥拉有“鸟巢”之称的罗安达体育场施工任务，北京六建人用“北京速度”和“北京标准”树立了建筑企业的良好形象，用汗水和心血谱写出一篇篇感人肺腑的“建筑史记”，用勇气和智慧描绘出一张国际级建筑企业的发展蓝图。如今，北京六建已形成京内、京外、境外“三足鼎立”的市场发展格局，正不断扩大市场份额。
    在为京城、部分省市乃至部分国家奉献2000余万平方米精品工程的过程中，经过几代人艰苦卓绝的努力，北京六建形成了独具特色的创优文化。自1989年依靠中国科技情报中心工程施工质量捧回第一尊鲁班奖开始，北京六建人便与中国建筑工程质量最高奖结缘。从北京国际会议中心到全国海关信息管理中心，从中国人民银行到北师大国际学术交流中心，从天津泰达足球场到坦桑尼亚国家体育场，北京六建人让“鲁班匠艺”在京城、外埠乃至国外绽放、升华。“鲁班文化”在北京六建人心中代代相传，三捧鲁班奖的全国劳动模范王广和、将经济适用房建成国家大奖的北京市劳动模范王长江、全国十大能工巧匠张加平……优良基因转化为北京六建独特的企业文化，更成为企业核心竞争力的重要组成。从上世纪50年代至今，在先后进行的4次“北京市十大建筑”的评选中，北京六建更是以人民大会堂、中央电视台、中央电视塔、恒基中心等7项工程入选。
    “建筑是凝固的艺术，是人民安居乐业的基础。北京六建人视质量为使命的理念，牢固构建了北京六建健康持续发展的根基，更构建了社会和谐发展的基石。作为当代中国建筑人，我们肩负着国家和人民的重托，我们将矢志不渝！”北京六建集团有限责任公司党委书记、董事长高永植的话语，令人回味，更让人振奋。
    科技创新提升竞争实力
    北京六建坚持运用现代科技，以打造新时期绿色精品工程为时代使命。进入新世纪以来，北京六建以快速、优质、节能、减排为目标，不断加大工艺、技术和新型材料的研发和推广力度，并以此作为提升企业综合竞争力的重要手段。从亚洲当时最高建筑――中央电视发射塔到北京最高住宅，从亚洲化工领域最大钢结构工程到国际先进机场，北京六建在挑战“精、尖、险”工程的同时，研发申报国家级专利及国家级工法多项。尤其是近几年，北京六建不断挑战新领域，相继承揽了包括通州铜牛针织厂定向安置房项目、化工六厂定向安置房项目、马驹桥物流B东地块公租房项目等EPC（即设计、采购、施工一体化）工程，为“十二五”末实现国内一流的工程总承包企业奠定坚实的基础。
    科技创新伴随工程施工全过程。不论是中国人民解放军后勤工程学院教学主楼工程，还是正在施工的北京军区总医院工程，北京六建在施工过程中不断创新管理理念和管理举措，为高速、优质地完成工程建设打下基础。中国人民解放军后勤工程学院教学主楼工程是北京六建继天津泰达足球场之后的第二个外埠鲁班奖工程，同时，该工程也为北京六建捧回第16尊鲁班奖的工程，使北京六建再一次获得中国建筑业“奥斯卡”殊荣，领跑同行企业。
    后勤工程学院教学主楼工程是北京六建在重庆承接的第一个大型项目，是我军培养后勤工程人才的专业学院的重点工程。中标伊始，北京六建便制定了“打造过程精品，确保鲁班金奖，为部队奉献满意工程”的质量目标。随即，质量、技术人员前往山城，深入了解当地及部队施工规范，对地质情况和工程特点、难点进行深入分析，有针对性地制定了施工组织规划，明确了科技攻关项目。
    教学楼二层阳光大厅高约20米，12根悬挑梁最大悬挑长度达6.3米，施工难度可想而知。为确保支撑系统的稳定和混凝土的浇筑质量，项目部采用了高性能混凝土，过程中对钢筋绑扎、模板支撑、浇筑流程、后期养护等环节严格监控，最终达到了混凝土表面光滑、色泽一致、无裂缝的良好效果，堪比清水混凝土。教学楼外檐全部为石材幕墙装饰，总面积达21804平方米。48根廊柱每一根均有12个阴阳线角，墙体上还有60条作为装饰线条的凹槽，这些精细工艺都给外檐装修带来很大难度。项目部采用了“放线施工”工法，同时严把石材颜色、尺寸、厚度进场质量关，让外檐装修达到了色泽一致、浑然一体的效果。
    在后勤工程学院教学主楼施工中，北京六建自主研发了公共建筑石材幕墙层间防火隔离构造研究与施工、精装修工程“放线施工”工法等5项新技术，推广应用建筑业10项新技术、新工艺、新材料多达9大项、33子项。让北京六建成功将地方标准与军队规范相融合，内坚外美、沉稳大气、伟岸而不失细腻的教学主楼，成为花园式校区的亮丽风景，也因此荣获军队优质工程一等奖。
    建筑施工行业是资源高消耗行业。在当今倡导绿色、环保、低碳、节能的大环境中，北京六建明确提出了“施工中绿色环保，竣工后节能减排”的目标。除施工中积极采取降噪、环保、节能措施外，还针对节能设计积极向甲方建言献策。在后勤工程学院教学主楼施工中，北京六建推行绿色建筑和绿色施工技术约20项。
    科技创新和节能环保的有机结合，成为北京六建开拓境外市场的利器。在安哥拉有“鸟巢”之称的罗安达体育场施工中，北京六建人以先进的科技实力和管理实力，仅用18个月便完成了总建筑面积8.2万平方米的2010年非洲杯足球赛主体育场的施工任务。北京六建奇迹般的表现，不仅赢得了安哥拉总统的赞叹，更获得了安哥拉政府与非洲杯组委会共同颁发的荣誉证书。
    北京六建集团总经理于国亮表示，“十二五”期间，北京六建将以努力实现综合经营额突破百亿元、加快建设国内一流的工程总承包企业为目标，努力在建设北京这一世界城市及在建设国际地球村的进程中，谱写更加辉煌的篇章！
    图片说明：
    北京六建人仅用18个月就完成了被当地人称为安哥拉的“鸟巢”――总建筑面积达6万平方米的罗安达体育场的施工任务。北京六建用“北京速度”和“北京标准”树立了中国建筑企业的良好国际形象
    经过半个多世纪的文化积淀和传承，北京六建人对“鲁班奖”的追求代代相传，更是将其视为企业的最高荣誉
    2011年，北京六建凭借中国人民解放军后勤工程学院教学主楼再一次获得中国建筑业“奥斯卡”殊荣，捧回了第16尊鲁班奖，继续领跑同行企业
    2011年，北京六建充分发挥总部经营能力和整体经营优势，承揽了总建筑面积17.2万平方米、全国单体面积最大的北京军区总医院干部病房及医疗大楼工程，再次彰显了北京六建超强的核心竞争力
    山西太原孵化基地工程是北京六建2010年在太原承揽的最大公建工程。工程总造价18亿元，建筑面积363363平方米，由五个相对独立的子工程组成，是集研发中心、一站式服务大厅、办公会议、商业、展览于一身的多功能群体公共建筑
    2005年，北京六建成功承揽了走出“国门”后的首个工程――坦桑尼亚国家体育场。凭借该工程，北京六建人捧回首个境外“鲁班奖”
〖-ZW/正文〗
