〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新藏公路零公里处出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩/张天南/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场/走转改・记者畅行在新疆（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走转改・记者畅行在新疆④
    从新藏公路零公里处出发
    平晋恩 本报记者 张天南 特约记者 涂敦法
    去过新疆叶城的人都知道，这里是新藏公路的起点，国内外的游客可从这里踏上通往西藏日喀则的天路。
    从新藏公路零公里处出发，车辆一路行驶不过几十公里，眼前便没有了南疆的点点葱绿。进入山谷，一路爬升，山体的颜色由土黄变成铁黑，岩壁如刀砍斧削般陡立。
    “在高原上修路，最大的难题还是冻土层。这条全长2137公里的公路，80%都处在冻土层。正因为高寒冻土地带施工难题未破解，新藏公路改造拖延了好多年。”同行的叶城公路管理局局长马志新告诉记者。汽车进入武警交通八支队泉水沟施工点，记者看见路旁有几个土堆，上面插着一根根拴着红绳的小木棍。工程师张伟介绍说，这都是因高原反应而不幸死在途中人的坟茔，有游客、司机，还有修路的工人。“这里已经是永冻土，根本挖不动，同伴只能把他们简单葬在路边，做个标志以示告慰。”
    “为解决高原冻土地带施工难题，我们与地方高校、科研院所联系，采用他们开发的一种隔热板铺在冻土层上，再进行后期施工，有效地将冻土与路基隔开，防止因路基温度升高而导致的冻土热融、路面沉降。”武警交通八支队副政委杨俊说。
    随着冻土层等一系列难题被攻克，新藏公路改造逐渐提速。武警交通八支队新藏公路改建工程叶（城）库（地）项目部教导员刘巍告诉记者，严寒气候使沥青摊铺施工热量容易散失，为此，官兵们采取“温铺温拌”施工技术，在沥青混合料中添加了活性液体稳拌剂，使最低碾压温度降到75摄氏度，大大延长了碾压时间。
    一路伴随我们前行的几乎都是运送物资的大型卡车。卡车上，食品、煤炭、建材，物资种类繁多。作为一条运输要道，新藏公路不能长时间封闭施工，因此，筑路官兵必须得让公路保持边施工、边通行的状态。
    计划科科长魏崇武是个“电脑通”。经多方查找资料，他发现了一种“水泥稳定料加早强剂”的施工方法。经过反复试验，原本7天才能达到强度的水泥稳定层，加入早强剂后两天就能达到临时通车强度。
    官兵们创新的施工技术还远不止这些。片块石路基、传导热棒路基、通风管路堤铺设等20余种新工艺在新藏公路施工中使用，创造了一个又一个奇迹。
    回到叶城县城时，已是傍晚。伴随着欢快的赛乃姆舞，回想天路的变迁，记者感到，新藏公路的畅通对于雪域高原的人们来说有多重要，改扩建完工后的天路，将给沿途百姓带来更多的快乐和幸福。
    （本报喀什9月28日电）
〖-ZW/正文〗
