〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“即使百年不打仗，也要强国防”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉市汉南区人武部党委第一书记涂山峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王厚雄/存留〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王厚雄 存 留
    在武汉三镇，汉南区是“块头”最小、人口最少的区。但近年来，该区经济快速发展，连续3年人均经济指标保持全省县域经济排序第一；同时，国防后备力量建设成绩突出，综合考评在武汉警备区名列前茅。
    这些成绩，凝聚着区委书记、区人武部党委第一书记涂山峰科学谋划国防和经济建设协调发展的心血。
    抓经济不忘强武装
    翻开汉南区兵地要志图，境内东荆河、通顺河等水系相汇，京珠、沪蓉高速公路交织。处于武汉城市反空袭作战前沿门户和屏障的汉南区，平时应急处突和战时区域防空任务繁重。
    “即使百年不打仗，也要强国防”。涂山峰参加党管武装工作述职时，这样表达自己的见解。
    汉南区成立较晚，远离武汉中心城区，过去区域经济及整体建设水平相对滞后；受制于经济发展状况，武装工作建设相对落后。2010年任现职后，涂山峰在区委常委议军会上明确表态：要把国防建设和经济建设“捆”在一起抓。在他的提议下，区委、区政府出台党管武装工作细则，将武装工作纳入各级党委、政府重要议事日程，纳入党政干部绩效考核目标，形成领导重视、全民参与的武装工作新格局。
    去年，区财政投资为民兵应急分队配备了应急救援、反恐维稳、抗洪抢险等装备器材，规范了全区“两部一家”建设，民兵基层建设整体水平跃上新台阶。
    在参建中练兵强兵
    工作上加强指导，行动上亲力亲为。这些年来，只要涉及民兵训练、国防动员等重要工作，涂山峰都会主动过问，积极参加。
    去年夏天，长江干堤纱帽街陡埠村段发生塌陷地质灾害。危难关头，涂山峰亲率民兵应急分队赶赴现场，疏散群众、转移财物、清理现场、执行警戒，有效保护了人民群众生命和财产安全。
    与此同时，涂山峰还注重把加强武装工作与推动地方发展相统一，积极动员民兵预备役人员参与地方中心工作。去年，上级赋予汉南区“南水北调”中线一期工程700多户移民安置任务，时间紧迫、任务繁重。区委、区政府第一时间想到人武部，很快组织1000多名民兵投入一线，平整场地、挖沟铺路、搬运物资并担负安保维稳任务，高标准完成了移民安置任务。
    让参军报国无上光荣
    “我虽然没有当过兵，但崇尚军队那种军令如山的严明纪律，喜欢那种不畏强敌敢打必胜的亮剑精神”。去年底，在欢送新兵入伍的仪式上，涂山峰声情并茂，鼓励汉南子弟建功军营。
    涂山峰一直认为，作为武装工作第一责任人，必须努力增强兵役义务的吸引力。他下定决心，要采取多种形式让军人军属“香”起来，让参军报国“火”起来，旗帜鲜明地用政策树起“一人参军，全家光荣”的正确导向。
    在他的推动下，区委常委会决定，采取预留位子、带编超配等方式接收安置转业复退军人。区委、区政府通过公开条件、公开岗位、公开名额、公开考核等“阳光”政策，赢得军转干部的赞扬。这些年来，涂山峰还主持召开专题会议，作出对进藏（疆）新兵实施物质奖励、解决贫困退伍军人低保等部署，有效调动了辖区适龄青年的应征入伍热情。
〖-ZW/正文〗
