〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队弘扬求实作风不搞迁就照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁可空缺名额不降评优标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巨昌/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁可空缺名额 不降评优标准
    本报讯 王巨昌、特约记者孟斌报道：9月中旬，广州军区某坦克修理大队优秀专业技术士官半年评选揭晓，一等奖人选首次出现空缺，这一结果让人颇感意外。
    这个大队为鼓励士官骨干岗位建功，专门制订《优秀专业技术士官奖励实施办法》，每半年评选出10名革新成果突出、教学组训进步明显、重大保障任务完成出色的专业技术士官。前不久，所属基层连队向机关推荐10名专业骨干，作为优秀士官奖励候选对象。
    该大队专门成立评审委员会，对这10名候选人的事迹和成果逐人逐项评比。评审结果显示，二级军士长邹明领衔革新的技术项目虽有所突破，但还没有通过专家评估，根据奖励规定只能评二等奖，而四级军士长梁子龙和其他9名士官则获得三等奖。
    坚持奖励标准，不搞迁就照顾，激发了广大官兵的革新热情。评比一结束，很多士官骨干纷纷申报革新项目。大队针对新装备保障难题，精心指导基层完善革新方案，并在政策和资金上给予大力支持。
〖-ZW/正文〗
