〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某工兵团与维和分队开展异地同步教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“跨洋互动”让教育有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂楷东/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209290501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 桂楷东、特约记者赵品报道：相隔万里远，同上一堂课。9月下旬，一场“共话发展成就，同写光荣使命”跨洋互动教育活动在北京军区某工兵团和我国第十三批赴利比里亚维和工兵分队营地同步展开。
    国内，二营教导员梁少东以维和照片、新闻作为教育素材，组织官兵围绕“异国他乡感受中国力量”这一主题展开讨论，引导大家向维和战友学习，争当建功军营的好儿郎；国外，维和工兵分队政委郑西建把团里发来的视频作为素材，向官兵介绍团队今年完成大项任务的场景，围绕“看团队建设新貌，赞科学发展成就”进行体会交流。维和战士宋晓伟激动地说：“真没想到，短短半年时间，团队就有了这么大变化。作为维和战士，我们更要鼓足干劲，为维护世界和平出力，为‘中国名片’添彩！”
    今年2月，这个团奉命组建赴利比里亚维和工兵分队。受出国时间长、任务重，人员分散、环境恶劣等因素制约，维和官兵的思想政治教育成为一件挠头事。为解决这一难题，该团多次召集“诸葛亮会”商讨对策，决定通过卫星电话、机要邮报、互联网络等途径，在团队和维和工兵分队之间建立互动机制，促进教育资源共享、教育成果互惠。自此，一堂堂精品课录像、一份份优质课教案、一篇篇学习心得体会在“跨洋互动”中穿梭往来，全团教育形势随之面貌一新。维和工兵分队政工组组长青松在电话中告诉记者：“前两天，团里给我们发来的邮件包括理想信念、时事热点等10多个课件，满满当当300多兆，足够近期开展教育活动使用。”
    教育活动同步开展，国内国外捷报频传。近日，作为担负“国际维和部队工程兵专业力量”和“国家级交通应急抢险队”两支国家级应急力量建设任务的单位，该团顺利通过了由总部和军区组织的工程装备保障建设情况检查验收；截至9月中旬，该团维和工兵分队累计修复道路270余公里，完成工程支援任务50余次，受到联合国官员高度赞扬。
    左上图：该团维和工兵分队组织官兵开展“跨洋互动”交流。
    桂楷东摄
〖-ZW/正文〗
