〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举办《辉煌与忠诚》文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会采用全视频舞台背景和3D多维动效，通过歌曲、舞蹈、诗朗诵、表演唱等艺术形式，热情讴歌了在科学发展观指引下，国家、军队和海军建设取得的巨大成就。歌曲《祖国颂》《红旗颂》《东方启航》《砺剑雄风》深情歌颂了祖国迈向繁荣富强的铿锵步伐以及国防和军队建设取得的新成就，特别是以我国第一艘航空母舰交接入列为代表的海军全面建设科学发展取得的伟大成就。军乐表演《壮志飞扬》通过队形变换与军乐表演的有机组合，展现了护航官兵不辱使命的豪迈激情和壮志雄心。情景歌舞《阳光海岸》再现了“和平方舟”号医院船赴海外执行医疗服务任务的情景，艺术地展示了人民海军和平之师、文明之师的良好形象。情景诗朗诵《光辉旗帜引航程》深情回望人民海军发展壮大的辉煌瞬间，铺展开一幅现代化征程的崭新画卷。海军著名歌唱家宋祖英、吕继宏等400余名演职人员参加演出。
    海军政委刘晓江一同观看演出。
〖-ZW/正文〗
