〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜引长弓，如白昼一样精准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区炮兵防空兵基于信息系统的夜间实弹演习见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷
    初秋，南京军区炮兵防空兵夜间实弹演习阵地夜色低沉。
    远处，星火一闪，“敌”炮阵地率先发难。茫茫黑夜，要根据这一瞬间的火光快速锁定“敌”阵地，并予以准确回击可谓难上加难。但记者发现，炮兵群群长、某炮兵旅旅长徐国安气定神闲，静静地分析筛选来自四面八方的目标信息后，果断下达指令：“方位3400，同时弹着，放！”瞬间，炮声隆隆，弹雨砸向目标区域。
    “炮兵夜间实弹射击，以往都是各观察哨凭借热成像仪、微光夜视仪等观瞄器材进行夜间目标捕捉定位。”徐旅长介绍说，受到夜间空气湿度、成像距离等影响，观瞄器材成像不稳定，常常导致火力打击精准度降低。为此，该旅创新夜战战法，先后研发革新了5类45件夜战器材，探索完成了快速精确瞄准、夜间对固定目标射击修正等16种新战法。
    在地动山摇的炮火疾射后，指挥车显示屏上实时显现炸点信息：炮兵火力对“敌”阵地重要目标准确打击。
    “这是我们新研发的夜间火力毁伤评估系统。”徐旅长告诉记者，以往夜间实弹射击，毁伤评估难，影响指挥员后续战斗决策。“如今有了自主研发的射击精度自动评估系统，虽然眼前漆黑一片，但每打一枪心中都有数。”徐旅长自豪地说。
    “呜……”突然，防空警报在前沿阵地响起，“敌”机借着夜色袭来。令记者疑惑的是，接到打击指令后，偌大的防空兵阵地出奇地安静，而且不见一点荧光。
    “夜晚是白天的延续，夜间操作应该和平时操作一样精准。”某防空旅旅长王宁告诉记者，目前该旅70%以上官兵能在无光条件下熟练操作信息化主战装备。
    暗夜蛰伏，一剑封喉。记者看到，某新型防空导弹咆哮升空，“敌”机应声命中，信息化战场的黑夜，在官兵心中亮如白昼。
〖-ZW/正文〗
