〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协办公厅中共中央统战部国务院侨办国务院港澳办国务院台办联合举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林致辞习近平李克强出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林致辞 习近平李克强出席
    据新华社北京9月28日电（记者顾瑞珍）全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办28日晚在人民大会堂宴会厅联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强与来自海内外的新老朋友欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立63周年。
    贾庆林在招待会上致辞。他首先代表中共中央、国务院向出席国庆招待会的各位嘉宾表示热烈欢迎，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候和良好的祝愿。他说，63年前，中华人民共和国宣告成立，开启了中华民族发展进步的历史新纪元。63年来，中国共产党团结带领全国各族人民艰苦奋斗、顽强拼搏，创造了举世瞩目的辉煌成就，中华大地发生了翻天覆地的巨大变化。中共十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导下，我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，成功应对国内外各种重大风险和挑战，经济社会发展实现新的历史性跨越，人民生活显著改善，民族凝聚力和向心力空前增强。
    贾庆林指出，香港、澳门回归祖国以来，“一国两制”实践取得举世瞩目的成功。在中央政府和祖国内地大力支持下，香港、澳门特别行政区行政长官和政府团结带领社会各界人士，锐意进取、自强不息，港澳经济平稳发展，民生不断改善，民主有序推进，社会和谐稳定。
    贾庆林强调，实现祖国完全统一是中华儿女人心所向、两岸同胞福祉所在。近年来，两岸关系实现历史性转折，取得了一系列突破性进展和重要成果，开创了前所未有的和平发展新局面。
    贾庆林说，海外侨胞是推动中国发展进步的重要资源，是实现中国完全统一的重要力量，也是展示中华民族形象的重要窗口。长期以来，广大海外侨胞心系桑梓、情牵故乡，为促进中国的繁荣昌盛、推进中国的和平统一大业，为增进中国人民同世界各国人民的了解和友谊，作出了重要贡献。
    招待会由国务委员戴秉国主持。王刚、王兆国、王岐山、刘云山、刘延东、李源潮、令计划、韩启德、周铁农、李建国、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、杜青林、张梅颖、张榕明、钱运录、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍等出席了招待会。
    中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表，来京参加国庆活动的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，归侨、侨眷代表，科技、教育、文化、体育界知名人士等共约3500人出席国庆招待会。
〖-ZW/正文〗
