〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的正义之声响彻联合国大会厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土！”这一洪亮的声音在庄严的联合国大会厅里响起。美国东部时间9月27日晚10点多，中国常驻联合国代表李保东大使用无可争辩的历史事实和法理依据，义正词严地驳斥了日本代表儿玉和夫关于钓鱼岛的谬论，重申了中国的严正立场。
    9月27日晚，日本常驻联合国代表团临时代办儿玉和夫向大会主席要求发言，他居然重弹日本首相野田佳彦26日在联大发言中的老调，却又比野田更加露骨，公然搬出近代日本强加给中国的《马关条约》，妄称中国钓鱼岛属于日本。这种在联合国公然挑战战后国际秩序的做法，是对世界反殖斗争和建立在二战胜利基础之上的联合国的极大污蔑。
    日本代表的话音刚落，李保东大使即刻要求发言，只见他端坐在中国代表席上，铿锵有力地说：“时至今日，日本政府仍抱着昔日殖民心态不放，一再违背国际义务，企图继续侵占钓鱼岛等岛屿。日本政府近期所谓‘购岛’实质，就是企图通过非法手段将其所窃取和霸占的中国领土‘合法化’，在国际上混淆视听，欺骗舆论。日本这种行为严重侵犯中国主权，是企图把殖民政策的结果延续化和合法化，是对世界反法西斯战争胜利成果的公然否定，是对战后国际秩序和《联合国宪章》宗旨和原则的严重挑战。”
    “任何非法行为无论如何包装，都改变不了非法的性质，都不能产生权利。这是一条最基本的法律原则和常识。日方的行为即属于这一类，完全非法，完全无效，永远改变不了钓鱼岛是中国领土的事实，丝毫动摇不了中国维护钓鱼岛及其附属岛屿领土主权的决心。”李保东层层推进，不给日本丝毫狡辩的空间。
    与李保东端庄肃穆形象形成鲜明对比的是，儿玉发言时低头照本宣科，显得底气不足，以至于联合国电视台只在镜头里给了他一个背影。
    在李保东发言后，儿玉又要求发言，还是老调重弹，了无新意。李保东随即再次进行反驳：“中方坚决反对日本代表的有关发言。日本代表对于日本殖民侵略历史不仅没有负罪感，而且还强词夺理，对此中方强烈反对。日本对钓鱼岛等岛屿实施所谓‘国有化’纯粹是出于强盗逻辑。日本19世纪末通过殖民侵略战争窃取了许多中国领土，其中包括钓鱼岛等岛屿。现在世界已经进入21世纪，日本还抱着昔日殖民主义心态，企图长久霸占其所窃取的钓鱼岛等岛屿。对此，全体13亿中国人民表示强烈愤慨，并将予以坚决斗争。当前事态是日方一手挑起的，日方必须尊重历史、正视历史，打消幻想，履行国际义务，采取切实措施纠正错误，停止一切侵犯和损害中国主权的行为。”
    在李保东的有力驳斥下，儿玉无言以对。
    （新华社联合国9月27日电记者顾震球）
〖-ZW/正文〗
