〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团转变训练观念提高运输保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从运输队到战斗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海峰/权诗雅/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海峰 权诗雅 本报特约通讯员 赵建泓
    “以运代训”行不通
    初秋时节，新疆军区某汽车团官兵驾车运送物资，奔波于恶劣的路况上，总计出动800余车次，顺利完成上级交给的运送物资任务。官兵们说，这次任务的圆满完成，得益于近年来团里转变训练观念，加大训练力度，提高了机动保障能力。
    该团作为一支常年担负高原边防运输任务的部队，任务繁重、官兵和车辆流动性大，很难有整块时间集中开展训练。
    曾有一段时间，团里有运输任务就以运输代替训练，没有运输任务就不出动车辆，全年的训练取决于运输任务状况，内容主要是锻炼驾驶员的驾驶技能。有人误以为，训练是为了更好地执行任务，开车在路上跑就是训练。一些连队认为把物资安全送到目的地就行，抓训练态度不积极；还有的单位降低了训练难度，部分官兵产生了训练走过场的思想。
    然而，随着近年来各项任务的增加，这种“以运代训”的方式逐渐暴露出“驾驶员技术单一，维修技能弱，不能满足多批次运输任务需要”等弊端。
    训练指标“硬”起来
    “我们既是一支运输队，更是一支战斗队。运输代替不了训练，训练一天不能松，标准一分不能降。”该团团长张顺伦说。团党委统一了认识，引导官兵从转变训练观念做起，牢固树立打仗思想，认真抓好训练落实。
    让训练贯穿于年度工作始终，团里精心安排年度训练计划，把驾驶员复训工作作为提高部队机动能力的一项重要工作来抓。为解决训练场地问题，团里自筹资金100多万元，修建了占地1000多亩的驾驶综合训练场，并针对高原道路特点，增修了一条高3米、长500米、仅容一台车通过的模拟高原山路。
    全团官兵狠抓训练，锤炼在各种复杂条件下的机动能力，去年底，七连执行运输任务，官兵驾车翻越了7个达坂，趟过14条冰河，3次遭遇暴风雪袭击，圆满完成了运输保障任务。
    “训与运”相得益彰
    近年来，这个团科学处理训练与执行运输任务的关系，在训练中练就扎实的基本功，确保运输任务完成，在运输途中设置战术背景检验训练成果，实现了训练和运输双赢。
    他们在卸载完物资返回途中，有意识地围绕“走、打、吃、住、藏”等内容，组织开展冰雪泥泞复杂道路驾驶、夜间关灯驾驶、穿越敌炮火封锁区、多种故障排除等课目训练，演练防敌卫星过顶侦察、防敌精确武器打击、遇敌袭扰时车队紧急疏散等课目，着力培养上车能驾驶、下车能战斗的一专多能驾驶员队伍，砥砺部队应急机动能力。
    扎实的训练锤炼了部队应对各种复杂环境的能力，确保了运输安全。该团连年担负高原运输任务，往返边防100余趟，累计行程近30万公里，没有发生一次安全事故。
〖-ZW/正文〗
