〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网新版上线八一网络电视开播手机中国军网亮相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军报社全媒体传播迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网新版上线 八一网络电视开播 手机中国军网亮相
    解放军报社全媒体传播迈出新步伐
    本报北京9月28日电 记者高飞报道：10月1日，中国军网新版上线后，正式采用双域名访问；八一网络电视正式开播；手机中国军网全新亮相，并同步推出苹果和安卓操作系统客户端。一个更加精彩的军事新闻门户网站将呈现在网民面前。
    为贯彻落实军委、总部首长关于办好中国军网的一系列指示精神，中国军网在去年八一改版基础上再次进行改版，将于10月1日正式推出。这次改版以解放军报社各分社成立并陆续筹办网络频道为契机，新增海军、北京军区、兰州军区等军事新闻频道，将极大地丰富中国军网的原创军事新闻信息，凸显专业性和权威性，进一步深化报网融合。
    为便于网民记忆和浏览，中国军网自10月1日起正式采用双域名运行。网民通过www.81.cn和www.chinamil.com.cn两个域名，均可登录浏览中国军网的新闻信息，网站所属各频道、栏目也将同步启用双域名。
    八一网络电视以自制、原创节目为主，推出新闻、直播、纪实、文艺、专题、拍客等10余档自办原创节目。自办军事资讯类节目《军情360》，及时报道全球重大军事事件，多视角制作相关专题，与广大网友及媒体积极互动。
    此外，手机中国军网将在国庆佳节上线运行，并同步推出自主研发的基于苹果和安卓操作系统的手机及平板电脑客户端，满足网民通过手机访问中国军网的需求。
    中国军网自1999年10月1日创建以来，以打造军事权威网络媒体龙头为目标，在不断发展壮大中走过了13年历程。这次改版进一步强化报网融合，突出军事特色，丰富表现形式，推动军事新闻全媒体传播迈出新的步伐。
〖-ZW/正文〗
