〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播最真实权威的军方声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军方声音最真实权威的传播
    ■伍正华
    真实是新闻的生命，权威是传播的利器。
    更能佐证中国国防部网、中国军网影响力的，不仅是点击率，还有攻击率――据国防部新闻发言人公布，“两网”月均遭受境外攻击8万余次。
    自2004年中国军网更名和2009年国防部网上线以来，我们恪守真实底线，打造权威品牌，不哗众取宠，不急功近利，致力向世界传播最真实权威的中国军方声音，树立最开放透明的中国军队形象。
    作为胡锦涛总书记亲临视察的国内第一家新闻网站，我们始终视荣誉为生命，变压力为动力，一直在奋力追赶，一直在不断超越，从来没有放弃过争“第一”的梦想与追求。这是由网站自身的特殊身份和地位及肩负的使命所决定的。
    在风云变幻、风雷激荡的“云”传播时代，谁不渴望拥有自己的一片“云”，谁不希冀自己的那片“云”靓过所有的“云”！因为没有“云”哪有“雨”，没有“雨”哪有秧苗拔节的律动、挥镰收割的喜悦！
    从电子版到英文版，从室内访谈到户外直播，从军事图片中心到八一电视、军旅微电影，从“一网”横空出世到“三网”并驾齐驱，我们欣喜地看到，这片“云”的色彩越来越艳丽，覆盖面越来越广。
    上网就是上膛，击键就是击发。军事网站的权威性，很多时候集中体现为一种威权力。美国前国防部长拉姆斯菲尔德曾说，在全球反恐战争中，“一些最关键的较量可能不在阿富汗的深山里，也不在伊拉克的街道上，而是在纽约、伦敦、开罗和其他地方的新闻编辑室里。”
    在这一点上，我们始终无比清醒而笃定：军事网络宣传阵地，必须当作全力夺控的战略高地。不论是时任解放军报总编辑黄国柱在军网首发的评论《淡定平和看航母》，还是“一篇新闻胜过一场舆论战争”的新闻《“大国长剑”铸就和平盾牌》，在涉及国防和军队的重大敏感问题上，我们不仅敢于回应，而且善于回击。
    “云”端风光无限，还须脚踏实地。打造中国军事传媒的旗舰，直面世界传播革命的挑战，走在传统主流媒体进军新兴媒体的时代前列――这是我们的光荣使命！
〖-ZW/正文〗
