〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人福利待遇网：阳光服务一“网”情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区财务部运用信息网络增强服务保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈朝晖/江豪/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈朝晖 江 豪 本报特约记者 史熠南
    新闻视点
    ■调查显示，92%的官兵对应该享受的福利待遇高度关注，79.6%的官兵对自己应该享受的福利待遇和相关政策了解不多。
    ■2010年11月，济南军区财务部建立全军首家军人福利待遇网，借助网站平台发挥网上答疑释惑、业务解读和监督落实的作用，引发官兵热烈反响，点击量突破100万次，为保障官兵、服务基层进行了有益探索。
    （林飞）
    “岗位津贴我该不该享受？”
    你的疑惑我来解答
    财务制度业务性较强，对多数官兵来说，该有哪些待遇、拿多少补助，往往不大清楚。
    2010年8月初，时任济南军区财务部副部长的窦礼建带领工作组到基层调研，一位师自动化站站长对领不到基层岗位津贴感到疑惑。“你的编制虽然在基层，但是工作性质却与机关相同，依据财务规定不应享受基层津贴。”一番解答让他解开了心中的疑惑。
    “我的探亲路费补助为什么不能领取”“军校学员家属能否享受义务兵家属优待”……一路走来，工作组在与基层官兵的座谈中被问到最多的就是一些有关福利待遇的具体问题。随后，他们调查发现，92%的官兵对应该享受的福利待遇高度关注，但同时，79.6%的官兵对自己应该享受的福利待遇和相关政策了解不多。
    福利待遇是关系官兵切身利益的大事，小小的工资条同样连着战斗力。“我们要为官兵拨开这层云雾，解疑释惑，接受监督，更好地为官兵搞好服务保障。”济南军区财务部经过研究探讨，决定按照“发扬经济民主、实行财务公开”的要求，创办一个专门网站，打开为官兵面对面服务的“窗口”。
    3个月后，军人福利待遇网一上线，便引来各级官兵围观热议，日均点击量1500人次。
    一个业务网站为何引起官兵如此关注？“重事实、讲依据、互动性强、政策法规清晰，为广大官兵提供了一流的咨询服务……”记者在网站论坛上看到这样一条评论。窦部长告诉记者，为及时解答官兵疑惑，他们专门建立了在线值班机制，做到官兵的发帖有回复，跟帖有交流，网站真正凝聚了“人气”，功能作用得以较好发挥。
    “我的伤亡保险金咋没批下来？”2011年底，某干休所一名干部在公示栏没查到个人审批信息，便打来电话咨询。
    “您的《军人残疾等级评定表》不是原件，所以没通过审批。”“原件因搬家丢失了，我是因公致残，请一定要帮我查查！”电话那头的声音恳切而焦急。
    了解情况后，值班助理员及时调阅军区历年审批资料，并与他所在单位财务部门核实。一个月后，当事人如愿领到伤亡保险金。
    “我去年休假探亲45天，为什么只退一个月的伙食费？”“依据伙食费管理规定，干部士官当年累计退伙时间最多为一个月。退伙是军队为关心基层官兵生活待遇而发放的一种补助形式，与个人休假探亲时间长短并不‘挂钩’。”
    官兵满意才是办网的宗旨。工资津贴、住房保险、伤残福利、探亲差旅、转业退伍等专栏在该网站一应俱全。“网管们辛苦了”“感谢管理员及时跟帖”……前不久，他们就网站服务保障情况开展了网上问卷调查，结果显示：93.25%的官兵对服务保障情况满意。
    “该发的补助你领到了吗？”
    你的权益我来维护
    官兵的 “贴心网”“权益网”“保障网”……浏览评论列表，一个个赞许的字眼映入记者眼帘。2010年底，网站建立以来已经为2000余名官兵解决了实际问题。
    “我2010年底休假，2011年1月归队，财务部门说隔年的账目封存了，我的探亲路费还能不能报销？”某部战士“齐鲁一兵”发来求助帖。
    “我们会及时联系你的单位，为你补发探亲路费。”工薪保险处不但及时联系这位战士的单位，为他补发了相关费用，还对该单位财务人员进行了批评教育。
    今年3月1日，一名网友问道：“2007年入伍的大学生士官应从什么时间晋升中士命令，工资什么时间发？”网站值班助理员及时通过财务系统与该单位军务部门联系了解到，原来这名战士晋升中士命令的下达时间在递交财务部门时出现失误，少发了他的工资。他们当即为该战士调整补发了工资津贴。
    “阳光服务没有门槛，维护官兵权益，必须加强协调沟通。”网站论坛版主、助理员张挺告诉记者，对财务专业外的知识，例如干部士官政策、医学鉴定、营房管理等，网站与机关各业务部门建立长效协调机制，及时帮助官兵咨询相关政策法规。
    某团战士小郭的单位有几名战友咨询探亲休假补助时，网站通过财务系统查到小郭也没有享受该有的待遇，使小郭“意外”地领到一笔补助。
    福利待遇网已成为维护官兵权益的保障网。补发岗位津贴、调整义务兵退伍补助……近年来，部队每次调整官兵福利待遇，网站都及时公布最新权威信息，及时化解官兵心头疑虑，并设置网上监督信箱和举报电话，对没有及时发放到位的单位进行通报批评，对存在问题进行纠正，督促保障单位正确执行标准规定，维护官兵合法权益。
    “财务知识技能你掌握了没有？”
    你的短板我来补齐
    当“管家”，就要有“算账”的本事。军区财务部副部长潘顺瑞告诉记者，有的官兵之所以对个人福利待遇有疑问，也与个别基层财务工作人员业务知识掌握不熟、能力不足有一定关系。
    2010年底，一位战士发帖咨询，伤亡保险金与意外伤害保险金能否发到个人手中。经了解得知，该战士所在单位新任财务助理员业务不熟练，未能按规定及时为3名评残人员发放有关经费。
    服务官兵无小事。这件事给他们提了醒：新颁布的《财务条例》明确了各级财务人员职责，近几年福利待遇多次调整也对财务人员的业务能力提出了更高要求，必须为基层工薪管理人员补齐业务“短板”。
    前不久，一位退役伤残的军人找到某部助理员马景辉，说几次到营房部门要求协调住房事宜都没有妥善解决，请求财务部门给予解答。类似这样跨部门的业务让担任财务助理不到一年的马景辉十分挠头。于是，他带着问题登录福利待遇网，很快在伤病残军人住房保障专栏找到了相应的政策，按照规定及时解决了这位伤残军人的难题。
    浏览网站记者发现，军队财经法规数据库、福利待遇计算、工薪工作交流等栏目应有尽有，俨然一部业务知识电子图书馆。网站版主、工薪保险处助理员张金洲告诉记者，近几年军人生活费管理系统、保险管理系统、保险基金管理系统和住房资金管理系统等业务软件不断更新，一些新任业务助理员对个别技术操作不熟悉。对此，他们把每个软件的操作步骤写成具体说明挂在网上，让新任业务助理员可以很快熟练掌握各种软件。
    如今，福利待遇网已经成为财务人员学习业务的主阵地和大课堂。今年4月，《军人保险法》颁布，他们利用网站第一时间详细解读官兵关心的政策内容，拟制刊发宣传标语，为基层财务部门提供在线学习辅导，还借助网上知识竞答系统进行保险业务知识竞赛。
    相关链接
    《中国人民解放军财务条例》第53条规定：军队单位应当发扬经济民主，按照规定实行财务公开，对涉及官兵切身利益的经费标准和经费使用情况，应当向全体官兵公开。
〖-ZW/正文〗
