〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经外科专家张剑宁成功救治巨大头部肿瘤患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12小时，患者喜获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻/生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209290604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊中文 黄育平
    【名医档案】张剑宁，海军总医院全军神经外科研究所所长、头部伽马刀治疗中心主任，主任医师、教授、博士生导师。获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步奖及医疗成果奖7项。
    今年3月，一名特殊的患者被紧急送进海军总医院。
    急诊室内，骇人一幕让医护人员记忆犹新：奄奄一息的患者满脸血污，一个巨大的肿瘤从额头“破壳而出”，几乎将整个面部遮盖。
    据了解，这位来自陕西的患者，8岁时头部长出一个肿瘤，40多年来不断长大，严重压迫颈椎让他抬不起头。这些年，深受病痛折磨的他多次求医问诊，都因病情复杂无人敢接这个“烫手山芋”。几天前，他在劳作时意外将肿瘤碰破造成大出血并发严重感染。
    当患者几经辗转送到海军总医院时，生命垂危。经过全面检查后，张剑宁组织科室进行集体会诊，大家一致认为必须尽快手术。
    然而，手术治疗的风险巨大：巨大的肿瘤从脑内贯通到脑外，这样的病例在国内极其罕见。
    手术做还是不做？做，有可能失败。不做，患者死路一条。张剑宁沉吟片刻后，以军人的魄力斩钉截铁地说：“做！而且一定要取得成功。”
    手术前，张剑宁组织大家反复研究病情，详细制订出预防大出血、颅底修复等多套处置预案。“一次手术，切除肿瘤、修复面部。”当这个“二合一”手术方案出炉后，大家都有些忐忑不安。
    手术中，张剑宁凭借多年临床经验，精准判断肿瘤边界，分离肿瘤与颅面，重建颅骨，修复皮肤。手术用时整整12小时，一举切除这个足足有5公斤重的肿瘤。
    两周后，患者康复出院，喜获新生。
〖-ZW/正文〗
