〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“原汤化原食”只是个传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄腾飞/扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻/生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄腾飞 扶 满
    连线专家：成都军区某部军医 胡德军
    就事问理：“原汤化原食”这一俗语，在民间流传颇为广泛。一般认为，煮饺子、面条等淀粉类食物的原汤，有助于消化食物本身，促进人体营养吸收和新陈代谢。但营养学专家提醒大家，“原汤化原食”只是个传说，并没有科学依据。
    一个“千年演绎”的传说
    跟许多民间俗语一样，“原汤化原食”也有许多不同版本的故事来佐证，但基本情节都如出一辙：某年某月，某人在某面馆吃完面条，忘记喝一同上桌的面汤。后来，这人腹疼发作返回面馆，幸而老板保留了那碗汤。他喝下面汤之后，疼痛立刻停止。
    这是一个亦真亦幻的传说。经过人们千百年的演绎和口口相传，不少人对“原汤化原食”深信不疑，更有一些商家以此作为噱头，来招徕顾客。
    “现代版”解释看上去很美
    时下一些美食专家，给我们提供了这样的“现代版”解释：当我们煮淀粉类食物时，淀粉微粒会发生糊化并部分溶解到汤中。喝这种含有糊精、消化酶和水溶性B族维生素的汤，可以促进胃酸和消化酶的分泌，从而帮助减少积食的危险。
    然而，听完解释的我们可能还是会有些纳闷，觉得这并没有说清为什么原汤就能化原食啊。照这个解释推理，不管哪锅面汤，都会含有糊精、消化酶和水溶性B族维生素，没有必要非得喝原汤啊。
    让科学告诉你
    先说说糊精，现代食品工业的确是用淀粉生产糊精，但那需要一套较为复杂的工艺。煮面条的过程中即使产生糊精，量也十分微少。更为关键的是，糊精虽然分子颗粒小、易消化，但它并没有消化其他营养成分的能力。
    实验证明，水煮淀粉类食物时，也确实会有少量助消化的淀粉酶溶于汤中。但有一个常识别忘了，消化酶经过高温会失去活性，煮过面条的原汤，即使含有消化酶，也已失去“生命力”。
    最后说说水溶性B族维生素，它和食物的消化、营养的吸收是张飞和岳飞的关系，八竿子打不着。如果硬要扯关系，那也是因为它的缺乏影响人体健康，最终影响到了消化。
    当然，如果是个人喜好，喝原汤并没什么不好的。只是，“原汤化原食”这个传说，不能成为某些商家或者“专家”忽悠人的幌子。
〖-ZW/正文〗
