〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中秋、国庆长假即将到来，广州军区某部军医黄文提醒战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节日放松有“五忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/田子正/白宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻/生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 杰 田子正 白 宾
    中秋、国庆长假即将来临，官兵们在休闲放松之余，要注意克服几个常见的不良习惯。
    一忌不吃早餐。假期里会推迟早晨起床时间，不少官兵容易忽视吃早餐。医学研究表明，早餐与头天晚餐的间隔时间长，体内储存的糖原不足，不及时补充容易导致血糖过低，使人体出现反应迟钝、注意力不集中等症状。长期不吃早餐，还会导致慢性胃病。
    二忌贪吃月饼。中秋佳节吃月饼，是中华民族的传统习俗。每年连队发月饼，有些官兵一次吃完，有时吃不完还拿来当夜宵。其实，月饼是比较油腻的食品，脂肪含量高。一次性吃得过多容易引起胃酸、胃疼，不利于胃肠健康，影响正常睡眠，严重时可能导致急性肠胃炎、胰腺炎等疾病。
    三忌暴饮暴食。节日，部队餐桌上食物丰盛、气氛热烈，一些官兵常常“口无遮拦”，容易吃多吃撑。短时间内暴饮暴食，容易引起胃酸分泌过多，出现胃胀、恶心、泛酸等现象，严重时还会导致急性胃肠炎。无论菜肴多丰盛、味道多香美，战友们切记不可贪吃，每顿尽量控制在七八分饱。假日期间还可以每天坚持慢跑1小时左右，促进胃肠消化，避免积食。
    四忌饮酒过量。节假日家庭聚餐，不少探亲官兵一喝就容易喝多。提醒大家，饮酒一定要适量，不要劝酒和酗酒。若以酒精作为衡量标准，每天最好不要超过50毫升，如喝40度的白酒应控制在100毫升内，啤酒不应超过500毫升。喝酒之前，尽量多吃点主食和蔬菜，延缓酒精进入血液的时间。
    五忌作息混乱。除执行正常的战备执勤任务外，部队节假日作息安排相对宽松，一些官兵因生物钟被打乱，容易出现白天睡不醒、晚上睡不着、身体长时间亢奋等现象，这些都不利于身体健康。建议战友们安排节假日活动时要讲究科学，注意劳逸结合，不要玩得太疲劳，同时应合理安排作息时间，早睡早起，坚持午休。
〖-ZW/正文〗
