〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭上移动互联网的时代列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采用新技术集成打造的手机中国军网，将在中国军网13周岁之际上线运行，自主研发的客户端同步推出，实现了随时、随地看解放军报，方便舒适上中国军网――
    搭上移动互联网的时代列车
    ■本报记者 张 锋
    年年岁岁花相似，今年花开别样红。
    2011年8月1日，国防部网试水移动互联网，开通了手机国防部网，推出苹果手机客户端，成为当时国内外媒体关注的一个聚焦点。仅仅过去一年时间，网络传播中心又将运用最新技术开通手机中国军网，推出基于苹果和安卓操作系统的手机及平板电脑客户端，使中国军网和国防部网在追逐移动互联网潮头上赢得先机，搭上移动互联网的时代列车。
    随着各种平板电脑、智能手机等移动终端的风起云涌，以及它的操作系统和相关应用的日益成熟，随身携带、随时随地可上网的移动互联网时代，以迅雷不及掩耳之势向我们走来。于是，一些新媒体迅速把目光投向这个新的领域，各种各样的客户端及其应用让人目不暇接。
    基于对移动互联网发展趋势的前瞻性战略判断和对全媒体时代用户的需求分析，国防部网和中国军网也积极进军移动互联网，拓展移动网络传播新空间。
    借助2011年8月1日国防部网正式上线，同步开通了手机国防部网，推出国防部网苹果手机客户端，在移动互联网新天地迈出实质性的一步。此举引发了数十家媒体的广泛关注和充分报道。仅国外媒体的介绍、评论文章就达500多篇，纷纷从不同角度解读和评论。
    2011年10月1日，国防部网又推出了自主研发的基于安卓系统的手机客户端，使国防部网实现了现有条件下智能手机上网浏览国防信息，最便捷、全覆盖。国防部网由此率先实现了从一站式发布到跨平台联动，从面向社会到面向个人，由有线服务向全域覆盖的跨越，成为具有全媒体传播能力的权威官方网站。
    初战移动互联网的成功，既锻炼了队伍，又积累了经验。经过一段时间的紧张研发，采用最新技术集成打造的手机中国军网，将在中国军网13周岁之际上线运行，并同步推出自主研发的基于苹果和安卓操作系统的手机及平板电脑客户端。
    将要开通的手机中国军网包括要闻聚焦、高层动态、图片和视频4个频道，以中国军网信息资源为依托，用文字、图片和视频等表现形式，为手机用户实时提供新闻信息。用户只需在手机浏览器输入地址wap.chi鄄namil.com.cn或81.cn，就能轻松获取所需信息。
    伴随手机中国军网上线运行同步推出的客户端，使用聚合内容技术，使客户端能够通过聚合产生的信息索引功能获取最新新闻，用户可根据自己的阅读习惯自行放大或缩小字体，观看全屏播放的视频，享受更便捷、更舒适的浏览过程。用户不仅能看到中国军网当日发布的重要信息，全方位了解军事热点，还能实时接收解放军报记者采写的突发新闻报道。
    为使传统媒体也搭上移动互联网的快车，我们还将推出体积小、流量占用少的解放军报HTML5格式版客户端，并具备在线下载、支持离线阅读、能够无极放大的特性，一改数字报大多使用体积大的PDF文档、放大版面不清晰等阅读局限，真正实现随时、随地、便捷阅读解放军报，拓宽解放军报的发展空间。
    全媒体时代对网络技术和设备更加依赖，创新的传播技术和设备能极大地提升报道效率和新闻品质。新兴媒体的快速崛起，正在将互联网媒体推向改革的快车道。新媒体的迅猛发展，正在打破我们长期以来形成的对媒体的认知体系，以前所未有的强度颠覆媒体人的传统思想观念。当我们还站在平面传统媒体与有线互联网新媒体争辩的十字路口犹豫不决时，有线互联网正在演变为传统媒体，移动互联网将引领新媒体发展的浪潮和方向。因为，新媒体发展的技术支撑在经历了PC机和有线互联网技术两个阶段后，正在迈向移动互联网加云服务技术的新阶段。在以受众需求为导向、新闻内容为中心、技术平台为基础的网络全媒体传播时代，我们只有保持在思想和技术上的先导性，用全新的思维、全新的理念、全新的方法进行全新的探索，搭上移动互联网的时代列车，才能不被这个时代所抛弃。
〖-ZW/正文〗
