〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵革命英雄主义文化的积淀与形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/喜迎党的十八大胜利召开/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209290801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    英雄者，国之干，更是一支军队的宝贵财富。英雄主义文化从来都是军事文化的鲜明主题。长期以来，我军积淀的革命英雄主义文化深沉而厚重，激励着一代代官兵为革命事业前仆后继，夺取了一次又一次的伟大胜利，创造出一个又一个辉煌成就。今天我们为读者奉上来自第二炮兵部队的实践与思考，就是希望大家从中更加直观地感受到，革命英雄主义文化在我军建设发展中展现出的恒久魅力。接下来，我们还将持续关注这一话题。
    近段时期，中华大地最美的老师张丽莉、最美的司机吴斌、最美的卫士高铁成等英雄人物接连涌现，他们乐于助人、无私奉献的精神，他们立足平凡、追求崇高的情怀，让人们焕发出崇尚英雄主义的极大热情。
    在第二炮兵部队，崇尚革命英雄、践行英雄主义的精神基因，也一直根植导弹军营，激励战略导弹部队创造无数惊天地、泣鬼神的英雄业绩。
    绵绵基因，燃烧心灵的信念之火
    今年5月13日，第二炮兵某学院参谋沈星在山东青州南阳河边为抢救一名落水学生英勇献身，被第二炮兵党委追授为“热爱人民好军官”荣誉称号。6月11日，第二炮兵某部指导员何涛为抢救地下管道作业的工人壮烈牺牲。两位革命烈士的共同特点是，在人民群众遇到危难时，毫不犹豫挺身而出，用宝贵生命书写了热爱人民的英雄诗篇，让人感慨不已，肃然起敬。
    穿越时间隧道，寻找英雄的成长沃土，笔者的思绪不禁回到了第二炮兵军史馆。在这个面积达数千平方米的历史长廊中，给人情感冲击最大的莫过于一个个感人至深的英雄传奇。从一个人感动一座城、一座城感动全军将士的“舍身救人模范军官”孟祥斌的青铜雕像，到“感动中国”组委会给“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功将军的颁奖辞：“铸就长缨锐旅，锻造导弹雄师。你用尺子丈量自己工作，用读秒计算自己生命。未曾请缨提旅，已是鞠躬尽瘁……”从反映导弹工程兵英雄群像的浮雕，到真情再现导弹工程兵某团五连连长胡定发英勇献身事迹的高科技幻影成像《二月杜鹃红》等等，生动展现了火箭兵的英雄画卷，构筑了传承火箭兵革命英雄主义精神的心灵家园。每一位英烈就是一柄精神火炬，每一个英名就是一座精神高地，触动着人们的思想和情感。
    事实上，战略导弹部队是在西方列强核讹诈、核威胁阴云笼罩的恶劣环境下诞生的，前进道路十分坎坷，建设历程充满艰辛，一批批革命军人用青春和生命铺就了成功之路。某工程团五连胡连长在检查坑道施工安全时，身穿棉大衣的他不慎被坑道顶部塌下来的岩石剐倒，巨大岩石的冲击竟将胡连长内脏震伤，在送往医院途中壮烈牺牲。战友们撕心裂肺的呼喊：“连长要挺住、连长要挺住……”久久回荡在山谷中，永远融入了钢筋铁骨的导弹阵地，成为支撑五连官兵的精神之魂、力量之源！
    入夜时分，某导弹旅技术二营测试一连的晚点名开始了，连长蒋炼S神色凝重地呼喊：“陈大桂――”全连几十名官兵齐声应答：“到！”陈大桂是在汶川特大地震中，为抢救11名父老乡亲英勇牺牲，尽管4年前已与官兵天各一方、永远离别，但他的英名至今仍在官兵心中，仍然是连队的一员。他砺剑图强、热爱人民的精神境界，已渗透到官兵的血液中，潜移默化地校正着一茬茬官兵的价值追求，成为他们永远尊崇的人生楷模。
    闪耀星辰，照亮官兵前进航向
    今年5月，在齐鲁大地青州市的南阳河畔，火箭兵报社高级记者胡延宁和著名作曲家胡旭东，在追寻“热爱人民好军官”沈星是靠什么力量在危难时刻毅然把4岁的女儿往妻子怀里一塞，义无反顾跳入河中抢救落水学生时，情感受到了巨大冲击与震撼，从心底流淌出一首感人至深的抒情歌曲《你就是那颗最亮的星》。歌曲用艺术化的音乐语言和情感表达，把沈星比作导弹部队的一颗流星、一颗新星、一颗恒星、一颗红星，闪耀着人性的光辉，给人以温暖、启示和力量。
    是的，一个英雄就是一颗不落的星辰，永远遨游在浩瀚宇宙，时刻悬挂在人们头顶，昭示革命军人的崇高追求。战略导弹部队46年的辉煌发展历程，先后涌现出30名英雄模范、188名革命烈士，他们共同的核心“价值坐标”就是革命军人坚如磐石的理想信念，始终传承革命英雄主义的红色基因。每当遇到重大任务，他们总是把生的希望留给战友和人民，把死的危险留给自己，义不容辞担当考验。
    杨业功，第二炮兵原副参谋长，少将军衔，因积劳成疾病逝。在长达40多年的军旅生涯中，杨业功以“天下虽安，忘战必危”的危机意识，践行当兵打仗、带兵打仗的忠诚誓言，以临战姿态、实战标准和“倒计时”的紧迫感，精心锻造打赢导弹部队。他把想打仗、谋打赢融入生命之中，用生命诠释了“使命高于生命，责任重于泰山”的厚重涵义。
    黄炳华，第二炮兵某工程设计所原高级工程师，被中央军委授予“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号。作为一名导弹阵地的工程设计师，他几十年如一日奔波在施工第一线，先后取得10多项工程建设重大成果，其中有7项获得国家和军队科技进步奖。他在得知自己身患绝症的情况下，仍以极其顽强的毅力与生命赛跑，强忍病痛到施工一线解决难题，用血肉之躯谱写科技英才铁骨铮铮为导弹筑巢的动人诗篇。
    邱成龙，第二炮兵装备研究院原研究员，高级工程师，因肺癌病逝在工作岗位上，享年69岁。作为我军常规导弹作战运用研究奠基人、第二炮兵作战运用研究领域领军人，邱成龙倾尽毕生心血肩负起作战运用研究，从“试验成功”到“作战运用”，编织“中国弹道”、演绎“中国剑法”，以卓越的学术成就和崇高的精神风范，把践行当代革命军人核心价值观推向新的时代高度。
    还有叱咤风云神剑劲旅――常规导弹第一旅、导弹发射先锋营――某部发射一营、军事训练模范营――某部发射一营、导弹发射先锋连――某部发射一营三连，以及热血铸剑的“爱军精武标兵”曾蛟、全国道德模范陈礼国、导弹工程兵模范士官龚晓斌、忠诚使命高原火箭兵盛德华、敢闯雷区的共和国“铸剑人”肖龙旭等一大批先进集体和典型个人。
    仰望星空，英雄之星如此灿烂，熠熠生辉；俯看史册，一个个英名平凡厚重，与普通名字没有更多区别。如果他们的名字没有与战略导弹部队结缘，没有在火热的军营淬火，受到革命理想信念的熏陶，那么他们不一定会成为英雄。导弹军营的大学校、大熔炉，让他们在学习实践中做到了成才为了精武，在生死考验面前做到了生命献给人民，为理想信念而鞠躬尽瘁、彪炳史册。
    永远铭记，形成崇尚英雄的文化自觉
    一个没有英雄的民族是一个可悲的民族，而一个拥有英雄却不知道崇尚的民族则更为可悲！古往今来，中华民族素有崇尚英雄、学习英雄和争做英雄的传承。但在文化价值多元多样多变的社会环境下，如何进一步弘扬崇尚英雄的优良传统、把英雄主义精神高高举过头顶？无疑是个不容回避的话题。
    近几年来，第二炮兵各级重温历史，盘点英雄，并建立有效制度办法，深入持久开展向重大先进典型学习活动，让英雄文化扎根导弹军营沃土，不断发展壮大。尤其是最大限度关爱英雄和烈士家庭，让英烈亲属充分享受到应有的光荣和温暖。
    建立史册，给英雄崇高尊严。2010年盛夏，带着第二炮兵党委首长的重托，10多个调研组分赴全国20多个省市，历时4个月，行程数万公里，入户走访所属部队绝大多数英模和革命烈士家庭，详细了解第二炮兵组建以来英模和革命烈士及家庭生活状况。首长机关“一石激起千重浪”，各部队纷纷行动，有条不紊启动“慰烈工程”：打开尘封的历史卷宗，不厌其烦、认真搜寻英烈，核实光辉事迹；主动与地方民政部门联络，对散葬在驻地荒郊的烈士墓地进行集中迁葬；对烈士事迹和遗物详细整理，提炼英勇献身的精神内核，让其成为一种特有的英雄文化现象，进而升华为文化本能与高度自觉。
    形成机制，给英雄亲属应有关爱。2010年第二炮兵政治部、后勤部联合下发《关于做好英模人物和革命烈士家庭关爱工作的意见》，迅速建立英模和烈士家庭情况数据库，动态掌握其亲属的生活现状。政治机关专门成立英模和烈士家庭关爱办公室，各军师级单位相继成立由一名常委牵头负责的领导小组，明确规定关爱英模及家属的时间、内容及具体办法措施。此举犹如冬天里的一把火，以燎原之势，辐射到导弹阵地的各个角落，拓展到祖国各地。翌年春节前夕，第二炮兵首长分别走访看望了“献身国防现代化模范科技干部”黄炳华遗孀李彤、“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功的遗孀杨玉珍、“时代先锋”邱成龙的遗孀赵青云，送上慰问金、慰问信和精心制作的英模雕像，表达敬意。党和人民永远不会忘记共和国的功臣。
    当年，第二炮兵各级共派出300余人分赴13个省市，走访慰问英模和烈士家庭，发放慰问金和生活补助90万元、粮食2000余公斤。暑期，专门安排英烈亲属集体到北戴河疗养、体检身体，游览北京城，使慰问活动常态化、制度化，让英烈亲属倍感荣耀。
    登堂入室，让英雄成为生动教材。一位英烈就是一部人生大书，就是一部生动教材。第二炮兵各级注重在实践中，把英雄事迹内化为自觉的文化追求和价值尊崇，外化为以“四个非常过硬”为核心内容的火箭兵精神和“从严求实”的优良作风。在第二炮兵部队官兵的记忆里，英模和革命烈士是极其宝贵的精神财富，进入荣誉室、军史馆，传唱歌曲、讲述故事，让英雄主义精神融入生活，引领军旅人生。每逢春节前夕，部队领导都走访慰问英雄家属，了解烈士家属的工作生活困难，多方协调解决就业医保、子女入学等具体困难。每当清明节、建军节等重大节日，部队都组织官兵带上鲜花，到烈士陵园祭奠缅怀英雄业绩，颂扬烈士精神。
    英雄情怀根植大地，滋养官兵。特别是英雄身边的人传颂英雄伟业，更具思想说服力、情感穿透力，使得英雄这本人生教材愈发厚重。“舍己救人模范军官”孟祥斌的妻子叶庆华、“全国抗震救灾模范”陈大桂的妹妹陈勤被部队破格特招入伍后，用真情讲述亲人的英雄事迹，传颂英雄的光辉业绩。情景短剧《巾帼亮剑》中，已经成长为女子导弹发射连指导员的陈勤真情道白：“哥哥，我把你亲手测试的导弹送上了蓝天，让陈大桂的名字写在了军旗上，哥哥你听到我的话了吗？我好想你！”如此真情表达，令许多官兵潸然泪下。
    榜样的力量是巨大的。在战略导弹部队这样一片充满崇高、创造崇高的土壤上，我们能强烈感受到广大官兵爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业的精神传承，也能体验到广大官兵学习英模业绩、关爱英烈亲属的浓浓深情。这片情意，犹如明媚阳光和雨露一般，润物细无声，哺育导弹部队的英雄情怀根深叶茂、绿荫成片，催生导弹部队学做英雄的高度文化自觉和文化自强，进而形成历久弥坚的思维习惯、价值追求和文化传承。
    只要党和人民需要，只要祖国需要！英雄的火箭兵定会挺身而出、慷慨“亮剑”，演绎出更加雄浑壮美的英雄交响，在祖国天空升腾起更多耀眼星辰。
    革命英雄主义锻造了忠诚于党、不辱使命的雄师劲旅。 张建刚摄
〖-ZW/正文〗
