〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸山”淘金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省高平市人武部加强档案管理工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建峰/苟阿鹏/酒磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建峰 苟阿鹏 本报特约通讯员 酒 磊
    若在2008年以前，你要到山西省高平市人武部档案室查阅一份资料，定会大失所望：15平米的档案室内，一片芜杂，查阅资料如同大海捞针……
    而今，该人武部的档案管理工作却成为晋城军分区的“样本”。不仅如此，就连运城、长治等友邻军分区都曾组织人员前来参观。
    变化是怎么发生的？
    关键时刻，为何找不到军用地图
    2008年冬天，大地皴裂、一季无雪。12月4日中午，高平市人武部作战值班室忽然响起急促的铃声，市政府紧急通知：羊头山西山发生火情，请组织民兵扑救！
    接到通报，人武部迅速启动应急预案，调动千余名民兵赶赴火场。然而，紧急关头，一个意想不到的问题，摆在了部长刘海靖的面前：羊头山地区的军用地图找不到！
    官兵们急坏了，因为这影响到在什么位置选择最合适的隔离带，以阻止火势进一步蔓延。无奈，他们只好拿了一张民用地图作替代。但民用地图没有等高线，在精度和地形地貌的标注上逊色不少。
    事后，官兵们纷纷质问：关键时刻，为何找不到军用地图？
    答案并不复杂：长期以来，人武部对档案室建设和管理不够重视，一些同志认为抓档案建设投入多、见效慢，不如把钱花在“看得见的地方”。
    “整理档案资料枯燥繁琐，却是长远建设的基础工程！我们一定要吸取教训，以对历史和未来负责的态度，抓好档案工作！”统一思想认识后，档案室建设很快提上党委议事日程，被确立为人武部五年规划建设的“精品工程”。
    不落一人，不丢一档
    走进高平市人武部档案室，参观者无不对这里的规范化管理留下了深刻印象。
    档案办公室、档案库房、档案调阅室、战备资料室、保密室，5个功能区既相互独立，又互联互通，保证了档案调阅的安全与便捷。消防报警装置、碎纸机、手机防磁柜……完善的设施，为档案保管工作创造了良好条件。
    “不落一人，不丢一档”。几年来，为了打造精品化档案管理工程，这个人武部很多同志呕心沥血、默默奉献，做了大量的收集和整理工作。
    没有经验怎么办？他们请来地方档案局专家指导，并按照省级档案管理的标准要求，对1949以来的全部文件进行整理，分门别类科学建档。
    文件缺失怎么办？他们跑遍了全市所有的乡镇村办，遍访相关职能部门和知情人员。历时3年，终于完成归档立案工作。从文件名称、年限到页数、密级，所有信息都登记在册，随时便于查阅使用。
    驶入“数字化”管理轨道
    “我的档案找到了，太感谢你们了！”今年“八一”前夕，老军人侯志国手持印有“军人之家”的锦旗，激动地向人武部官兵致谢。
    今年，高平市出台一系列在乡老军人优抚政策。1969年入伍的老军人侯志国，却在民政部门找不到他的参军档案。眼看周围一起入伍的老战友都享受到优抚待遇，老人心中不免焦虑。最后，他抱着试试看的态度来到人武部。没想到，工作人员只问了他的姓名和入伍时间，几分钟后，便找到了他的参军档案。
    “为什么短短几分钟，就能找到尘封数十年的档案？”
    人武部政委陈舜介绍说，为切实维护退伍军人的权益，他们组织专人将复退军人姓名、性别、籍贯、退伍证编号、入退伍时间、原服役部队、立功授奖、参战情况等相关信息录入计算机，建立了档案管理数据库。在此基础上，编写了目录检索系统。这种“数字化”管理模式，大大提高了查询效率。
〖-ZW/正文〗
