〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安警备区倾力加强训练基地建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日荒野今成练武场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建荣/杨柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建荣、杨柏松报道：9月23日，来自西安市两所中学的300余名学生，结束了在西安警备区某训练基地为期一周的军训。至此，今年开学以来，该基地已为西安市5000余名大中学生提供了军训保障，有效发挥了国防教育主阵地的作用。
    位于西安市郊的这个训练基地，原本是一片杂草丛生的荒野。经过10余年的建设，这里如今绿树成荫，布局合理，能同时容纳800余人驻训，为完成民兵预备役训练、学生军训、企业拓展训练等任务提供了有力保障。
    作为全市唯一的大型民兵综合训练基地，如何才能更好地发挥作用？建设之初，西安警备区党委就此进行了深入调研。西安市民兵专业技术分队多，涉及专业面广。针对这一实际，警备区按照导弹、高炮、通信、防化等专业分类，先后在基地建起模拟训练室、信息网络平台等配套设施，并专门研发训练管理系统，服务于教学和训练工作。
    同时，警备区还积极在训练基地搭建国防教育平台，建立了国防教育展室和拓展训练场地。该训练基地建成以来，先后9次担负大型演习演练任务，为20000余名学生和企事业单位员工提供了军训保障，受到军地各级好评。
〖-ZW/正文〗
