〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全军器官移植学术会议召开等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永涛/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届全军器官移植学术会议召开
    本报讯 陈永涛、袁波报道：近日，由全军器官移植学专业委员会和《解放军医学》杂志编辑部共同主办、第181医院承办的第六届器官移植学术会议在广西桂林召开。来自全军器官移植领域的206名专家学者，对进一步推动军队器官移植技术的研究和发展提出了许多宝贵建议。
    东海舰队某大队
    热点论坛提高教育质量
    本报讯 蒲跃报道：近日，东海舰队装备部某大队通过开设“热点论坛”的形式，调动官兵参与教育的积极性，提高了教育质量。
    武警黄冈市支队
    与驻地图书馆共享资源
    本报讯付胜朝、张鹏飞报道：近日，武警湖北省总队黄冈市支队同驻地多家图书馆签订共建协议，实现了图书资源共享，有效解决了官兵读书难题。
    山西潞城市人武部
    组织演练提升应急能力
    本报讯 曹继宏报道：近日，山西潞城市人武部组织应急分队进行收拢集结、动员、点验等课目训练，有效提升了应急分队紧急出动和遂行任务能力。
〖-ZW/正文〗
