〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队建设与发展的“网络史记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网创办13周年回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209290401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209290401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209290401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209290401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    风劲帆满海天阔 启锚踏浪正当时
    ――祝贺中国军网新版上线暨八一网络电视正式开播
    中国军队建设与发展的“网络史记”
    ――中国军网创办13周年回眸
    ■本报记者 高 飞
    金秋时节，中国军网即将迎来又一次全新改版！
    从军迷、网友到编辑，金秋的视线从未离开过中国军网。“网络众声喧哗，但中国军网始终独树一帜。和过去比，现在的编辑队伍壮大了，网站内容更丰富了，栏目更多元了。每次打开，都有惊喜！”网友如是说。
    不知不觉，中国军网已走过13载。
    1999年10月1日，解放军报电子版在国庆50周年的大喜日子里正式亮相国际互联网。这背后，是6名编辑和工作人员7天7夜加班加点的创业艰辛。网站虽简陋，但初露锋芒。中新社当天向全世界发布消息“解放军报创办网络版”，人民日报、新华社等中央新闻媒体也给予了及时报道。三军将士和广大军事迷，纷纷把目光投向这个特色鲜明的传媒新亮点。
    2001年8月4日，国防论坛首次开坛，并与新华网发展论坛合作，举办了全国廉政典型、浙江金华军分区政委范匡夫与网民的对话。访谈得到了网友的热情响应，也受到总政领导肯定：“这是大势所趋、势在必行，要认真总结，积极参与，加强指导，努力主动占领这个阵地，开辟新的宣传领域。”
    2003年3月5日，解放军报网络英文版正式创办。2004年，在军委和总部领导的直接关怀下，解放军报电子版进行了大规模扩容升级。同年10月1日，正式更名为“中国军网”。
    2006年1月3日，新年伊始，万象更新。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛莅临解放军报社考察，祝贺军报创刊50周年。胡主席兴致勃勃地参观了中国军网编辑部，与年轻编辑一一握手，然后坐到电脑前，仔细观看了中国军网国防论坛、英文版和数据库的演示，并询问了有关情况，还亲自上网查询了我军36位军事家的资料。中国军网成为胡主席视察的首个国内新闻网站。
    随着中国军网声誉日隆，军地名流纷纷造访，网络平台星光灿烂。在这里，金一南、罗援纵论安全与谋略，李素芝、龚允冲畅谈使命与奉献，何祥美、宗道辉交流学习与成才，阎肃、宋祖英感悟艺术与人生……
    2006年10月26日晚，航天英雄杨利伟、英雄航天员费俊龙和聂海胜来到中国军网，参加视频直播开播仪式和嘉宾访谈。中国军网是航天英雄光临的首个媒体网站。
    又过5年，解放军报、中国军网报网融合迈出实质性步伐。2011年两会报道，中国军网在代表团驻地设立演播室，现场直播嘉宾访谈；8月1日，中国军网全新改版，军事特色更加鲜明；纪念建党90周年“红色足迹万里行”大型采访活动高唱主旋律，吸引众多“红粉”参与互动；全报社启动办网试点，“记者频道”“青春频道”“读者频道”和“天下军事”高调登场……
    直面时代，关切官兵，中国军网从来不忘军队媒体的担当。2010年4月14日玉树发生7.1级地震后，中国军网记者第一时间赶赴灾区，全景报道解放军和武警官兵抗震救灾行动。前后方密切协作，利用宽带无线移动通信系统，首次实现了在机动条件下的全媒体直播。在废墟上，在救灾现场，嘉宾访谈、现场报道和人物专访的视频不断发布上网，总时长达31个小时，创造了中国军网视频报道的历史纪录。
    中国军网记者不但参与军事演习、抗灾救灾、边防行、“走转改”，还跨出国门，延伸触角。我军医疗救援队驰援巴基斯坦洪水灾区，记者随队跟进；我赴黎维和工兵营举行轮换交接仪式，记者现场报道；“和平方舟”号医院船赴拉美4国执行医疗服务任务、中国海军护航亚丁湾，记者全程采访……
    记者走出去，朋友请进来。中国军网也引起了越来越多境外媒体的关注。坦桑尼亚军事新闻代表团、韩国政训企划代表团、刚果（布）军队新闻代表团、英国国防部媒体代表团、法国军事新闻代表团等陆续走进中国军网编辑部，零距离观摩交流，推动了中国军网声名远播。
    又是一季秋天，中国军网收获不断。八一网络电视即将正式开播、首部军旅微电影播出、中国军网首页全新改版、手机中国军网上线运行……全媒体发展大势所趋，新技术运用风起云涌。面对新局面，应对新挑战，中国军网将利用网络新技术，发挥平台和资源优势，更加注重满足新闻宣传需要和多元受众需求，更新网络传播手段，不断提升知名度和传播力。
    回首中国军网走过的13年，网友的感慨最能代表所有中国军网人的心声：“那些曾经与中国军网共度的时光在生命之河里泛起散金碎玉的光泽。因为这份美好，每一天都格外珍惜。”
    与网友一路同行的，是中国军网人的光荣与梦想――伴随中国特色军事变革和军事斗争准备的伟大征程，我们用忠诚与智慧为这个时代书写前无古人的“网络史记”。
    图片合成：徐冬雨
〖-ZW/正文〗
