〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武强军，我能做什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头市民营企业支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘延合/郑江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佘延合 郑江涛
    汕头创办经济特区30余年来，经济建设取得突飞猛进的成就，一批民营企业由小变大、由大变强。享受国家优惠政策多年，自己能为国家特别是国防建设做点什么，成为汕头一些民营企业家的共同心声。
    1
    早在2000年，中国民营企业便“试水”建立武装部。经过10多年的发展，全国不少地方建起了民营企业武装部。作为经济特区的汕头，在这方面却落在了后面。
    获悉这一情况，汕头不少民营企业家坐不住了，纷纷提出建立企业武装部的申请。今年8月，作为汕头第一个年产值超百亿的民营企业――宜华企业（集团）有限公司，成立了企业武装部，并一口气建立了4个民兵营，拉开了当地民企建立武装部的序幕。
    支持国防建设，重在实际行动，这成为汕头民营企业家的共识。2009年，由民营企业家建造的方特蓝水星游乐园，迎来的第一批客人是免费游玩的军属。今年初，听说汕头警备区要建粤东地区爱国主义教育基地，一些民营企业纷纷伸出援手。
    2
    南澎岛远离大陆，用水、用电十分困难。汕头几个民营企业家上岛慰问时，看到岛上生活条件恶劣，便利用自己企业的技术，协助科研单位在岛上建起海水淡化系统和风能发电系统，较好地解决了数代守岛官兵的苦恼。
    汕头民营动漫企业全国有名，这些年，动漫企业根据部队需要，出人出力积极帮助驻地部队制作动漫课件，丰富了部队思想政治教育的形式。
    自己的企业有什么优势，能够在哪方面服务于国防和军队建设？这是汕头民营企业家经常想的问题。很多民营企业利用自身科研优势，开展“民技军用”项目开发，积极做好科技拥军和支前保障工作。
    3
    特区的精神，集中体现在“敢闯敢试”4个字上。汕头民营企业家也不乏这种精神，纷纷表示：只要国防和军队建设有需要，愿意充当 “试验田”。
    汕头地处军事斗争准备前沿，近年来，上级赋予的动员支前试点任务多，有任务的民营企业主动参与，积极配合。一次，警备区根据担负的任务，组织民船海上连续航渡研究性综合演习，参演民企得知这在全军是首创，纷纷派出最好的船只和精干的力量参与，出色完成了任务，积累了作战经验和相关数据，受到军委总部首长的好评。
    近年来，在市国动委的协调安排下，汕头市民营企业积极参加战场管制、海上救援和对空打击等试点任务，为推动国防建设做出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
