〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耳听转速判故障眼观线路辨病灶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长张祥玖听到发动机响就兴奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗俊/邢朝/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209290302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    耳听转速判故障 眼观线路辨病灶
    四级军士长张祥玖听到发动机响就兴奋
    ■罗 俊 邢 朝 本报特约记者 付文武
    “马上停车！”火车站装载平台旁，广州军区某团四级军士长张祥玖急促地喊道。
    闻声，123号步战车车长指挥车辆的手停在了半空中。
    怎么回事？此时，列车出发在即，一台步战车停在了上铁路平板车的半坡上，后面还有5辆步战车等待装载。
    “发动机出问题了！” “巡诊”的张祥玖三两步跃上车身。
    众人皆疑。 “听，发动机现在加速到每分钟3000转以上了，很危险。”张祥玖一边检查一边大声说。
    时间紧迫。团长方鑫看着表对张祥玖说：“快修，最多给你半个小时！”
    他在战车近50℃高温的动力舱中一番“鼓捣”，仅用12分钟就排除了故障隐患。豆大的汗珠，顺着他脸颊往下直淌。
    这是今年7月初，广州军区某团野外驻训进行铁路转场发生的一幕。紧急时刻，张祥玖又一次上演“单骑救驾”。
    入伍15年，张祥玖始终兢兢业业铆在装备维修岗位上。部队换装，他换“脑袋”，实现了技术升级。
    那年，团队列装新装备不久，进行实兵对抗。一台战车突然熄火， “趴窝”的 “猛虎”成了一堆铁疙瘩。后来，这台战车被拖到修理车间，折腾了一周才将故障排除。此事对张祥玖触动很大：“如果每次都这样，如何保障部队打仗！”
    痛定思痛，张祥玖废寝忘食研究新装备。半年后，他对新战车内上百根线路和各种参数了如指掌，将动力舱结构原理摸得清清楚楚。如今，他练就了一身硬功夫――耳听发动机转速就能判断故障，眼观线路就能大致辨别哪里工作不正常。
    说起他对工作的热爱，团长方鑫说：“这家伙，听到发动机响就兴奋！”
    入伍以来，张祥玖连续8年被评为优秀士官和优秀修理工，连续3年被集团军通报表彰为“装备维修先进个人”，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
