〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地促进机关作风转变从细节抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九件寻常事做好不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九件寻常事 做好不寻常
    本报讯 谭虎彪、特约记者于夕红报道：9月13日下午体能训练后，第二炮兵某旅技术营战士刘涛到澡堂洗澡时发现，昏暗的白炽灯换成了防水防雾的节能灯，洗澡间地板铺上了崭新的防滑垫，连换衣间缺少衣帽挂钩的细节问题也一并得到解决。这些温馨的变化，是该旅后勤部领导到基层澡堂体验生活带来的结果。
    到基层澡堂洗一次澡，是该旅所在基地党委为改进机关工作作风，要求团以上领导干部下基层必做的9件事之一。
    该基地政委王定放告诉记者，领导干部下基层，既要身入更要心入，对基层官兵的困难和疾苦，只有亲身体验和经历了，才能找到改进工作需努力的方向。该基地党委出台规定，要求团以上领导干部下基层必须做到参加一次跟班训练、吃一次碰饭、和基层官兵谈一次心、站一班夜岗、参加一次组织生活、听一堂政治教育课等9件事。
    前不久，基地一位领导到某团三连吃碰饭，一进饭堂就闻到一股呛人的油烟味。原来，该连炊事班的抽油烟机功率太小，无法排尽油烟。饭后，这位领导立即责成业务部门为连队更换大功率抽油烟机，并对全团炊事间排烟管道进行改装。
〖-ZW/正文〗
