〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十载薪火相传笔墨书写伟大人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋日记大型书法展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十载薪火相传 笔墨书写伟大人生
    雷锋日记大型书法展在京开幕
    本报北京9月28日电栗振宇报道：为纪念毛泽东同志为雷锋题词发表50周年、迎接党的“十八大”胜利召开，中国书法家协会、中国人民革命军事博物馆和中国社会福利基金会学雷锋基金管委会联合举办的《书写伟大的人生――雷锋日记大型书法展》，今天在军博开幕。这是继今年3月在军博举办《不朽的丰碑永远的榜样》雷锋事迹大型原创摄影作品展之后又一次有关雷锋题材的大型展览。
    书展共邀请141位将军、省部委领导、书法艺术家书写雷锋日记141幅。他们以高度的政治责任感和炽热的情怀，将精湛的书法才艺献给一位普通的士兵、伟大的共产主义战士――雷锋。展览将雷锋手迹、照片与书法融为一体，艺术地再现了雷锋日记的深刻内涵和巨大魅力，呈献给社会一个可信、可爱、可学的雷锋形象。展览共分五个篇章：理想信念篇、学习进取篇、助人为乐篇、爱岗敬业篇、艰苦奋斗篇，分别用楷书、行书、隶书、篆书和草书书写了雷锋日记中的名言名句100余幅，具有较高的收藏价值。
    展出作品所书写的内容以解放军总政治部1989年最新版的《雷锋日记》为基本版本，并邀请了雷锋生前战友、研究雷锋专家和两次参与《雷锋日记》选编的当事人，共同选编、审定，其准确性和权威性俱佳。
    此次展出的书法作品，既有雷锋对人生重大问题的诠释，也有对平凡小事的感悟；既有学习革命理论的体会，也有自省自律的心灵拂拭。透过日记展，人们能够从雷锋成长的思想轨迹再次感悟深思这位普通士兵成长的动力源泉。
    据悉，如此全面系统的日记书法展，在全国尚属首次。
〖-ZW/正文〗
