〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军外宣工作理论研讨会在南京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月28日电 记者黄昆仑、通讯员王炜报道：2012年度全军外宣工作理论研讨会9月27日至28日在南京政治学院举行，来自中央国家机关、四总部、全军各大单位、作战部队、院校、科研单位的有关领导、专家学者和外宣工作者共80人参加了研讨交流。
    此次研讨活动以胡主席关于军事外宣工作的重要论述为遵循，贯彻党中央、中央军委关于文化“走出去”战略，围绕“中国军事文化与军事对外宣传”这一主题，面向军内外共征集论文206篇，76篇论文获优秀论文奖。这些论文从历史与现实、国际与国内、我军与外军的结合上，进行深入探讨，建言献策，内容涵盖军事文化外宣的地位作用、特点规律、目标内容、途径渠道，反映了近年来军事文化外宣理论研究和实践探索的最新成果。
    与会代表围绕中国军事文化“走出去”的可行性和必要性、中国军事文化对外宣传的主要内容、中国军事文化传播的方式方法和渠道、先进军事文化传播的历史经验与启示、外军文化传播的借鉴等5个专题，进行了广泛深入的研讨，产生了一批思想性、指导性和可操作性较强的理论成果。
    与会代表一致认为，军事文化外宣是党和国家对外宣传工作的重要组成部分，是我军政治工作职能使命的新拓展。做好新形势下军事文化外宣工作，关乎军队形象，关乎党、国家和军队建设全局。实践中，应整合我国军事文化的丰富资源，夯实军事外宣工作的文化根基，科学谋划中国军事文化“走出去”的内容形式，打好军事文化外宣的主动仗，不断提高我国军事文化传播能力。与会代表还对新形势下推进军事外宣工作深入发展急需解决的新矛盾新课题进行了深入研讨。
〖-ZW/正文〗
