〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市2012年冬季征兵全部实行网上报名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石海峰/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电 石海峰、特约记者周景红报道：记者今天从北京市征兵办了解到，北京市2012年冬季征兵工作已经启动，本次征兵将网上报名范围由女青年扩大至所有应征青年，未在网上报名者将无法参加体检、政审等后续环节。应征青年可登录首都征兵网（http：//www.bjzbb.com）报名。
    据了解，本次征集对象需具备北京市户籍或为驻京普通高校在校生。同等条件下，优先征集学历高的青年和应届毕业生。非农业户口青年，应具备高中毕业以上文化程度；农业户口青年，应具备初中毕业以上文化程度。征集的女青年，应为普通高中应届毕业生或全日制普通高等学校应届毕业生及在校生。
    应征男青年应于10月1日8时至10月31日18时登录首都征兵网报名，自行打印报名表到户籍所在地基层武装部或就读高校武装部进行初审初验。女青年从今日至10月31日可登录首都征兵网或国防部女兵网上报名系统（http：//www.zbbm.chsi.com.cn）报名。应届大学生或大学在校生应征入伍后，应到国防部网报名系统进行补报，以享受学费补偿政策。
    本次征兵将优先征集在抢险救灾及灾区重建中表现突出的青年。驻海岛、边境、远离居民区等条件艰苦地区的解放军和武警部队干部子女符合条件的，应优先批准入伍。北京市征兵办副主任、北京卫戍区司令部动员处处长宋协鹏介绍说，应征入伍青年服役期满退役后，将享受定向招录退役大学生士兵为公务员、非京籍退役大学生士兵进京落户以及职业技能教育等优待政策。
〖-ZW/正文〗
