〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训练即战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谟文/邵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王谟文 邵 华
    9月上旬，笔者在武警南昌市支队教导队看到，百余名学员在战术训练中翻转腾挪，实战味浓厚。说起支队按实战标准从难从严抓训练，支队长黄耀金给笔者讲起了一件事。
    前不久，黄支队长到各中队抽查400米障碍训练情况，发现大多数新兵训练成绩都在1分50秒左右。对比之前的训练成绩，黄支队长不禁起疑：新兵下连刚半年，成绩咋能提高这么快？调查之后才得知，原来考核时障碍场长度被人为缩短了几米。
    黄支队长深入调研后发现，日常训练类似的现象还不少，有的单位擅自更改训练周表，有意降低训练难度；有的组织擒敌训练只做做示范、 “走走过场”。
    针对这些情况，支队党委“一班人”认为：仗怎么打，兵就怎么练，平时降低训练难度，战场上就会付出血的代价。
    为此，他们纠正 “假把式”，广泛开展专题教育，强化官兵“练为战”“练即战”的意识。同时，为科学组训，他们不仅坚持按纲施训，还定期邀请总队医院专家开展训练伤防治讲座。如今，支队官兵训练标准不减，训练成绩大幅提高，部队战斗力得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
