〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科学发展履行使命提供有力理论支撑和服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政治部宣传部领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来的10年，是国防和军队建设取得辉煌成就的10年，也是军队政治理论研究取得丰硕成果的10年。10年间，全军政治理论研究做了哪些工作、取得哪些成果？如何在新形势下进一步深化军队政治理论研究工作？如何为党的十八大召开营造良好思想理论氛围？日前，本报记者采访了总政治部宣传部领导。
    问：党的十六大以来，党中央、中央军委和胡主席对加强军队政治理论研究作出了哪些重大决策部署？
    答：思想理论建设是党的根本建设。军队政治理论研究是思想理论建设的重要组成部分，是军队思想政治建设的基础性工程。党的十六大以来，党中央、中央军委和胡主席对加强政治理论研究高度重视。中央先后作出繁荣发展哲学社会科学、实施马克思主义理论研究和建设工程、建设马克思主义学习型政党等重大决策。胡主席强调，要加强马克思主义理论研究和建设，更好地用党的创新理论成果析事明理、解疑释惑、统一思想，为改革开放和现代化建设提供有力指导；要用党的创新理论成果教育部队、武装官兵，加强重大理论和现实问题研究；及时回答官兵关心关注的重大理论和实际问题，旗帜鲜明反对各种错误思想，使全军始终保持政治上的清醒和坚定。军委和总政领导多次作出重要指示批示，采取一系列重要举措，比如制定颁发文件，军委先后批转印发《关于进一步加强军队政治理论研究的意见》《关于大力发展先进军事文化的意见》，作出部署规范；研究制定军队理论武装“四个规定、一个规划”，对加强理论研究提出要求。组织理论研讨，先后举办纪念毛泽东诞辰110周年军事思想学术研讨会、邓小平生平和思想研讨会、深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会和深入贯彻落实科学发展观座谈会、江泽民国防和军队建设思想研讨会，结合纪念改革开放30周年、中国共产党成立90周年组织全军理论研讨活动。开展课题攻关，各级党委中心组定期开展理论务虚，每年组织团以上干部政治理论轮训班和高级干部战略集训，深入分析部队建设阶段性特点，广泛开展“一人一题”课题研讨活动；总政确定一批政治理论研究重点课题，列入“十五”“十一五”“十二五”全军军事科研规划项目，取得许多有影响、高质量的重要成果。建强理论队伍，举办军队高层次理论人才研修班和政治理论教学科研骨干高级培训班，与中组部、中宣部、中央党校等五部委联合举办18期哲学社会科学教学骨干研修班，每年组织军以上单位理论骨干、院校政治教员培训，全军形成了一支由各级领导干部、教学科研人员和广大政治干部组成的政治理论研究队伍，在党和军队思想理论战线上发挥了中坚和骨干作用，涌现出国防大学马克思主义研究所、“模范理论工作者”严高鸿等先进典型。建好研究基地，指导全军院校和科研单位建立20多个各具特色和优势的研究中心，打造以解正轩、柯大文、南振声等为代表的理论研究宣传品牌；全军中国特色社会主义理论体系研究中心、全军哲学社会科学规划办公室，出色组织完成中央和军委、总部赋予的重要课题；全军院校政治理论、政治工作两个联席会，积极开展研讨交流活动，充分发挥了对全军政治理论研究的辐射带动和桥梁纽带作用。各部队和院校认真落实中央、军委和总部的一系列决策部署，有力推动军队政治理论研究深入扎实、富有成效。
    问：党的十六大以来，军队政治理论研究取得了哪些重要成果？有哪些主要经验？
    答：从2006年开始，全军连续举办了3届军队政治理论优秀成果奖评选，共评出1042个奖项，集中反映了党的十六大以来军队政治理论研究的丰硕成果，有力推动了军队理论事业繁荣发展。第一，党的创新理论研究不断深化。围绕深入研究中国特色社会主义理论体系，推出以《邓小平大战略》《“三个代表”重要思想研究丛书》《科学发展观研究丛书》《中国特色社会主义理论体系专题研究》等为代表的一批优秀成果。第二，党的军事理论研究取得重要突破。积极推进毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想研究阐发，重点围绕胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述这一科学发展观的“军事篇”，研究推出《党的军事指导理论的重大创新》《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》等重要成果。第三，军队政治工作理论研究扎实推进。深入研究阐发“三个确保”时代课题、坚持党对军队绝对领导、深入持久培育当代革命军人核心价值观、大力发展先进军事文化等军队思想政治建设重大问题，发表《始终不渝地坚持党对军队的绝对领导》等重头文章，出版《“颜色革命”对我军政治工作的挑战与对策研究》《军队网络政治工作研究》等专著，研究制定军队《政治工作条例》等一系列法规制度。第四，其他哲学社会科学研究更加活跃。军队哲学、经济、政治、法律、管理、历史等研究不断取得新的成果，《马克思主义基本原理研究报告（2006―2009）》《军事思维学前沿问题研究》等在军内外产生广泛影响。第五，政治理论教材体系日趋完善。编印修订《高中级干部理论学习读本》《中国特色社会主义理论体系基层读本》、科学发展观军官和士兵《读本》等系列教材，修订完善《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》等院校政治理论统编教材，编写完成马克思主义理论研究和建设工程重点教材《军队政治工作学》，为部队学习教育和院校教学提供了基本依据。这些丰硕成果和显著成绩的取得，根本原因在于党中央、中央军委和胡主席高度重视和正确领导，为理论研究指明了方向；党的理论和实践不断创新，国家和军队建设事业蓬勃发展，为理论研究提供了重要机遇和广阔舞台。同时，也离不开广大理论工作者的辛勤劳动、艰苦创造和无私奉献。
    总结军队政治理论研究实践经验，可以概括为“5个始终”：始终突出中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观的学习研究宣传，始终围绕贯彻国防和军队建设主题主线加强重大理论和现实问题研究，始终着眼回答官兵关注的热点难点问题搞好理论引导，始终重视培养和壮大理论研究人才队伍，始终注重发挥好理论研究基地的重要作用。这些经验反映了新形势下军队政治理论研究的基本规律，需要我们在今后的工作中进一步坚持和发展。
    问：这些年来，军队政治理论研究对加强思想理论建设、推动部队建设发展发挥了哪些重要作用？
    答：近年来，全军政治理论研究高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持紧贴中心、服务大局，紧跟理论创新步伐开展宣传阐释，围绕重大理论和实际问题深入研究探索，有力促进了党的创新理论武装头脑、指导实践、解决问题、推动工作，在坚定官兵信仰信念、打牢思想理论根基上发挥了重要基础作用，在推进部队建设科学发展、有效履行使命上发挥了重要先导作用。一是为马克思主义特别是党的创新理论的学习研究和宣传提供坚实基础。紧跟马克思主义中国化的进程，深入研究和系统阐释党的创新理论的理论渊源、科学体系、精神实质和实践要求，及时总结党领导国家和军队建设的实践经验，为推进党的创新理论特别是军事理论丰富发展、加强党的思想理论建设作出了应有贡献。二是为部队现代化建设和改革发展提供重要先导。紧密结合军队中心任务和改革发展实际，深入研究履行新世纪新阶段历史使命、拓展深化军事斗争准备、提高核心军事能力、完成多样化军事任务等重大问题，积极探索信息化条件下作战训练和建军治军的特点规律，及时为军委总部和各级决策、制定政策法规提供了重要参考咨询，为破解发展难题、推动部队建设转型提供了重要理论支撑。三是为部队理论武装和思想政治建设提供有力服务。及时研究阐发党的理论和路线方针政策，组织编写《七个“为什么”》《划清“五个重大界限”》《军营理论热点怎么看》等重要理论读物，积极运用研究成果为部队开展理论学习、形势教育、宣讲辅导，深入回答社会和军营热点问题，有力推动了党的创新理论在基层的宣传普及和建连育人；及时将政治理论研究成果纳入政治理论课教学，构建与时俱进、常讲常新的教学机制，以理论研究的深入推动党的创新理论“三进入”工作的深化。
    问：进一步加强党的创新理论的学习研究和宣传阐释，切实为十八大召开营造良好思想理论氛围，对军队政治理论研究提出了哪些方面的要求？
    答：当前，党的理论和实践创新步伐不断加快，意识形态领域斗争尖锐复杂，军队建设进入新的发展阶段，特别是迎接党的十八大胜利召开，都对做好理论工作特别是加强政治理论研究提出了更高要求。根据军委、总政领导指示，应着力做好以下工作：一是以胡主席重要讲话精神为指导，不断加深对马克思主义中国化最新成果的学习研究。二是紧密结合军队实际，把学习研究胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述突出出来。三是密切关注意识形态领域动态动向，切实加强思想理论领域的深层引导。四是积极推动党的创新理论宣传普及，着力研究回答官兵关注的热点难点问题。五是进一步加强组织领导，推动军队政治理论研究创新发展。
〖-ZW/正文〗
