〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好安全工作“组合拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某转运站主任刘轶群抓安全管理小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：落实制度
    打好安全工作“组合拳”
    ――广空某转运站主任刘轶群抓安全管理小记
    ■刘 文 本报特约记者 武艾丽
    从油料收发到油料装备维修，从油井平台到油罐存储安全，在翻箱倒柜式的检查后，上级领导评价：基础建设扎实，安全文化氛围浓厚。9月中旬，广空某转运站迎来上级检查组，这次不打招呼的突击检查，赢得良好评价。
    这个转运站同时担负收发油料和战区油料设备维护任务，油料储备多，且地处闹市中心。转运站主任刘轶群上任后，在抓安全管理上打出了一套“组合拳”：抓好制度落实、加强硬件建设、打造安全文化。站里采取细化条文、量化管理、规范流程等措施，使官兵什么时间做什么、怎么做都有依据。他们落实重大节日各分库领导值班查库、油库领导每月查库、分库领导每周查库、保管员每日查库制度并加强硬件建设。在该站监控室，值班员点击鼠标，360度视频监控将每个库房、每个角落都直接纳入视线。他们筹措经费200万元，升级完善了门禁系统、周界报警系统、视频监控系统、油车加油防溢系统，建立了信息采集自动化、安全管理可视化和供应保障精确化的信息系统。
    在刘轶群带动下，他们还创作了转运站安全文化之歌，编印了安全文化建设系列丛书20余册，制作了15类40余种安全日常用品，并悬挂4类200多块安全标识，做到库区内外有安全标语、业务场所有安全警示、官兵手上有安全手册，让安全发展意识融入官兵心里。该站连续6年被广空后勤部评为管理教育和基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
