〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国家命运》首播仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并会见主创人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国家命运》以“两弹一星”波澜壮阔的发展历程为主线，真实再现了中国人依靠自己力量研制原子弹、导弹和人造地球卫星的艰苦岁月，充分展示了毛泽东、周恩来等老一辈革命家为打破超级大国核讹诈、核垄断果断作出独立自主研制“两弹一星”决策的战略眼光和博大胸怀，生动展现了广大科技人员和部队官兵为新中国赢得大国地位，自强自立，奋勇攻关，“献了青春献终身、献了终身献子孙”的感人事迹和崇高精神。
    有关影视专家评价，该剧主题重大、气势恢宏，史料翔实、真实准确，情节曲折、故事生动，思想性、艺术性和观赏性有机统一，是一部感人肺腑、催人奋进的好作品。这部电视剧的播出，对于在全社会广泛宣传“两弹一星”精神和载人航天精神，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断推进社会主义核心价值体系建设，必将产生广泛影响、发挥积极作用。
    《国家命运》定于10月7日起在中央电视台一套节目黄金时段首播。自2011年6月开拍以来，摄制组先后赴中国酒泉卫星发射中心、中国核试验基地等单位实景拍摄，多次邀请参与“两弹一星”事业的老领导、老专家座谈研讨。
    总政治部副主任杜金才、总装备部政委王洪尧、总装备部副政委王家胜等出席首播仪式。
〖-ZW/正文〗
