〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日邦交正常化40周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷军军/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日电 殷军军、记者吕德胜报道：9月29日是中日建交40周年纪念日。今天下午，由外交学会和中国国际问题研究所联合主办，主题为“维护政治基础，把握发展方向”的中日邦交正常化40周年座谈会在北京举行。曾亲历中日邦交正常化以及缔结和平友好条约的资深外交官及有关国际问题专家50余人与会。
    外交部部长助理乐玉成在主旨发言中表示，40年前，中日老一辈领导人高瞻远瞩，以非凡的政治远见和勇气作出了邦交正常化决断，揭开了中日关系史上新的一页。这40年是中日关系发展最快、变化最大、给两国人民和亚洲各国带来实惠最多的40年，40年不平凡历程给我们最重要的启示就是，必须维护中日双方深刻总结正反两方面经验教训达成的重要原则和共识。当前中日关系出现困难，就是因为日方违背甚至否认当年两国老一辈领导人在钓鱼岛问题上达成的谅解和共识。日本政府的所作所为严重损害了中日关系的政治基础，正在把中日关系和整个地区引向极其危险的方向。
    乐玉成指出，中日关系直接影响到本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。我们奉劝日方，一要为两国关系立诚信，立即纠正错误，切实采取措施维护而不是破坏两国关系的政治基础；二要为和平友好排干扰，坚持走和平发展道路，防止右翼势力把日本引向邪路、歪路；三要为发展合作扫障碍，中日友好合作符合两国人民和地区各国根本利益，谁破坏中日合作大局，堵死中日合作之路，谁就是历史罪人。日本政府必须正视现实，拿出政治勇气，作出政治决断，切实采取措施拔掉钓鱼岛这颗不定时炸弹的引信，停止一切损害中国领土主权的行为，使中日关系回到健康正确的轨道上来，回到和平友好的大方向上来。
    中国前驻日本大使徐敦信等资深外交官表示，日方单方面“购岛”行径严重伤害两国关系，日本政府公然违背、矢口否定当年两国老一辈领导人就钓鱼岛问题达成的谅解和共识的行径影响恶劣。与会专家学者指出，由于日方执意制造“购岛”闹剧，今天的钓鱼岛局势与“购岛”前已截然不同。日方必须认清“购岛”行为产生的严重后果，立即停止损害中国领土主权，不要一错再错，把中日关系引入死胡同。
〖-ZW/正文〗
