〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱学森与国防科学技术大学”专题文献厅落成揭幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钱学森与国防科学技术大学”专题文献厅落成揭幕
    本报长沙9月28日电 刘春林、记者王握文报道：“钱学森与国防科学技术大学”专题文献厅今天在国防科技大学落成揭幕，文献厅分专题展示了我国杰出科学家钱学森生前关心该校建设与发展的文献、书信、图片等大量珍贵资料，成为广大师生重要的教育平台和载体。校长杨学军、政治委员王建伟出席仪式并为专题文献厅揭幕。
    《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书正式出版发行
    据新华社北京9月28日电（记者华春雨）《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书中文版已由人民出版社出版，英文版、日文版已由外文出版社出版，即日起面向国内外公开发行。
    西藏军区某部积极为军属解决涉法难题
    本报讯 张英伦、陈胜报道：西藏军区某部成立涉军维权领导小组，通过发函、电话及专门派人等形式，协调地方有关部门和单位解决官兵家庭遇到的涉法难题。今年以来，该部队通过涉军维权机制为16名家庭遇有涉法问题的官兵解决了后顾之忧。
    武警阿荣旗森林大队备战秋季森林草原防火
    本报讯 杜俊奇、郭金宝报道：从9月15日开始，我国北方地区将进入秋季森林草原防火期。连日来，武警呼伦贝尔森林支队阿荣旗大队通过完善灭火作战预案、补充给养油料、检修灭火装备、开展战备教育及灭火作战综合演练等工作，多措并举备战秋季森林草原防火。
〖-ZW/正文〗
