〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉玛依军分区帮建基层不走过场等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宏杰/马义超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克拉玛依军分区
    帮建基层不走过场
    9月下旬，新疆克拉玛依军分区根据年度工作安排，对白碱滩区人武部进行帮建。机关工作组深入基层武装部和编兵单位，从编兵整组等工作中存在的问题入手，帮助人武部提升全面建设质量。
    （秦宏杰、马义超）
    龙胜县人武部
    积极防范自然灾害
    广西龙胜县人武部针对当地雨季易发山体滑坡、泥石流等自然灾害的实际，认真组织干部职工搞好防范，及时修订完善各项应急预案。因为准备得当，今夏以来，他们成功处置了多起险情。
    （罗伟成、梁文华）
    普格县人武部
    维护军人军属权益
    四川省普格县人武部高度重视维护军人军属合法权益，每年新兵入伍时，都给军属发放“维权咨询卡”，使他们遇到困难能及时得到帮助。近3年来，该人武部先后妥善解决涉军法律问题30余起。
    （张泽军）
    湖北省大悟县
    巡回督查征兵工作
    9月底，湖北省大悟县召开征兵工作联席会议，安排部署今冬征兵任务，同时成立了由军地9个相关部门主管领导组成的督导组，对各级征兵准备落实情况进行巡回督查。
    （张新明、刘国文）
    北京某预备役团
    扎实开展政治考核
    连日来，北京某预备役高炮团按照军地联审、逐级推进的方法步骤，开展预备役官兵政治考核工作，摸清了团应急分队近百名预编官兵的思想底数，为遂行应急任务夯实了思想根基。
    （张 琦、俞 灵）
〖-ZW/正文〗
