〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十佳全国优秀科技工作者提名人选（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第十版）
    28郑树森
    郑树森，男，汉族，62岁，中共党员，浙江大学附属第一医院院长，教授，中国工程院院士，中华医学会器官移植学分会主任委员，是我国肝移植和多器官联合移植的开拓者之一，在国际上首次提出肝癌肝移植 “杭州标准”，创建活体肝移植技术体系，赴印尼开展活体肝移植，将我国尖端的科技成果带出国门。作为首席科学家主持国家973项目2项，获国家科技进步二等奖2项（均排名第1），发表SCI论文161篇，主编、参编20余部全国高校医学规划教材。
    29郑晓静
    郑晓静，女，汉族，54岁，中共党员，兰州大学教授，中国科学院院士，发展中国家科学院院士。2012年7月起任西安电子科技大学校长。主动来到并扎根西部潜心教学、科研近30年，成功解决非线性圆薄板方程精确求解等难题；开拓了电磁固体力学和风沙环境力学研究领域；揭示出风沙电现象的规律和影响，实现了对沙漠形成演化过程的定量模拟和扩展速度的理论预测。获国家自然科学二等奖1项（排名第1）、国家科技进步二等奖1项（排名第2）和全国“三八红旗手”称号。
    30胡晓棉
    胡晓棉，女，汉族，49岁，中共党员，中国工程物理研究院研究员。主持并完成多项国家重大基础研究专项，取得的研究成果直接应用于武器型号研制中。主持、承担专项国防科研任务，带领科研团队针对后续任务面临的难题，对技术瓶颈及关键实验技术进行了重点跟踪和研究，提出并撰写研究建议及技术途径报告。为国防科学技术的发展做出重大贡献。曾获国家科技进步一等奖1项（排名第1），军队科技进步一等奖2项、二等奖1项。
    31贺浩华
    贺浩华，男，汉族，48岁，中共党员，江西农业大学副校长，教授。主要从事农业科研、教学和服务工作。首先提出“温度在光敏核不育水稻育性转换中的作用”等新观点。选育水稻不育系6个、水稻新品种（组合）18个，其中3个国家超级稻品种。选育的品种已累计推广3500多万亩，新增经济效益28亿元。经常深入田间地头向农民传授技术，发放科普资料3万余份。发表论文160篇，出版著作、教材等6部。获省部级科技进步一等奖2项，大北农科技进步一等奖1项、二等奖4项。
    32赵忠贤
    赵忠贤，男，汉族，71岁，中共党员，中国科学院物理研究所研究员，中国科学院院士。1986年，在锶镧铜氧中实现起始转变温度为48.6K的超导电性。1987年与合作者独立发现液氮温区超导体并首先向世界上公布了其化学成份-钡钇铜氧。2008年率领小组合成了绝大多数临界温度50K以上的铁基超导体并保持着55K的最高记录，在高温超导领域又取得了新突破。曾获国家自然科学集体一等奖1次（排名第1），国家自然科学二等奖2次（排名第4、第5），第三世界科学院物理奖等。
    33钟春燕
    钟春燕，女，汉族，50岁，海南椰国食品有限公司总经理，工程师。发明专利“椰子水发酵制作的食用纤维及生产方法”结束了海南岛千百年来椰子加工过程中椰子水被废弃而污染环境的历史，创立了经济效益达上百亿元的椰纤果产业。参与制定椰果地方标准和行业标准，主持、参与国家科技计划项目10项，拥有国家发明专利32项。曾获国家“十一五”科技计划执行突出贡献奖、国家科学技术进步二等奖（排名第3）、中国专利优秀奖等奖励。
    34夏庆龙
    夏庆龙，男，汉族，48岁，中共党员，中海石油（中国）有限公司天津分公司总地质师，教授级高级工程师。从事海洋油气勘探工作，创立了渤海活动断裂带油气差异富集理论并集成创新海域大面积三维地震勘探技术，浅层、中深层及潜山勘探并举，成功指导了6个亿吨级油气田群的发现，新增三级石油地质储量超过18亿方，为中国建成“海上大庆”做出了重要贡献。曾获国家科技进步二等奖2项（排名第2、第3），省部级科技进步一等奖6项。
    35徐
    徐，男，汉族，75岁，中共党员，中国核工业集团公司快堆核电站技术领域首席专家，中国实验快堆总工程师，研究员，中国工程院院士。主持制定了我国快堆发展规划和创新的技术路线，技术上领导设计建造了我国第一座钠冷快堆―热功率65兆瓦、电功率20兆瓦的中国实验快堆，安全性达到第四代核反应堆安全目标，使我国成为少数几个掌握快堆技术的国家之一。曾获国家“863”高技术计划十五年突出贡献奖，国家中长期科学和技术发展计划（2006―2020）战略研究工作突出贡献奖等奖励。
    36徐芑南
    徐芑南，男，汉族，76岁，中共党员，中国船舶重工集团公司第七○二研究所研究员。从事船舶结构研究和海洋装备研制工作。2002年起，担任“蛟龙号”载人潜水器总设计师，带领团队历经十年完成了大深度载人潜水器的研制和海试任务。2012年6月，“蛟龙号”在马里亚纳海沟成功下潜至7062米，并实现了潜航员与航天员的对话。曾获国家科技进步一等奖1项（排名第3）、二等奖1项 （排名第1）；获中国科学院科技进步特等奖1项、省部级科技进步一等奖6项；获何梁何利科技进步奖、光华基金一等奖；获“上海市科技功臣”、“科技部863计划先进个人”等荣誉。
    37格日力
    格日力，男，蒙古族，60岁，中共党员，青海大学副校长，教授。在30多年高原医学研究中，突出“高原、民族、地域”等特色，坚持现场-实验室-临床三结合的研究模式，在藏族高原低氧适应遗传学机制研究、青藏铁路建设高原病防治、北京奥运会高原训练、玉树地震救灾高原病急救等方面取得了多项成果，作出了重要贡献。发表论文165篇，承担国家级、省级科研项目15项，获国家科技进步二等奖1项（排名第1）、青海省科技进步一等奖等奖励。
    38聂建国
    聂建国，男，汉族，54岁，中共党员，清华大学土木工程系教授。主要从事钢-混凝土组合结构的基础理论研究与应用技术推广，对组合结构设计理论和设计方法进行了系列发展和创新，研发多种新型结构及配套技术工艺。研究成果被多部国家规范规程所采纳，广泛应用于天津津塔、武昌火车站、某航天发射塔、重庆观音岩长江大桥、国家体育场等近百余项工程。获国家科技进步二等奖1项（排名第1），省部级科技进步一、二等奖12项。授权发明专利15项。
    39聂海涛
    聂海涛，男，汉族，48岁，中共党员，成都飞机设计研究所副所长兼副总设计师，研究员，国家863计划重大专项专家组组长，中航工业飞行器设计首席专家。从事航空工程技术研究工作，曾为歼十、枭龙飞机的研制做出了贡献。在863项目中，带领团队开展技术攻关，取得了开创性突破，填补了国内技术空白。领导多型高端无人机的研制，为国防建设做出了重要贡献。曾获国家科技进步二等奖1项（排名第1）、省部级科技进步一等奖7项（均排名第1）。
    40袁隆平
    袁隆平，男，汉族，82岁，国家杂交水稻工程技术研究中心主任，研究员，中国工程院院士，美国科学院外籍院士，我国杂交水稻事业的开创者。从事杂交水稻研究48年，为解决中国人民温饱和保障国家粮食安全做出重大贡献。在现阶段超级杂交稻研究中，带领科研团队实现了第一、二、三期大面积示范亩产700公斤、800公斤、900公斤目标，并启动第四期亩产1000公斤攻关。获得首届国家最高科学技术奖、国家技术发明特等奖、联合国教科文组织“科学奖”等20余项国内外奖励和荣誉。
    41袁慧军
    袁慧军，女，汉族，46岁，解放军总医院耳鼻咽喉研究所聋病分子遗传研究室主任，研究员。在国际上首次发现了三个新致聋基因，在聋病新基因研究领域取得了多项有国际影响力的研究成果，将中国的遗传性耳聋研究推向国际前沿水平。合作研制的药物性耳聋敏感基因检测试剂盒，已获得专利并实现了临床应用转化。主持和承担十多项国家级研究项目，曾获国家科技进步二等奖1项（排名第5）、北京市科技进步二等奖1项。获国家杰出青年基金。
    42贾平
    贾平，男，汉族，48岁，中共党员，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所党委书记、副所长，研究员。主要从事光电测量与图像摄取技术研究，突破了该领域多项关键技术。主持研制的机载摄像记录系统，出色完成了我国首枚巡航弹首次试飞的实况记录和测量任务。先后担任载人航天工程、“天宫一号”有效载荷项目行政常务副总指挥，“风云三号”气象卫星载荷项目行政总指挥。曾获国家科技进步一等奖2项（排名第6、第14）、二等奖2项（排名第3、第5），省部级科技奖7项，国家发明专利2项。
    43郭东明
    郭东明，男，汉族，53岁，中共党员，大连理工大学副校长，教授，中国工程院院士。长期从事精密超精密加工、数字化制造工艺技术与装备研究。在高性能零件精密制造、难加工材料零件精密超精密加工、加工过程中的测试技术研究方面取得突出成就，为解决国家重大工程中的关键制造工艺和装备技术难题做出重要贡献。曾获国家技术发明一等奖1项（排名第1）、二等奖1项 （排名第3），国家科技进步二等奖1项（排名第5），省部级科技一等奖5项，国家发明专利15项。
    44曹彦忠
    曹彦忠，男，汉族，49岁，中共党员，秦皇岛检验检疫局技术中心主任，研究员。在检验检疫第一线工作近30年，潜心研究蜂蜜真假鉴别、食品中农、兽药微量分析技术，解决了动植物源产品中上千项安全卫生检测技术难题，研究建立国家标准75项、国际AOAC标准2项。主持的国家蜂产品检测重点实验室，连续7年出口蜂蜜检验量和创汇额占全国50%以上。曾获国家科技进步二等奖3项（2项排名第2，1项排名第4），省部级科技奖励9项。发表SCI论文27篇、论著7部。
    45喻田
    喻田，女，汉族，55岁，中共党员，遵义医学院副院长，教授。从事“心血管麻醉与心肌保护”与“全身麻醉作用机制”的研究，解决了临床麻醉中大量疑难、复杂问题。 “非典”期间，针对医务人员在进行气管内插管时感染SARS病毒的情况，发明了“烈性呼吸系统传染病气管插管隔离罩”，获得国家发明专利及新型材料专利。主持完成国家自然科学基金课题4项，卫生部、教育部等省部级课题12项。曾获贵州省科技进步二等奖2项。
    46奥・乌力吉
    奥・乌力吉，男，蒙古族，51岁，中共党员，内蒙古民族大学蒙医药学院院长，教授。从事蒙医药教学、新药研发及其临床应用工作，主持研发的治疗冠心病心绞痛蒙药“冠心舒通胶囊”为国家首例三类新蒙药，在全国31个省市推广应用，230万心血管病患者受益，产值超过6亿元。主持完成省部级以上科研项目8项，在研项目7项，出版著作5部。曾获内蒙古自治区科技进步二等奖1项，三等奖1项，国家发明专利6项。
    47彭永臻
    彭永臻，男，汉族，63岁，中共党员，北京工业大学环境工程研究所所长，教授，国家教学名师，全国模范教师。从事污水处理研究和工程实践，取得多项理论创新和技术突破。在国内外首次实现城市污水稳定的常温短程深度脱氮；一系列专利技术应用到40座城市污水处理厂，使平均能耗降低12%以上。获国家科技进步二等奖3项（分别排名第1、第2和第3），省部级科技进步一等奖6项，国家发明专利46项。指导博士生2人获“全国百篇优秀博士学位论文”奖。
    48彭金辉
    彭金辉，男，彝族，48岁，昆明理工大学副校长，教授。主要从事微波冶金国际前沿方向研究。在新型微波冶金装备及其应用关键技术研究中，突破现有设备难以产业化瓶颈，向国内外转让相关技术成果46项，累计新增产值12.65亿元。主持国家自然科学基金重点项目、973课题等科研任务。获国家技术发明奖二等奖1项（排名第1），云南省自然科学一等奖2项，何梁何利基金科学与技术创新奖，“十一五”国家科技计划执行突出贡献奖。
    49温浩
    温浩，男，汉族，55岁，中共党员，新疆医科大学第一附属医院院长，教授，主任医师。扎根边疆，建立起集包虫病基础研究、诊断治疗于一体的完整的综合诊疗体系，并在西部七省区进行适宜技术培训和推广。曾获国家科技进步二等奖1项（排名第1），何梁何利基金科学与技术进步奖、中华医学会科技进步二等奖、中华预防医学会科技进步三等奖、新疆自治区科技进步特等奖以及新疆医学科技奖等奖励16项。获授权发明专利6项。
    50谢军
    谢军，男，汉族，52岁，中共党员，中国空间技术研究院总体部导航卫星系统总设计师，研究员。主要从事空间飞行器研制工作，负责我国新一代导航卫星系统工程的研制任务。带领研制团队，狠抓卫星系统质量和可靠性，解决了多项技术难题，实现了国产星载原子钟、抗空间环境影响的大规模集成电路应用等技术突破。2010至2012年，连续成功发射了11颗导航卫星，保证了我国卫星定位业务连续稳定服务，并开拓了我国卫星导航新的业务服务。
    51廖湘科
    廖湘科，男，汉族，49岁，中共党员，国防科学技术大学计算机学院院长，研究员。参与“银河”系列高性能计算机和我国首台千万亿次高性能计算机“天河一号”的研制，历任主任设计师、副总设计师、常务副总设计师、总指挥，为国产高性能计算机跻身国际先进行列做出了重要贡献。曾获国家科技进步一等奖3项（分别排名第2、第4和第14），部级科技进步一等奖6项，是中国青年科技奖获得者，军队高层次科技创新人才工程科技领军人才培养对象，“新世纪百千万人才工程”国家级人选。
    52樊嘉
    樊嘉，男，汉族，54岁，中共党员，复旦大学附属中山医院副院长、肝外科主任，教授，全国劳动模范。主要从事肝脏外科临床诊疗、基础研究及教学工作。在国际上公认的诸多人体禁区率先实施手术，首创肝癌门静脉多模式综合治疗技术，开创性提出肝癌肝移植术后转移复发的防治新策略，完成亚洲首例成人肝心联合移植等开创性手术。曾获国家科技进步一等奖1项（排名第10）、二等奖1项（排名第1），上海市科技进步一等奖等奖励9项。先后发表论文501篇，其中SCI论文137篇。
    53潘建伟
    潘建伟，男，汉族，42岁，九三学社社员，中国科学技术大学教授，中国科学院院士。主要从事量子光学、量子信息和量子力学基础问题检验等方面的研究。在量子通信、多光子纠缠操纵和冷原子量子存储等研究方向上取得系统性创新成果，在国际量子信息实验研究领域具有重要影响。曾获欧洲物理学会菲涅尔奖、国际量子通信奖、中国科学院“杰出科技成就奖”以及“中国十大杰出青年”等奖励或荣誉。
    54薛其坤
    薛其坤，男，汉族，49岁，中共党员，清华大学理学院院长、物理系主任，教授，中国科学院院士。带领研究团队，率先把分子束外延技术成功应用于拓扑绝缘体和铁基超导研究，制备出高质量的薄膜样品，在拓扑绝缘体、低温超导电性等领域取得一系列国际领先的科研成果。拓扑绝缘体工作入选2010年度中国科学十大进展（排首位）。曾获国家自然科学二等奖1项（排名第5）、中国科学院杰出科技成就奖和陈嘉庚科学奖等奖励。
    55戴世强
    戴世强，男，汉族，71岁，上海大学上海市应用数学和力学研究所教授。从事流体力学和应用数学的科研与教学46年，在非线性内波和非线性振动的渐近分析、交通流的建模和仿真、力学史和科研方法论等方面取得重要成果。在全国范围内倡导普及力学知识，发起并组织出版《中国力学学会大众力学丛书》，至今已推出13种力学科普著作，累计发行45000册。2011年出版的《戴世强科技博文精选》影响广泛。主持和参加35个科研项目，曾获省部级科技进步二等奖2项。
〖-ZW/正文〗
