〖ZQ/总期〗19986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮团借力社会资源，破解发展难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘风扬帆好行舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤兆兴/吴旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤兆兴 吴旭东
    初秋，苏南某训练基地，一场预征装备对接联训拉开战幕。江苏某预备役高炮团首次征用的遥感气象车、海事卫星通信车等一批高科技预编装备，竞相出场并大展身手。
    借力经济社会发展优势，加速推进战斗力提升。近年来，这个团针对部队建设中出现的新情况，积极作为，主动破题，走出了一条融合发展的新路子。
    应急器材为何栖身食堂
    今年以来，一些兄弟单位纷纷派人到该团二连参观学习。设在某镇派出所5楼的二连连部，独立办公，软硬件设施都达到了一流水平。
    说起这个连部的建设，有一段故事。
    2009年初，上级为该连防汛应急分队配发了救生艇等抗洪抢险器材。这本是件好事，但预任指导员、镇党委书记冯善民却犯了愁：这么一堆东西，放哪儿呢？作为拥有200多家外资企业的信息化产业基地，该镇寸土寸金，许多单位办公用房十分紧张。最终，连队只能将这些“新家当”存放在镇政府食堂。
    恰在此时，该镇为提高政府服务质量，筹划将一些部门搬到社区和各服务点上。连队干部和镇领导一合计，觉得连部建设要上台阶，“走”出政府大院未尝不是个思路。随后，通过镇政府统一协调，连部建设被纳入待建工程，于2009年进驻镇派出所新建的办公楼。
    思路一变天地宽，该连做法在全团得到推广，有力促进了基层建设。
    6人集训为何4次搞协调
    今年5月，该团三营参加省军区实弹考核，总评成绩全优，连续3年被表彰为“优胜训练单位”。总结会上，预任副营长陶学泉深有感触地说，集中编组有助于推进战斗力跃升。
    2008年初，陶学泉上任不久，即受命带队参加上级集训，编兵单位却纷纷以“单位忙、人难出”为由推脱。为保证集训顺利进行，他请来乡镇领导、企业主管协调。谁知，一连开了4次协调会，才将6个集训名额定下。
    这件事让营党委“一班人”触动很大。
    问题出在哪里？“一班人”分析认为，这主要是人员编配不合理所致。例如：有个连队兵员编在23个村镇和企事业单位，由于编兵单位多，抽调兵员时常常出现“扯皮”现象。
    考虑到各镇都建有一支数量足、素质好的城管和辅警队伍，分管驻地城市管理和治安工作的陶学泉，提议将预备役编组重点向这些单位倾斜，既利于管理，又便于使用。军地相关部门协商后，很快达成一致意见。今年整组过后，该营成建制集中编组率达到92%，应急反应速度明显提高。
〖-ZW/正文〗
