〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后驻沿海城市部队加强研究新形势下新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营文化红火诱人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦世陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员窦芒、记者陈大鹏报道：面对沿海城市五光十色的都市生活和社区文化，南京军区后勤所属部队下大力营造良好的军营文化环境，促进了部队全面建设。10月中旬，上级机关推广了他们的经验。
    南京军区后勤所属部队有50％驻在华东经济、文化比较发达的大中城市和沿海开放地区。都市生活对部队冲击影响较大。为此，各级党委把创造良好的文化环境作为部队建设的重要内容。师团单位先后新建和改建具有90年代特点的现代化文化活动中心。现在，全区后勤部队已初步形成以基层俱乐部为基础，团单位文化中心相配套，高中低设施齐全的军营文化新格局。
    在文化活动的安排上，南后驻沿海城市部队注意在发扬军营文化工作的传统优势和组织优势上下功夫。各部队努力在突出军营文化的教育功能上找优势。通过加强对官兵的大文化观教育，帮助他们树立正确的价值观、消费观、娱乐观，提高了官兵的鉴别能力、审美情趣和欣赏水平。
〖-ZW/正文〗
