〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见中国基础设施发展战略代表？中际会议和环太论坛会义代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国基础设施发展战略国际会议/94环太论坛会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总现说，这次财政部、国务院发展研究中心在亚洲开发银行和美国新兴市场合营公司的支持下，在北京举行中国基础设施发展战略国际会议很有意义，会议的命题很好。外国朋友在会上提出了不少见解和建议，对中方有参考价值。
    李鹏说，中国与世行和亚行有着多年的合作历史，合作的项目大多是成功的。重要原因之一就是前期工作做得好，可行性研究做得比较扎实。双方在合作过程中注意按照经济规律办事。
    李鹏向客人们详细介绍了我国基础设施建设情况和有关政策。他说，十几年来，中国经济有了迅速发展。虽然我国在基础设施方面做了很多工作，但这一领域的发展还比较滞后。
    李鹏说，经济快速发展的中国是一个很大的市场，现在越来越多的外国投资者发现他们在华投资是值得的，他们同时还发现在中国市场的竞争也是很激烈的。外商要想在中国市场占有一席之地，必须了解其产业政策，要懂得如何发挥自身的优势。当然，中国政府也要给予正确的投资导向。他强调，外国在华投资可以有多种模式，只要符合中国的产业政策，并对双方有利，中国都欢迎。
    据新华杜北京10月26日电（记者文继华）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见参加“94环太论坛会议”的外方代表时表示，希望环太论坛继续为环太地区的互利合作作出努力。
    李鹏总理对“94环太论坛会议”在北京举行表示祝贺，并对与会各国代表表示欢迎。
    李鹏说，冷战结束以后，经济因素在国际事务中日益突出，越来越多的国家把发展经济放在优先地位，和平与发展面临新的机遇。从世界范围来讲，亚太地区的经济充满活力，十几年来一直呈现增长趋势，这对促进整个世界经济发挥了积极的作用。广大发展中国家正在致力于发展自身的经济，努力改变贫穷落后的面貌；为发展经济，发达国家也正在进行不断的探索和努力。
    李鹏表示，世界形势是复杂而多样的，各国的历史传统、社会制度不尽相同，但我们共同生活在一个地球上，上述差异并不妨碍我们友好相处，开展互利合作。RW：李鹏；国务院总理；会见
〖-ZW/正文〗
