〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手不撒手帮带不替代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委着力提高基层党支部自建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯万态蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯万态，蔡华勤报道：南后某分部党委在抓基层党支部建设中，坚持放手不撒手、帮带不替代、考评实打实，着眼提高基层党支部的“两个能力”，使所属近200多个党支部在实现“保障有力”过程中发挥了坚强战斗堡垒作用。10月上旬，分部党委在学习四中全会《决定》时，进一步分析研究了在新形势下加强党支部建设的新情况新措施。
    这个分部党委放手让基层党支部在部队建设中唱“主角”。无论是执行重大任务，还是开展日常工作，都发挥党支部的作用。对于基层战士入党、入学、提干、转改志愿兵等敏感问题，都尊重党支部的意见。在贯彻《军队基层建设纲要》中，分部党委根据部队行当多、任务杂、驻地散等特点，指导各基层党支部充分发挥主观能动作用，受到上级领导机关的好评。
    近年来，分部基层党支部成员流动较快、成分较新，一些基层党支部成员做党务工作能力较弱。对此，分部党委选强配齐党支部正副书记，并采取轮训、基层工作研讨、下基层传帮带等形式，提高基层党支部“一班人”的素质。分部党委成员分别与基层单位党支部建立挂钩帮带关系，党委成员分批带工作组蹲到基层，对基层党支部实行面对面指导。对于基层出现的问题，党委不是简单指责，而是帮助基层查找原因、探寻对策。今年来，分部党委成员对问题较多的基层党支部进行重点帮助指导，提高其依靠自身解决问题和领导连队全面建设的能力。
    由于分部党委思路对头，措施得力，抓基层党支部建设取得了良好的效果，正如基层所反映的：你放心，我更用心；你放手，我更动手。分部多次执行抢险救灾、支援重点工程建设、保障重要军事活动等任务，部队开到哪里，战斗堡垒作用体现在哪里，党员的先锋模范作用就在哪里发挥，带领部队圆满完成了上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
