〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连聘请赵趁妮为“名誉指导员”
    本报讯 陈锐报道：近日，某炮团六连指导员杨建设将一本烫金的聘书递到赵趁妮手中，聘请她为该连“名誉指导员”。赵趁妮经常到驻地某团六连为官兵们缝衣洗被，像母亲那样关心和照顾战士，并协助连领导做好战士的思想工作。
    战士李爱国发明电传自动卷纸机
    本报讯 曹胜国、李天鹏报道：某通信团无线二连战士李爱国，研制发明的一种新型电传自动卷纸机，日前被总参通信部评为科技发明三等奖。这种自动卷纸机可与不同型号的电传机通用，提高效率1.5倍。
    排长高正九能识别200种兵器
    本报讯 王伏海报道：济南军区某团通信连排长高正九，能识别200多种兵器。只要望一眼兵器实物或图片，他就能一口说出其型号、性能。高排长的父母都是军工战线上的专家，受家庭影响，从小他就着迷各种兵器及图片。入伍后他对兵器的研究兴趣更加浓厚，自费订阅了《兵器常识》、《兵器大观》等刊物。
    邹旭堂熟知三十多种蔬菜种植技术
    本报讯 兰国锋报道：某部榴炮二连战士邹旭堂，入伍第二年负责连队种菜工作，他不仅熟悉了30多个蔬菜品种的生长规律，还掌握了科学的种植方法。今年以来，他为连队生产蔬菜8000多公斤。
    司务长郜玉来连续8年被评为“廉洁标兵”
    本报讯 张平传、张振河报道：10月中旬，某防化团侦测连司务长郜玉来被团评为“廉洁标兵”，这已是他第8次获此殊荣。郜玉来1986年提任司务长以来，严以律己，廉洁奉公，连队伙食和财务管理连年被上级评为先进。他本人两次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
