〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心倾注下一代赤诚感动家乡人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士刘多杏一封信在家乡引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成张鹏山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李习成、张鹏山报道：近日，由山西省霍州市委书记李建民批示的一封《关于如何才能改变霍州教育落后状况》的信，在《霍州青年》加按语发表后，在当地引起强烈反响。一个“向解放军战士刘多杏学习，为希望丁程献一份爱心”的活动，在霍州市轰轰烈烈地开展起来。
    老战士刘多杏是北京军区某炮团二连战士，1990年从山西霍州入伍。当兵4年来，先后10次立功受奖。今年2月，他利用回乡探亲的机会，走访调查了家乡十儿所山村小学。当他看到学校的破房子、石桌子、泥凳子和许多失学儿童，以及那些靠微薄工资维持生计仍含辛茹苦战斗在教学岗位上的山村教师时，感慨万千。
    今年9月，在教师节来临之际，刘多杏将自己平时勤俭节约下来的120元钱寄给家乡“希望工程”，同时计对家乡的教育状况，就如何提高教师地位、改善教学条件、集资办学发展农村教育事业等问题，给霍州市委书记李建民写了一封情真意切的信，畅谈了自己的看法和建议。并在信的结尾真诚向家乡父母官呼吁：只要少喝几杯酒，少买几辆豪华轿车……山里那些失学的孩子就能重返学传，我们的家乡和社会就会多几个栋梁。
    李建民接到此封信后，十分感动，立即作了批示，转发市委各部门传阅并下发各级党政领导，要求他们以解放军战士刘多杏的高尚思想为“镜子”，认真对照学习。RW：刘多杏；先进事迹
〖-ZW/正文〗
