〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高兵员文化质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省对适龄高中毕业生进行集训选征广西采取措施鼓励高中毕业生参军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队征兵工作/提高兵员文化质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在9月份，山东省就对所有的应届高中毕业生进行了兵役审查登记，确定了预征对象并发了预征通知书。10月份省征兵会议后，各市地将预征高中毕业生集中起来学习，进行征集前的文化、国防和兵役法知识的学习教育，大大激发了他们应征入伍的热情。为了保证搞好选征高中生入伍工作，山东省明确提出，在征兵期间暂停招工、招干，教委部门冻结所有高中生档案的调动。各地要“先挑保卫国门的，再选建设家园的”。自上而下的有力措施，坚定了广大适龄高中生应征的决心。目前，全省符合条件的高中毕业生纷纷报名应征，决心响应祖国的召唤，投身军营。
    本报讯 周德国、特约通讯员王明金报道：高中生当兵退出现役后，优先予以安置，以此鼓励高中毕业生从军。这是广西壮族自治区人民政府征兵工作的一项新措施。
    今年征兵一开始，广西壮族自治区政府就发出文件，要求各地、市、县把征集文化水平高的兵员与退伍安置等挂起钩来，适当提高高中毕业以上文化程度应征入伍青年家庭的各项待遇。在安置上，规定高中毕业以上文化程度的士兵退伍后，由安置部门提供其在部队的表现情况，优先提供给用人单位挑选，优先予以安置，以鼓励高中毕业以上文化程度的青年依法服兵役。
〖-ZW/正文〗
