〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在“白老虎连”的两则尊干爱兵短新闻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“菊花枕”装满干部情“元气袋”寄托战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌孙兆民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、孙兆民报道：10月10日晚，某团“白老虎连”接受上级夜间射击考核，曾患眼疾的五班新战士曲林飞打出了优秀成绩。他高兴地说：“这是排长宋本胜用‘菊花枕’治好我眼疾的结果。”
    去年底入伍的曲林飞，下连不久便患上眼疾，视力下降，每遇大风和强光就流泪不止，曾到几家医院医治均未见好转.排长宋本胜看在眼里，急在心头。一次偶然机会，宋排长从一名老中医那驱得知菊花具有清热、解毒、明目等作用，长期枕用菊花制作的枕头疗效明显。于是，他便写信告诉了未婚妻刘玉兰。未婚妻很理解宋排长的爱兵情，带病上山采集了7天菊花，晒干后缝制成枕头，连同一些治疗眼疾的药方一起寄到军营。经过两个多月的治疗，小曲又恢复到原来的视力。
    本报讯许金桥、孙兆民报道：10月11日，中国咸阳保健品厂一名工作人员来到“白老虎连”，将一只“505神功元气袋”交给连长王庆武，并告诉王连长：“这是你们连队19名战士为治疗你的胃病特意定的。”王连长听后，激动得热泪盈眶。
    王连长患胃病已多年，为了连队工作，治疗的事他一推再推，训练场上，时常见他疼得满脸是汗。战士们看在眼里，疼在心里。用什么妙法能治好连长的病呢？他们想到电视广告中的“505神功元气袋”。于是，全连19名老战士一合计，第二天，一封购买“505神功元气袋”的信便发往中国威阳保健品厂。厂领导收到信后，深为王连长献身国防事业的精神及战士们爱护干部的真情所打动，工厂有关部门专门开会研究，为王连长定做了一个元气袋，并派专人送往部队。
〖-ZW/正文〗
