〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅依据“以高尚的精神塑造人”的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展道德系列教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队道德品质教育/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、记者李吟报道：上海警备区海防某旅以邓小平关于加强社会主义精神文明建设的论述为指导，按照江主席提出的“以高尚的精神塑造人”的要求，开展军人道德系列教育活动，较好地解决了官兵深层次的思想道德问题。
    这个旅在调查研究时发现，近些年来，部分官兵对军人道德存在模糊认识，要求不严。少数同志甚至认为，发展社会主义市场经济就是优胜劣汰，适者生存，再讲助人为乐、公而忘私等传统道德有点不合时宜。旅党委“一班人”认为，在发展市场经济的今天，军队更要有高尚的道德要求。为此，他们本着既融汇社会公德内容又突出军队全面建设的特点，既吸收古今中外有关军人道德建设的合理准则，又立足于保持我军全心全意为人民服务的优良传统，在全旅上下开展系统的军人道德教育。
    他们首先从“爱军精武”、“艰苦奋斗”、“遵守纪律”等8个专题入手，以总政编写的《军人道德》、《当代中国军人的品德修养》、《军人伦理学》为教材，并专门编写了近10万字的《道德守则》印发部队人手一册。同时，狠抓军营环境布置和开展以陶冶官兵的思想情操为主要内容的读书演讲系列活动。
    该旅还开展军地青年共话职业道德和最佳军人形象评比活动，帮助青年战十开阔视野。他们邀请了连续5年被上海市评为文明单位的堡镇汽车中心站的团员青年来军营座谈，请被上海市评为十佳服务明星的公交八场售票员时建戏谈加强自身职业道德修养的体会。在广泛深入地开展最佳军人形象评比活动中，综合军姿、军容、军事技术、智力水平和文化水平等素质，树立了一批过硬的先进典型，使全旅形成了人人争做有道德的军人的良好风气。
〖-ZW/正文〗
