〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚翠微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市郊的白云山有名，居住在白云山下同和干休所里的一些老军人更有名：梁信，一部《红色娘子军》震撼了多少热血青年的心肺；肖玉，三部曲《高粱红了》激荡了多少仁人志士的情怀，还有李维英、黎正祥、叶平……这些老红军、老八路、老战士，或者用笔饱蘸深情讴歌中国人民求解放求幸福的壮丽历程，或者用热血在枪林弹雨中谱写为人民事业英勇奋斗的颂歌。岁月荏再，青春不再，他们在党和人民的关怀下住进干休所休息了。看上去，他们似乎远离了城市的喧嚷，没有了公务的繁忙，没有了频频的应酬。但是，千里马再老，也依然壮志伏枥，立志为人民奋斗一生的革命者依然渴望再有一个奋斗的黄昏，把余热献给人民。这是一种焦渴，这是一种饥迫，很多人只知道他们劳累了一生，需要休息了，只要他们住得舒适、活得安乐就行了，有谁知道他们，理解他们的这种心境呢？
    与这些老同志朝夕相处心心相通的干休所领导理解他们：让老同志做一些力所能及的工作，有利于他们的身心健康，更何况他们有丰富的政治工作经验，有深刻的思想渗透力，还有数十年南征北战“储存”的生死战友所能产生的广博信息源。1992年深冬的一个夜晚，干休所党委一班人围坐在一起议论着，分析着。所长李奇周、政治委员廖翔达、副所长刘件来交换了一个会心的眼色，笑了：“军民共建，让老干部与为入民求幸福的事业重续血缘。”所党委就此反复征求了老同志的意见，政委和所长一边走访一边拟制共建措施，老同志十分支持。原广州军区政治部副主任、干休所党委书记李维英坚定地说：“很好，只要有利于老同志健康，有利于人民的事情，咱们就去干。”
    与干休所相距百米之遥有个同和村，这个过去“用钱靠贷款，吃粮靠返销”的穷山庄，十一届三中全会以来发生了翻天覆地的变化，仅集体企业就年产值达1.8个亿。同和村的人胸脯挺起来了，头昂起来了，说话的声音宏亮起来了；摩托车急驰而过，汽车喇叭声声作响，来往的人群川流不息……但是，在廖政委与他的战友们看来，大树再绿也有黄叶，同和村富是富了，穷根是拔掉了，新的问题却产生了：有的在校学生不读书，东游西荡，或者干脆辍学去赚钱。有的青少年打架斗殴、赌博，几乎每年都有人被劳教。社会治安严峻、封建腐败沉渣泛起，严重地阻碍了村里的经济发展和精神文明建设。而且，村里需要政治、经济上的高级参谋，更需要信息与经验，这些，老同志都有。只是，同和村是个“亿元村”，附近那么多名气大、单位大的驻军，他们肯不肯与一个没有财气，没有物力的干休所做共建单位呢？
    广州的冬天虽然没有北方异常的寒冷。碰上寒流，赶上雨夜也能把人冻个半死。李所长和廖政香披着厚厚的军大衣，顶着细密如织的雨点，走在乡间泥泞的小路上。这已是第4次拜访村党总支书记、同和实业公司总经理何荣方了，来了几次都没碰上何总，他太忙。天黑、雨急、风大、路滑，两人深一脚浅一脚地走着，浑然不觉寒流袭来阵阵的凉意。何总家里灯火通明，坐在那完全现代化、装饰一新的大厅里，政委和所长都觉得心里没底。
    “两位领导亲自上门，肯定有事，都是一家人，有话请直说。”何荣方，一个祖祖辈辈居住在同和村的农民，此时己是一派企业家的风范，精明干练，但他仍质朴未改，仍然爽爽快快。见此，廖政委打消了顾虑，道出了他们的想法，李所长不断插话补充。听完，何总迫不及待地一拍大腿：“你们可是和我想到一起去了。请老同志出山，他们是我们党和国家的宝贵财富，是经济发展的参谋、是信息站、是精神文明的好教员，我们需要在他们的帮助下使同和村真正变成走社会主义道路的富裕、文明的新农村。反过来，老干部过去为我们打江山流血流汗，今天我们富裕起来了，有责任让他们的晚年过得更加充实和幸福。”一席话说得所长和政委心里热乎乎的，三双有力的手紧紧握在了一起。
    经历过战争年代那段艰苦岁月的老兵们，对同生死共患难的老百姓有着一般人无法比拟的深切感情。他们拿出了当年干革命时的那股劲头，全身心地投入到同和村的各项建设中去。
    黎正祥，一位经历了二万五千里长征的老红军，虽已是耄耄之年，对人民却真情依旧，与同和村共建的第一课就是黎老去讲的。他讲得认真，讲得真情生动，群众反响强烈。朱林尧、李维英尽管已是七、八十岁的高龄，也坚持到村里上课，讲光荣的革命传统，讲精神文明的建设。每回讲课前，他们都要认认真真地备好课。每逢村里上课，无论男女老少都早早聚到村公所，讲到精彩处更是满堂掌声。
    村里有一男青年小张，前些年因为赌博打架送去劳教了3年，回来后一直呆在家里，去找工作，人家一听是从劳教队回来的，头摇得跟拨浪鼓似的。二十几岁的小伙子就这样耗在家里，看着昔日的同伴一个个都富了起来，而自己仍是老样子，心里越想越不是滋味。“既然你们不要我，好死赖活都是我自己的事，不再用任何人管。”小张对村干部慢慢地由畏惧变成怨恨，一天到晚在村里东游西晃。干休所几位老同志与工作人员得知这一情况后，便积极与村治安办联系，登门去探望和安慰小张，耐心地劝导和启发他。来来去去几次，小张终于被这些老革命的诚心感动，敞开了心扉，讲出了自己的真实想法。为了能让小张早日上班，安下心来工作，老同志和村领导亲自走访了附近的工厂、医院和学校，最后在村领导的支持下帮小张找到了合心意的工作。当录用通知单传到小张手里时，这个任性倔犟的小伙子第一次放声大哭起来，泪水直流……
    著名作家肖玉在北京旅游期间也念念不忘同和村的建设。他与北京振冲集团公司的总经理是老朋友，从老朋友处了解到该公司已经运用先进的振动冲击进行建筑基础建设，比起现在的机械打桩不仅速度快几倍，更重要的是可以大幅度地减少噪音。肖老考虑广州是个正在高速发展的诚市，改造旧诚建新城的任务十分繁重，广大居民前些年深受噪音的骚扰之苦。如果振冲技术能在广州发展，必将受到广州人的欢迎而很有发展前途，同和村也将因此带来大的经济利益。肖老心想手动，收集了大量资料，一回到广州便找到何荣方，把自己的想法与资料一古脑儿地兜给了何荣方，何总兴奋得脸都红了：“这个主意实在太好了！”当即拍板请北京振冲公司来穗帮助施工、授课、介绍经验。如今，同和村已和广州有关部门达成协议，引进这项新技术。
    随着经济的发展，同和村原来的乡间小路成了制约经济发展的障碍。1993年春节，干休所党委多次与村领导协商，规划修建同和至沙太公路的两公里的水泥公路。为了尽快通车，李所长、寥政委、刘副所长三人和村领导专门去镇政府跑了几次，到附近有关单位动员、集资，得到了大力支持。在修路过程中，所里不仅派出运输车支援，还多次组织大家到工地参加义务劳动，植树育苗，当时正逢雨季，全所60多名老干部冒着绵绵细雨一直坚持到植完最后一棵树才回家。许多老同志的衣服都淋湿了，浑身是泥水，同和村的干部群众看到这种情况，感动地说：“老红军老八路确实与我们是一家人呀！”
    对这些不遗余力、发挥余热为村里建设添砖加瓦的老军人，同和村的人民更是以其特有的深厚感情关怀着他们。干休所想办一个采石场。以收益改善老同志的休养生活。由于缺瓦经验和技术力量，所领导一直犹豫不决。先是试着用两台推土机在群山中推出了一块地、紧锣密鼓地干了几十天，请技术员一看：土层太厚，风化石太厚，没石可采。费了功夫却不见效果，所里每个人心中都打了个折扣。电话挂到了村委会主任邱东林办公室，廖政委说得很委婉：“如果有时间想请你们指导一下。”邱主任答得却很爽快：支持老干所建设我们义不容辞。
    第二天，邱主任便带着技术员到所里帮忙，组织经验丰富的技术员到附近场地进行勘察、选点、核同，经过周密的分析、论证，很快便在金盆找到了理想的场地。熟悉邱主任的人都知道，他的工作量大，村里村外每天都有一大堆事等着他去处理，常常是“两眼一睁忙到天黑”。尽管如此，石场投入正常的生产后，邱主任也不忘隔三差五到石场指导和帮助工作，提醒工人注意安全、预防事故。在石场盈利后，又及时帮助所里分析了市场情况，由村里派人帮助再办一个规模较大的石场。第二年春天，一座投资近200万元的关明石场在邱主任的具体策划指导下开业了。短短2年时间里，干休所新办了两个采石场，取得了可观的经济效益，有力地改善了所里的基础设施和老干部的生活福利待遇。
    不再是硝烟弥漫的战场，不再有枪林弹雨的洗礼，情谊却依然深厚，血脉依然紧紧相连。每逢节日，同和村都邀请老干部聚餐座谈，老干部生病住院，村里派人去医院探望。去年春节，村里给每户老干部送去一台印有“军民共建”字样的消毒柜，又送来大米和食油，考虑到老干部住在近郊，出门办事不方便，今年“八一”同和村敲锣打鼓地送来一辆身披红绸的“拥军车”。夏天还专门出钱请老干部到著名风景区从化温泉纳凉避暑。
    战士再老，仍然是人民的子弟兵；人民再富，仍然是子弟兵的靠山。人民与子弟兵永远共有一条血脉，过去是，现在是，将来也是。
〖-ZW/正文〗
