〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约以正式签署和平条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波康长兴谢栋凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗约以和约/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉巴口岸 （约以边界）10月26日电（记者怀成波、康长兴、谢栋凤）约旦和以色列今天下午在两国边界地区正式签署和平条约，以法律形式宣告结束两国长达46年的战争状态，并决心“根据国际法原贝，发展两国的友好关系与合作”。
    约旦首相马贾利和以色列总理拉宾分别代表两国政府在这一历史性的条约上签字。美国总统克林顿在条约上连署。美国国务卿克里斯托弗、俄罗斯外长科济列夫和以色列外长佩雷斯也在条约上连署。约旦国王侯赛因、以色列总统魏茨曼和约旦王储哈桑以及来自世界各地的5000名贵宾参加了签字仪式。
    签字仪式于当地时间下午1时在两国开放的第一条边界通道――阿拉巴口岸举行。
    侯赛因在讲话中说，约以和约标志两国关系进入了一个新时代。拉宾在讲话中说态表示对两国结束46年的战争状态感到庆幸。克林顿在讲话中对约以缔结和约表示祝贺。
    签字结束后，约以双方军队负责人热烈握手，象征两国不再诉诸干戈。RW：马贾利；约旦首相；签字拉宾；以色列总理；签字；
〖-ZW/正文〗
