〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟绩镌刻无人区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《走向界碑七昼夜》续篇〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，我们以较大篇幅发表了本报记者随边防战士巡逻无人区的报道，今天再次推出它的续篇――组摄自无人区巡逻途中的镜头。
    亲爱的读者朋友，是这次巡逻有什么惊世骇俗之外吗？不是。在祖国漫长的边海防线上，我们的戍边战士，常年累月，日复一日，巡逻执勤如同家常便饭。我们之所以截取其中一节奉献给读者，只是为了向隆隆厂房里、茫茫田野上、巍巍楼群中的人们汇报军人生活的一个片断，以表达我们对边防将士深深的敬意，也向全国人民捎去一个“请您放心”的口信。
    戍边人的业绩镌刻在万里边防线上，更镌刻在和平劳动的人们心中……
    ――编者
    晚上点燃一堆篝火烧火燎，是巡逻途中最轻松的时刻。
    记者手抚界碑留影，舍不得松开心爱的牦牛。（马治泉摄）
    巡逻路上吃完最后一顿面条，明天就得饿着肚子与风雪搏斗。
    孜牙伯克向导病倒了，大伙都焦急万分。
    巡逻的“路”，净是些绊脚的乱石坡。
    本组照片除署名外均为本报记者 杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
