〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清纯质朴阳刚通达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评随笔集《宽容・潇洒・快乐》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评/《宽容・潇洒・快乐》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都会对围绕自身以及自身所能接触到的外界发生的事情有所感悟。这种感悟是人生的体验和人生经验的积累，是历经了人生的总结，它有助于人在今后的人生过程中自身的提高、完善。重视这种感悟的人，是富有社会责任感和同情心的人一一他希望人人都能从中吸取经验而使人生的道路铺满鲜花、阳光……
    张菊生很善于感受、捕捉人生感悟。更重要的是，他非常急迫的想把他的这种感悟告诉别人――在很长的一段时间里，他几乎每天都能写上一篇东西寄往报刊编辑部。还有重要的，至少在我，就很乐意用他的财富来丰富我人生的行囊。他给予的方式很平和，没有导师似的训诫，没有贵族般的造作，接受他的东西就做从朋友处抽一支烟，喝一杯酒，全然用不着羞涩、紧张或者惶恐，甚至连感激都不用怀有，完全可以把这种接受看成是天经地义、合情合理的。出版社有眼力，把张菊生的感悟汇聚成《宽容・潇洒・快乐》一书。我在这本书中看到了轻松、宽宏的叙说，优美、真诚的赞美和善，意的倾诉。张菊生是把自己交给了他视为朋友的人，把自己的胸怀敞开了给别人看，端着自己的财富给别人享用，而不是评判别人、分析别人、鞭挞别人。也许，这也是我读张菊生这部书的一缕感悟，或者，是我所认为的一种特色。
    真正宝贵的人生经验，不是封建社会残留下来的庸俗的处世哲学，它可以启发人处世，一种格调很高的处世；它可以提醒你做人的方式，一种堂堂正正于社会、于他人有利的人的性格的调配与完善。张菊生由一位农家子弟而成为一位军队干部，其经历坎坷自不待说，但他在生活激流的冲击下，没有变得圆滑，没有高深莫测，他的人生感悟依然是农家子弟的清纯质朴、军人的阳刚通达，从书中可以清晰地看到他人生的足迹，也使人感到，他的人生经验就是要做有利于民族、军队建设的好军人。也就是说，这是他自己的处世哲学和他自己的处世个性，虽然他汲取了他人处世经验的营养。
〖-ZW/正文〗
