〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人安置政策有重大调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国有企业；集体企业；行政事业单位和股份制企业；三资企业；私营企业等都有接收安置退伍士兵的义务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队兵役制度/士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院退伍军人安置领导小组办公室负责人今天发布这一消息时说，这一重大调整是为了更好地适应发展社会主义市场经济需要，建立和完善有效的安置工作宏观调控机制，保证退伍军人得到妥善安置而确定的。国务院、中央军委目前已以国发（1994）56号文件的形式下发各地执行。
    在此之前城镇退伍士兵按国家安置政策由当地政府“按系统分配任务，包干安置”，一般分配在行政事业单位和国有大中型企业的政策将继续实行，以切实保证退伍士兵的第一次就业。国务院、中央军委要求有条件的地方试行“供需见面、双向选择、包干安置”办法；经济落后地区采取“按职工比例分配任务、包干安置”办法。
    此次安置政策的重大调整还包括鼓励城镇退伍军人自谋职业，对自愿到非国有经济成份单位就业及自谋职业的退伍士兵，当地政府要给予优惠政策。有条件的地方要积极加强退伍士兵的技能培训。
    对农村退伍士兵的安置，国务院、中央军委在文件中强调要在继续开发和使用退伍军人两用人才的基础上，适应劳动力市场的发展，有组织、有计划地逐步把军地两用人才推向劳动力市场。有条件的地区，要积极创办退伍军人两用人才服务机构，开展育才、荐才、用才一体化服务，使之逐步成为劳动力市场的中介服务机构。对于退伍军人为主体的经济实体，各级人民政府和各有关部门要给予优惠政策，进行帮助和扶持，各地要拨出专项资金，切实解决他们在生产、生活中的实际困难。
    国务院、中央军委的文件中指出，退伍士兵的安置工作，是各级人民政府、各部门、各企事业单位的一项重要政治任务。做好这项工作，对于促进国家经济建设、国防建设和社会安定具有重要意义。各级人民政府要把这项工作列入重要议事日程，切实抓紧抓好。同时要加强监督检查，保证这项工作的顺利进行。
    针对近几年城镇退伍兵安置难度大，一些部门和单位不愿接收甚至个别单位拒绝接收退伍军人的情况，国务院、中央军委强调指出，各部门、各企事业单位要依据国家法律和国务院有关退伍军人安置工作规定，保证完成当地人民政府分配的安置任务。各用人单位的上级主管部门在制定规章和确定招工计划时，不得与退伍安置政策相抵触，不允许限制下属单位接收退伍士兵，任何用人单位不得以任何理由拒绝接收当地政府分配的安置任务。
〖-ZW/正文〗
