〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一体“大交通”保障网络显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军远距离应急输送演练获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥张占辉李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/远距离应急输送演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、记者张占辉、李健报道：10月中上旬，某集团军首次与当地铁路、交通、邮电、航空系统联手，在渭北高原展开了一场远距离快速机动输送保障演练，使军民一体的“大交通”保障网络在诸军兵种联合作战中实施保障的优越性展露无遗。
    指导此次演练的军区领导告诉记者，此次演练重点是练部队的军交运输卫作。其突出特点是启动了当地铁、交、邮、航等系统，地方近千人直接参与保障演练，是一次把“大交通”网络纳人战时军交保障体系的成功尝试。
    军交运输保障是诸军兵种合成的桥梁与纽带。这次演练，以战场为标准研究运法，集中研究了把铁、交、邮、航系统纳入军交保障序列；各运输手段转换；各保障系统合理配置与使用；定点保障与伴随保障衔接；以及交通战备队伍的组织指挥等14个课题。演练途中，他们力求各种运输手段、方式合理布势、相互协调，“点、线、块”保障衔接，远、中、近保障协同，形成立体、多路、多向保障的态势，为诸兵种合成创造了良好的条件。
    近年来，参与演练的某集团军站在全局高度，对“开得动”问题采取了一系列具体步骤，车辆的完好率达到95％，并建成了一个能容纳1500人的司训基地，军交工作实现了全集团军达标。同时，他们还与地方共同完善了各种保障方案，达到了一声令下.铁、交、邮、航就能全力投入保障。
〖-ZW/正文〗
