〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张震迟浩田会见老挝军队客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见时于永波上将在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/中老（挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张震说，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国和两国人民有着传统的友谊。中老两军政治部门之间的友好往来与交流，有利于增进两军的友谊和两国的友好关系。他表示相信，代表团的此次来访将会进一步推动两国和两军之间友好关系的发展。
    张震还向客人介绍了人民解放军成长壮大的历史和优良传统。他说，中国人民解放军是共产党绝对领导下的一支人民军队，是全心全意为人民服务的。经过几十年的历史反复证明，这个原则和宗旨是完全正确的，任何时候都不能改变。
    迟浩田在会见时愉快地回忆了去年访问老挝时的情景。他说，中老两国、两军发展友好关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲及世界的和平与稳定。迟浩田还简要向客人介绍了我国改革开放15年来在经济建设及军队现代化建设方面所取得的伟大成就。
    西喷说，此次访问虽然时间不长，但亲眼目睹了中国改革开放所取得的成就，特别是中国人民解放军的现代化建设给我们留下了深刻的印象。他希望双方继续加强两军的交流与合作。
    中央军委委员、总政治部主任于永波上将、总政治部副主任杜铁环中将等会见时在座。老挝驻华大使也参加了会见。
    代表团是应总政治部的邀请于本月20日来我国进行正式友好访问的，明天代表团将结束访华。RW：张震；中央军委副主席；会见；迟浩田；国务委员兼国防部长；会见；西喷・帕里坎；老挝总政治局主任；访华
〖-ZW/正文〗
