〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬时代精神潜心文学创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“特区军旅长篇小说研讨会”述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻季欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区军旅长篇小说研讨会/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有幸身处一个变革的火热时代，生活的速变与观念的更新，撞击了文学，也砥砺了意志；高扬时代精神，潜心文学创作，是每个军旅作家的责任，也是促进军旅文学繁荣发展的积极举措与现实途径。这是日前在北京举行的“特区军旅长篇小说研讨会”上，军内外专―家学者和评论家们的共识和看法。
    广州军区创作室举办的“特区军旅长篇小说笔会”历时两年，隆重推出了7部长篇小说《戎马英豪》（崔洪昌）、《明天突然来临》（范军昌）、《云泥百合》（赵江）、《平常人家》（张波）、《生命乐园》（何继青）、《河湾旧事》（节延华）和《决夫人》（文新国），形成了在军内外产生较大影响的“特区军旅长篇系列”。
    “特区军旅长篇小说”创作始于1991年初，但它的准备与酝酿则可追溯到早一些。1989年，广州军区创作室提出了“特区军旅文学”的创作主张，并采取集团作战的形式，先后举办了多次短篇、中篇小说笔会，推出了一批有影响的作品，北京、广州曾分别举行“特区军旅文学”研讨会，社会各界给予充分肯定与鼓励。为了推动“特区军旅文学”的发展，更为了凝聚创作力量，形成群体创作特色，他们开始了潜心长篇小说的创作行动，从而，再展“特区军旅文学”的新风采。
    为了深入总结这次笔会的经验，探讨长篇小说的创作得失，进一步推动军旅文学的繁荣发展，解放军文艺社和广州军区文化部共同主持召开了这次研讨会，军内外30多位专家学者、评论家和有关领导，以及7部小说的作者应邀出席了会议。
    与会者一致认为，对于它的价值和意义，值得深入探讨。专家们如此定位：与其说这7部作品组成了一个独特的系列，不如说它是一项文化工程，是一个富有启示的文化现象。从去年全国出版的近300部长篇小说看，这7部作品达到了中上水平。因此，这一工程不仅对于军事文学，对整个文坛都有积极的影响。
    在切人对具体作品分析时，这次研讨会的坚实工作是：其中7位评论家分别对7部作品逐一剖析，众多评论家就7部作品进行对比评论，并还将置其于军旅长篇小说的发展行进中和90年代长篇小说的整个格局中进行多侧面多角度透视。
    面对一项文化工程，评论家们的眼光和话题显然上升到了更高的文化层次，覆盖了更为广阔的文学视野。评论家们指出：在一个国家的文学中，长篇小说向来是“综合国力”的体现。我们处在世纪之交，本世纪光阴所剩无多，我们的文学事业将以怎样的面貌与“国力”走进新的世纪呢？高扬时代精神，潜心文学创作，显然不只是一种呼喊，而是已经有了坚实行动，出现了榜样的现实。因此，“特区军旅长篇系列”的产生与出现，还富有这样的意味：推动文学事业的发展，不妨有一种方式，就是如广州军区这样组织引导，如解放军文艺社这样帮助扶持，如广州军区创作室这样执著追求。
    有资料显示，90年代以来，全国长篇小说出版激增，1993年达278部。没有数据统计每年出版的军旅长篇小说数量，但可以肯定，总的趋势是逐年增多。而比较起来，军旅长篇小说的数量和质量都还不尽如人意。专家学者和评论家们联系当前军旅长篇创作状况，认为巨大的创作热情是推动长篇小说繁荣的最根本因素，而结构鸿篇巨制又需要作家耐住寂寞、潜心聚神。热情与潜心看似矛盾，却是当前作家们应有的两种心境。他们寄厚望于军队作家珍惜机遇，焕发热情，修炼自己，精心建造无愧于时代的鸿篇巨制。
〖-ZW/正文〗
