〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原中顾委常委，中央军委原委员，副秘书长，原总参谋长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨得志同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电 中共中央原顾问委员会常务委员，中央军委原委员、副秘书长，中国人民解放军原总参谋长杨得志同志，因病医治无效，于1994年10月25日19时45分在北京逝世，终年83岁。
    扬得志同志是湖帘株洲人，1911年1月出生，1928年参加工农革命军，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他任中国工农红军第四军十一师班长、排长、连长，第四十五师晋理科科长、九十三团团长，红一军团第一师一团团长、副师长，第二师师长等职，参加了举世闻名的二万五干里长征。抗日战争时期，他任中国人民抗日军政大学队长，八路军一一五师三四三旅六八五团团长，三四四旅代旅长，冀鲁豫支队支队长，八路军第二纵队司令员，冀鲁豫军区司令员，陕甘宁晋绥联防军教导一旅旅长等职。解放战争时期，他任晋冀鲁豫军区第一纵队司令员，晋察冀军区第一、第二纵队司令员，晋察冀野战军司令员，华北军区第二兵团司令员，第十九兵团司令员等职。中华人民共和国成立后，杨得志同志先后任第十九兵团司令员兼陕西军区司今员，中国人民志愿军第十九兵团司令员，中国人民志愿军副司令员、司令员，中国人民解放军军事学院战役系主任，济南军区司令员，武汉军区司令员，昆明军区司令员，国防部副部长等职。一九五五年被授予上将军衔。他是第一、二、三届国防委员会委员，中国共产党第八届中央委员会候补委员、委员，第九届、十届、十一届、十二届中央委员，十一届五中全会当选为中央书记处书记，第十二届中央政治局委员，在党的第十三次全国代表大会上被选为中央顾问委员会常务委员。
    杨得志同志遗像 新华社发RW：杨得志；中国人民解放军原参谋长；讣告
〖-ZW/正文〗
