〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天找你们是想了解一下你们连队的一些情况。”夏参谋用眼向围在桌旁的6个战士扫了一圈，满脸的和蔼可亲。
    6名战士你看我，我看你，没人接话。
    “大家可以随便谈谈。比如，平时你们的领导在工作上、生活上对你们怎么样？”夏参谋提示说，并随手在笔记本上写着：一、官兵关系。
    中士小王看了大家一眼，红着脸说：“领导都很好，都很照顾我们……”见其他人对他的话露出那么一点不屑，他又讪笑着停了下来。
    “大家有什么，说什么，不要有什么顾虑。”文书小李说，俨然一位领导风度。他知道，其他人之所以不说，小王之所以只说领导好话，是怕他在领导面前将他们的军。
    文书这一开口，战士们反而都沉默了。
    “你先回去吧。”夏参谋看着文书说，他看出了点名堂。
    文书走后，夏参谋重申：“这次调查主要是想了解一下情况，好对症下药，在今后的工作中有所改进。比如，你们连队的伙食及文化生活情况，你们可以提提意见或建议嘛。”他在笔记本上写着：二、饮食及文化生活。
    剩下的人都不说话。一会儿下士小刘小声地说：“这儿也有炊事班的。”
    夏参谋又让两个炊事班的回去。
    “现在，你们可以畅所欲言了吧。”夏参谋对剩下的3个人说。
    3个人你看我，我看你，其中的一个说：“人这么少，别人一猜就知道是谁说的。”
    夏参谋笑了笑，对他们说：“好了，你们都已告诉我了，可以回去了。”
〖-ZW/正文〗
