〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合主要任务结合本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“双争”活动创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷奉张夏辑坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张廷奉、张夏、特约通讯员辑坤平报道：北京军区某团在落实，《纲要》中，结合主要任务，结合本职工作，扎扎实实开展“双争”活动，调动了基层争先创优的积极性。9月底，北京军区司令部直属党委推广了该团的经验。
    结合主要仟务开展“双争”。他们在部署各项工作任务时，要求基层官兵把完成工作任务的过程，作为开展“双争”活动的过程。今年，总部赋予这个团训练改革试验任务，团党委抓住这一有利时机，在全团开展了比思想，看谁对训练的认识高；比训练，看谁成绩突出；比技术，看谁掌握操作要领快；比作风，看谁认真刻苦的“四比四看”活动。仅半年时间，全团就攻破训练改革难题5项，编写出训改方案、考核评定标准等54部教案，并取得技术革新成果7项。
    结合本职工作开展“双争”。全团所有连、排、站、班、个人都按照《纲要》规定的“双争”标准和条件提出了自己的奋斗目标，有428名官兵主动结成帮学“对子”，168名基层干部在“双争”中争当排头兵，出现了上下比着干，争着上的局面。今年4月，训练队战士肖立志因病住院。当时队里正在进行抄报基础训练，小肖为使自己不掉队，在医院进行抄报练习，住院近一个月，训练从未间断。出院第二天他参加队里组织的考核，一举夺得第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
