〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华为燕化乙烯改扩建工程剪彩
    庆祝北京燕山石化公司乙烯改扩建工程建成投产大会26日举行，邹家华代表国务院和李鹏总理对燕化乙烯改扩建工程的建成投产表示热烈的祝贺，并为工程建成投产剪彩。
    1994年国际邮电通信展在北京举行
    国务院副总理邹家华、国务委员迟浩田26日参观了在北京召开的1994年国际邮电通信、计算机及办公室自动化设备展览会。这次展览会由邮电部和中国国际贸易促进委员会联合主办。
    中俄和中亚5国铁道部长会议举行
    中国、俄罗斯发及中亚5国的铁道（运输）部长26日在京举行会议，共同研究如何发挥、开发利用经中国新疆阿拉山口口岸的国际铁路运输通道。
    亚欧光缆中国段工程全线基本建成
    举世瞩目的亚欧通信光缆国内最后一段――乌伊光缆敷设工程已全面完成，并通过初步验收。这标志世界最长陆地光缆亚欧光缆中国段工程全线基本建成。
    “书法万里行”受到书法爱好者欢迎
    由海军退伍战士、书法家何伟等人发起的“书法万里行”活动展开两个多月来，书法家们深入各地厂矿、院校和部队演讲、授课，激发了广大青少年学习书法的兴趣。（钱勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
