〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳维民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵
    初看老兵时，像山但不是山。是山那边的风景，有山挡着，便显得更加深沉。
    他可能会跑到旷野里咆哮一两声，但绝不会躲在树荫下抹鼻子。
    老兵是一段精心斟酌的篇章，记载着无悔的人生。
    新兵
    新兵之所以是新兵，是因为常常在半夜三更里说梦话，梦的主题不甚清楚，只有梦话里偶尔夹杂着几志甜笑。
    新兵在周末夜里的床上，就开始考虑明天是到镇里逛逛，还是到菜地里去劳动，或者干脆赖在床上不起来。
    当秋蝉把枫叶唱红的时候，新兵的梦便成熟了，走进那片金色的桔林，便能看到他们的梦是否香甜。
    男兵
    男兵很有点像诗人，总是想从脚下的那摊污水中看看是不是有着满天星斗。
    男兵一当兵就开始写诗――用方阵、用战术、用六弦琴、用大回环……精心嵌造每一个字句，甚至每一个标点符合。
    终有一天要告别军营，男兵也像走过凯旋门一般，身后的脚印便是一串串闪亮的诗行。
    女兵
    因为从不曾认识一个女兵，总以为她们是天上才有的。像雾，近的朦胧，远的清楚。想象中，她们戴着上等兵军衔，永远的清清纯纯。忽然有一天身旁走过一群女兵，才发现她们和所有的兵们一样。
    一样的用青春编成一个不老的故事，一样的将生命溶入这片绿色的风景。
〖-ZW/正文〗
