〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区警卫连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身居闹市把好“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育湖北省军区直属警卫连/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、何祥华报道：湖北省军区直属警卫连党支部对干部战士进行艰苦奋斗教育，把好“三关”，使官兵们面对“酒绿灯红”的外界环境自觉做到拒腐蚀，永不沾，保持了我军政治本色。10户19日，被广州军区评为先进党支部并受到通报表彰。
    警卫连地处车水马龙的武汉劝业场，歌舞厅、按摩诊所、酒店、发廊林立，有的甚至距哨位不足两米远。面对这种特殊环境，连队党支部教育官兵坚决抵制“贪酒、贪玩、贪色”的不良行为，重点把好三个关：一是以《邓小平文选》为学习教材，讲清基本道理，搞好正面灌输，帮助官兵把好思想防线关。二是以“南京路上好八连”、“鼓浪屿好八连”等为榜样，帮助官兵把好是非界限关。三是以部队条令条例为依据，优化军营环境，净化一方水土，帮助官兵把好制度落实关。坚持每月两个条令学习日制度，对全连实行全员额、全方位、全过程管理，使官兵们不论在何时何地都自觉遵守规定。
〖-ZW/正文〗
