〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批转人行关于加强金融机构监管工作的意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗金融机构鉴管工作/中国人民银行/《关于加强金融机构监管工作的意见》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 国务院日前批转了中国人民银行关于加强金融机构监管工作的意见，并要求各地区、各部门认真执行。
    国务院在批转这份意见时指出，金融机构监管工作涉及面广、政策性强，各地区、各部门对中国人民银行行使金融监管职能要给予积极支持和配合，对清理整顿金融机构过程中发现的问题，要按国家有关规定妥善处理，以促进金融体系安全、有效地运行。
    中国人民银行在《关于加强金融机构监管工作的意见》中提出，中国人民银行是国务院授权的金融主管部门，依法履行对各类金融机构的法立、变更和终止的审批职责。设立金融机构和开办金融业务必须经中国人民银行批准，未经批准擅自经营金融业务的，一律为非法经营，要依法予以处理。中国人民银行依法对金融机构进行管理、监督和查处，任何单位和个人都不得进行干预。
    中国人民银行的《意见》规定，对未经中国人民银行审批并颁发经营金融业务许可证，由各地区、各部门自行批准经营金融业务的，要依法自查、自纠。确需设立的，要重新向中国人民银行申请报批。
    这份《意见》指出，中国人民银行分、支行是中国人民银行总行的派出机构，要严格按照中国人民银行总行的授权批准设立金融机构，并按照中国人民银行的有关规定，认真做好违规和越权批准设立金融机构的清理工作。财政部门办的证券机构必须尽快与财政部门脱钩。邮政网点办理居民储蓄业务必须符合储蓄机构的设置条件，并领取经营金融业务许可证。
    《意见》强调，中国人民银行作为典当业的主管部门，负责典当机构设立的审批和业务管理，要按照国家有关规定，对现有典当机构进行清理和规范，对超业务范围办理银行业务的，要限期予以纠正。
〖-ZW/正文〗
