〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调控“千条线”穿好“一根针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅按《纲要》抓基层克服忙乱现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖云周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖云、特约通讯员周锦涛报道，兰州军区某高炮旅充分发挥一线指挥部的作用，老老实实按《纲要》抓基层，调控“千条线”，穿好“一根针”，有效克服了基层忙乱现象。
    该旅领导感触颇深地告诉笔者，基层工作是“千线穿一针”，本身“运转”负荷量就大，加之有些机关部门点子一个接一个，计划外的工作安排相互“撞车”，致使基层围绕机关“点子”转，正常工作难以正常开展。实践证明，机关“点子”越多，基层越忙乱，抓落实越难。在教训面前，旅党委对照《纲要》查找根源，从端正抓基层的指导思想入手，积极采取措施做好“穿针引线”的调控工作。他们一方面对机关进行了整顿，举一反三，摒弃在抓基层中存在的想花花点子等形式主义的做法。另一方面专门作出“五不准”的硬性规定：即不准各业务部门单独向连队布置未经旅领导协调确定的工作；不准下发干涉基层正常工作的通知；不准随意借调基层干部到机关帮忙；不准向基层索要文字材料；不准向基层要公差干私活。在此基础上，旅的主要领导以“怎样在结合上下功夫，解决好‘千条线’与‘一根针’的矛盾”为题给机关上了一堂课，请优秀机关干部介绍抓基层的经验体会，帮助机关干部提高抓基层的调控能力。
    这样一来，确保了基层集中精力抓好军事训练等各项工作落实。日前，在刚刚结束的军区高炮实弹考核中，该旅一举击落9枚拖靶，取得历年实弹射击最好成绩。
〖-ZW/正文〗
