〖ZQ/总期〗13439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“要”道“给”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳桂南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得老一辈无产阶级革命家陈毅元帅曾写过一首《手莫伸》的诗，告诫人们在权力、女色、物质待遇等方面千万别伸手，否则“伸手必被捉”。然而，从过去到现在伸手要职务、要待遇、要名利者仍不乏其人。特别是在人事方面，一些德才平庸甚至低下者，经过一备“活动”之后，居然加官晋职如愿以偿，使人感到“精通业务不如精通关系”、“等组织上安排不如自己伸手要”。
    对于这个问题的存在，人们大多归咎于伸手者，这有一定道理，但又不尽然。因为只讲了伸手要者一面的问题，没有讲到“给”的一面的原因。事实上，一些人之所以向组织、向领导伸手要这要那，除了他们自身的问题外，还有一个重要原因，就是有的领导把关不严，对伸手者或徇私情，有意照顾；或当好好先生，不愿得罪；或贪蝇头小利，进行不正当的交易，使伸手者有隙可乘，有利可图。这种态度，客观上助长了“伸手要”的不良风气。倘使我们的领导机关、领导同志，在干部的使用、利益的分配、奖励的实施中，坚持原则，出以公心，不该给的，不管是至爱亲朋还是颇有来头之人，也不管是甜言蛮语相求还是重礼贿赂，都以“不给”二字作答；或者更进一步，不但不给，还对伸手要者进行公开的批评教育，让其在一定的范围内曝光、现丑，使兵不仅沾不着半点便宜，反而“偷鸡不着蚀把米”，落得个声名狼藉。那么私心再重、脸皮再厚的人，恐怕也会把手缩了回去。再者，倘使对慷国家之慨，将官、名、利轻易送给伸手者，甚至趁机从中捞取好处、回报的人，能给以严肃处理，把板子打到“给”者的屁股上，使之不得不有所顾忌，如此则何愁“伸手要”之风不灭？
    近日读毛泽东同志的家书，深感毛泽东对“伸手要”的问题处理非常得法，堪称治“要”良方。从书中所录1949年10月至1974年11月间毛泽东给其亲友的42封信中，涉及亲友要安排“位置”、“工作”实为要官者，仅有5封，而且全是明确拒绝，无一例外。其中对妻兄杨开智要“位置”的四答是：“希望在湘听候中共湖南省委分配合乎你能力的工作，不要有任何奢望，不要来京。”对表兄文运昌的答复是：“运昌兄的工作，不宜由我推荐，宜由他自己在人民中有所表现，取得信任。”对辛亥革命时曾与之在湖南起义的新军中共过事的毛熙生的答复是：“先生仍以在乡间做事为适宜，不要来京。”正因为毛泽东在人事安排上“一切按正常规矩办理”（给杨开智的回信中语），没有给这些向他伸手的亲友一官半职，所以后来亲友们也就没人再向他提这方面的要求了。
    毛泽东这样做，并不是他不讲亲情，而是由于他是共产党的领袖、共和国的主席，不能像国民党那样“一人得道，鸡犬升天”。毛泽东这样做，并不是他不爱他的亲友，而是爱得更深。他曾在一封给乡政府的信中坦言：“第一，因为他们是劳动人民，又是我的亲戚，我是爱他们的。第二，因为我爱他们，我就希望他们进步，勤耕守法，完全和众人一样，不能有任何特殊。”
    在“伸手要”之风仍然不绝于世的今天，我们有权“给”的人该好好扪心自省一番：你面对沾亲带故攀亲而来的伸手者，敢不敢拉下情面？你对提着厚礼晋见的伸手者，能不能拒之门外？你对甜言蛮语、苦苦哀求的伸手者，会不会被其软化？如果过去没能做到一概“不给”，那么从今往后，就让我们好好学习毛泽东的榜样，“一切按正常规矩办理”，一律严加拒绝吧！但愿“不给”的人一天天多起来，“伸手”的人一天天少下去。
〖-ZW/正文〗
