〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联又在阿富汗问题上耍花招〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月16日――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏关系/苏联对阿富汗措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日，卡尔迈勒政权发表了一个关于政治解决阿富汗问题的声明，除继续为苏联武装侵占阿富汗进行开脱外，再次提出它同邻国巴基斯坦和伊朗举行“双边”或“三边”地区会谈的主张。
    卡尔迈勒政权的声明一出笼，苏联就大加吹捧，说这是“广泛建设性和全面的建议”，“既有原则性，又有灵活性”等等。苏联副外长费留宾也在此时跑到巴基斯坦进行活动。不难看出，所谓卡尔迈勒政权的建议，只不过是苏联以其傀儡的名义设置的一个圈套，是要使莫斯科扶植的阿富汗伪政权以及苏联的军事侵占合法化。因此，这个“建议”遭到世界舆论和有关国家的谴责和拒绝。巴基斯坦官方指出，“它同（卡尔迈勒）1980年5月14日的建议似乎没有不同”（卡尔迈勒在那次声明中要求同巴基斯坦和伊朗会谈双边关系问题，遭到拒绝）；巴基斯坦根本不可能同喀布尔政权直接会谈，“决不能给予（卡尔迈勒）一直未能取得的合法地位”。
    苏联又玩弄这样一个骗人花招，不是没有原因的。第一，军事上，它在阿富汗越陷越深。苏联入侵阿富汗二十个月以来，动用了十万军队，每天花四百万美元的军事费用，尽管野蛮屠杀了五十万阿富汗人，迫使三百万阿富汗人沦为难民，但它并没有控制阿富汗局势。阿富汗爱国者有效地开展反侵略的武装斗争，使苏军的伤亡越来越重。据最近报道，侵阿苏军为在冬季来临之前，最大限度地抢占战略要地，在喀布尔北部和阿富汗东北部发动了猛烈进攻。但由于自由战士的英勇抗击，苏军攻势未能奏效。东北部的努里斯坦等地区仍被阿富汗人民所控制。前不久逃到巴基斯坦的阿政府高级官员也证实，卡尔迈勒政权的二十九个省长大多数承认，他们的管辖范围实际上仍然是游击队控制。第二，在道义上，苏联越来越孤立。国际舆论强烈要求苏联从阿富汗撤军。现在，下届联大不久就要召开。苏联为摆脱困境，不得不故伎重演，来对付国际舆论的谴责。然而它要的这一套，人们早已领教够了，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
