〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长张士升认真负责指挥果断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避免一次重大伤亡事故光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴飚建斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗避免重大伤亡事故RW：张士升/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月5日，某部党委通令表彰排长张士升在重点工程施工中，高度负责，处理果断，避免了一次重大塌方伤人事故的事迹，并给他记三等功。
    7月23日上午，七连一排长张士升带领一个作业班战士在大跨度坑道光爆作业。由于险情较大，张士升和大家周密制定了防险方案和撤退路线，并专门指定战士邓建明担任防险观察员。大约八点左右，邓建明突然高声报告：“排长，有情况！”正在打风钻的张士升立即仔细观察，只见坑道顶部隐约裂开一道细缝，不时有碎石下落，他断定这是塌方的征兆，当即果断命令大家撤到安全地段，自己也跳离作业台。由于风钻噪音太大，战士熊正才没有听到撤离的口令，张士升奋不顾身，冒着纷纷下落的碎石，又一次冲进险区，他看到已来不及外撤，就一把拽住熊正才，侧身贴到坑道的墙壁上。就在此刻，一声巨响，成百立方的巨石倾泻而下，作业台被砸得粉碎。由于发现及时，处理果断，张士升和战士们安然无恙。（裴飚、建斌）
〖-ZW/正文〗
