〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映自卫还击作战的一部力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈中篇小说《三饮三蛇酒》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《三饮三蛇酒》小说/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    反映对越自卫还击作战的佳作不少，但是象解放军文艺社出版的《三饮三蛇酒》这样及时、迅速地把部队现实斗争凝成将近二十万字的作品却不多见。它是我们革命军事题材创作的一个新的成就，无论在思想的深度、形象的塑造、人物关系的安排、情节结构等方面都有着作者自己的特色。全书故事曲折，人物鲜明，疏密相间，摇曳多姿，给人以强烈的艺术感染，读来饶有兴味。从中，我们不仅看到了陈定兴同志的政治热情和他用创作提高部队战斗力的责任感，而且也看到了革命军事题材的创作是大有作为的。
    小说虽以战争为题材，但是真正写战斗场面的篇幅不到三分之一，而以三分之二以上的篇幅写战前的情景――这场战争的背景、远因和近因。这种布局，正是作者匠心独运之处。本来，越南黎笋集团对我国的武装入侵和我们的自卫还击，是一种很特殊的历史现象。过去被称为“同志加兄弟”的中越两国为什么忽然以兵戎相见？我国人民节衣缩食、支援越南取得了胜利，为什么越南当局恩将仇报，侵我国土，杀我边民？这些问题是广大读者所关心的，也是某些国际友人所难于理解的。在篇幅有限的报告文学或短篇小说里，也许很难讲清楚，而一部近二十万字的由篇就为阐明这一特殊历史事件的来龙去脉提供了可能。
    作者长期生活在中越边境，战斗当中还随同部队身临前线。但是他并不以单纯地了解战斗中的英雄事迹为满足，同时也密切注意中越关系的一切事实和史料――从古代两国之间的龃龉（包括北宋时越王朝侵占我邕州的史实）与修好，到黎笋集团为了搞“越柬老联邦”而蓄意攻击中国；从胡志明主席领导下的越南劳动党和中国人民并肩战斗，到苏联社会帝国主义者唆使越南当局“以北方中央帝国为主要敌人”……作者掌握了大量的素材，因而能够对历史发展的轨迹看得比较清楚，真实而生动地反映了自卫还击战的正义性。
    二
    据说，陈定兴是以“善于编故事”著称的。“编故事”，即概括生活的一种能力。《三饮三蛇酒》巧妙地通过三个家庭之间的错综复杂的关系，娓娓动人地描写出了中越人民数十年来的革命友谊以及这友谊横遭摧残的历程。这三户人家的长辈：我边防师师长白国明、布良公社党委书记莫大良和被迫退休的越南人民军军区司令官阮越平三人，在抗日、抗法、抗美斗争中出生入死并肩战斗过，不但一同在极端危急的情况下保护了胡主席，而且三人彼此之间都有姻亲关系。白国明的妹妹是阮越平的前妻，阮越平的儿子阮雄和白国明是亲甥舅关系。而莫大良的女儿莫文英又是阮雄的“结发妻”。此外，我边防军连长李建宁和阮雄是少年时代的同窗好友。这种特殊的人物关系，不但符合中越边民长期并肩战斗、世代互为姻亲的生活真实，同时也更深刻地暴露了大霸和小霸的罪恶行径――他们心狠手辣，千方百计地在这些战友和姻亲之间煽起仇恨，挑起一场骨肉相残的战争。文学总要因小见大，通过个别表现一般。这三户人家的友好关系及其变化，很自然也很深刻地透视出中越关系的转折和这场战争的本质。
    “三饮三蛇酒”这一情节，是一条贯串全书的经线。第一次饮“三蛇酒”，是三十年前白国明和莫大良舍生忘死地从柳州救出了胡主席，胡主席在一座石灰岩溶洞里请他们喝的。第二次则安排在黎笋集团开始公开反华之时，筵席上，父子和舅甥之间发生了一场舌剑唇枪的冲突，但这只不过是“山雨欲来风满楼”的战争先兆而已。春节期间，形势愈益恶化，阮越平仍想请他的两位中国老战友来喝“三蛇酒”，结果酒也没买到，菜也做不成，客人也来不了。第三次是自卫还击战取得初步胜利，三位老战友经历了千难万险又聚集到一起，斟上了三蛇酒，为实现胡主席的遗愿，为中越人民的友谊永葆青春而开怀畅饮，小说也就在此结束。这一条经线看来似乎是信手拈来的穿插，实际上却是全书的纲，它形象地反映了历史发展的逻辑。在艺术上也是很有特色，很有情趣的。
    三
    小说对人物的塑造也下了一番苦功，取得了可喜的成就。
    在全书二十多个人物中，个性最鲜明的是阮氏父子，其次是白国明、李建宁、陈小刚和范盛。作者善于通过富于表现力的细节来刻画人物的性格特征和内心世界。正直不阿、深明大义的前越军军区司令官阮越平因为说了几句维护中越友谊的话，被他的下级范盛告密而丢了官。但是他既不改初衷，也不颓唐消沉。他对出卖灵魂换取官爵的范盛十分蔑视，平时，对范盛的假情假意不屑于应酬。但是当范盛以挑战的姿态请阮越平去赴“庆功宴”时，他却穿上了将军服，戴上胡主席当年亲手授给他的五枚勋章毅然前往。对于白国明，作者精心设计了许多有特色的细节，刻画出这位老干部沉着持重、心地善良、同时又精明强干的性格。在敌人气势汹汹地袭占我梧桐岭、炮击我方军民时，他仍然在想：“为了中越人民的友谊，这场战争能避免，我们还是要尽量避免……”他拿着电话耳机，把刚下的“还击”的命令换成了“再等一下”。这样写，决不是把他描绘成一个性格软弱的人，相反，恰好写出了在特定条件下这个特定人物的内心活动。
    对比之下，莫大良这个并非不重要的人物却没有着力刻画，缺乏个性特征。莫文英具有中国妇女勤劳善良的特点，但是对于她和阮雄之间的关系，似乎写得比较平直。象她这样又是华侨、又是越南军官的妻子，处于中越关系紧张之时，站在互相对立的丈夫和公爹之间，是完全有可能写得更丰满一些的。
    总之，《三饮三蛇酒》不失为及时反映部队现实生活的力作，对于我军的读者来说，既可以从中得到艺术享受，又可以汲取力量，激励斗志。
〖-ZW/正文〗
