〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个超级大国围绕中子弹激烈争吵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月16日――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/中子弹生产问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，围绕美国决定生产中子弹问题，莫斯科和华盛顿之间展开激烈的争吵，并且愈闹愈凶。
    美国总统8月8日决定生产和储存中子弹后，在国际上引起了一场风波。在美国的盟国中，有的表示支持，有的持批评态度，有的反应谨慎。对美国决定生产中子弹一事，美国的主要对手苏联方面则作出了非同寻常的反应。连日来，苏联开动宣传机器，指责美国采取这一行动是加剧核战争“新的、极端危险的步骤”，大骂美国领导人“野蛮”、“犯罪”、“吃人成性”，还威胁美国要对生产中子弹所带来的危险后果“承担全部责任”，声称“苏联将对正在形成的形势作出相应的估价，并采取必要的措施，以确保苏联及其朋友和盟国的安全”。
    苏联为什么对美国决定生产中子弹如此恼怒和不安呢？大家知道，苏联在欧洲战区配置了四万四千多辆坦克，比北约国家拥有绝对优势，并以此进行武力讹诈。而中子弹是一种“强辐射”的核弹，爆炸时能产生强大的贯穿能力，被认为是对付苏联坦克集群的“理想武器”。在莫斯科看来，一旦美国生产中子弹并将其部署在西欧，那就意味着它的坦克优势将大大减弱。正因为这样，莫斯科展开了大规模的宣传运动，企图迫使里根政府象卡特政府那样取消生产中子弹的决定。
    对来自莫斯科的猛烈攻击，美国政府领导人纷纷发表谈话。里根总统说：“我能理解苏联的极度痛苦”，因为中子弹是“抵销以苏联为首的华沙条约组织在坦克部队方面对北约所拥有的四比一优势的一种适当武器”。副总统布什指出，美国生产中子弹是加强防务力量的需要，苏联人“骂美国的那些话”纯粹是“胡说八道”。
    苏美在中子弹问题上互相攻讦，反映了双方紧张关系进一步复杂化。尤其苏联在责骂美国的同时，也宣布自己“能够生产中子弹”。这表明两个超级大国将进行新一轮的核竞赛，不能不引起人们的注意。
〖-ZW/正文〗
