〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活 密切党群关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高润鹤明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党群关系/为群众办实事/关心群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委学《决议》中为群众办了十二件事
    成堆的意见变成一片赞扬声
    本报讯 7月5日至8月15日，南京部队装甲兵某团党委为连队战士办了十二件有关起居饮食的事，战士们说：“团党委和我们更贴心了！”
    这个团党委在学习《决议》中，结合本单位实际，对照有关克服官僚主义、密切党和群众关系的章节，认真讨论关心群众切身利益的问题。他们摆了战士下操在水龙头前排长队，看电影没有“马扎”坐，“战士之家”没有房子办不起来等下面呼声较大的事情，分头下去抓落实：
    7月6日，连队宿舍、伙房、厕所安上了新纱窗，苍蝇、蚊虫的袭扰减轻了。
    7月15日，二百二十米长的水管铺好了，战士们不当“盼水兵”了。
    8月1日，“战士之家”开放了，欢声笑语从团机关腾出的七间大房子里飞出。
    8月12日，一台“红梅”牌收音机送到了偏僻的农场，战士们劳动回来，开心地围着收音机听新闻和欣赏文艺节目。
    8月14日，五百多个“马扎”补发到连队……
    不过四十天，十二件多年未解决的事情办妥了。成堆的意见变成了一片赞扬声。（高润、鹤明）
    团长雷培善为群众办事实打实
    本报讯 优秀共产党员、团长雷培善实打实为群众办事，受到大家的称赞。
    雷团长为群众办实事有个特点，一不推，二不拖。今年入夏后，部队吃水困难。雷团长养病回来，就揽下了解决“吃水难”的问题。当时他还在服药治疗，又马上要带领机关参加上级组织的对抗演习。有的同志关切地劝他休息一下，水的事让后勤办一下就行了。他说：“全团都在为吃水发愁。我不能推卸责任。”他与后勤的同志经过一番细致认真的工作，井水哗哗流进了连队和家属区。一个严冬，气温下降到零下二十多度。机关的暖气供应不足，机关干部纷纷跑到连队烤火墙，留下值班的同志冻得直跺脚。雷团长外出学习回来，知道了这事。当晚，他不顾旅途疲劳，家也没回，就把后勤的负责同志和水工、电工、锅炉工找到一起，查清了原因，当晚暖气就上来了。
    更可贵的是，雷团长为干部战士办实事，有一种忘我精神。去冬，为了抓好部队多年没解决好的伙房取暖问题，摆脱冬天炊事员穿戴“三皮”（皮衣、皮手套、皮帽）操作的状况，他带病跑二十几里去请师傅，又找原料又抓试点，亲自动手砌火墙、糊窗户，坚持干了一个多月。在雷团长带领下，全团上下齐动手，十五个伙食单位的伙房取暖问题都解决了。（刘昆源）
    一枝一叶总关情
    ――某团党委成员关心群众生活的两件事
    “耳旁风”刮动热忱心
    今年3月的一天，党委常委、副团长王茂连因事到团家属院，遇到一个干部家属和十几岁的女孩子吃力地抬着两桶水。女孩子一边抬水，一边气喘吁吁地说：“要是咱家安个水管子，一拧，哗，那就美啦。”
    几句话，如一阵轻轻的耳旁风吹了过来，但王茂连没有任它飘过去，心里合计着：“基层干部的家属、孩子为了一点水要费这么大劲，当领导的心里真是过意不去。”他把自己的所见所想向党委作了汇报，党委很快定下决心：干！“五一”之前一定让家家用上自来水。王茂连自告奋勇当上了这一工程的总指挥。上级没有专门拨出这笔经费，他和后勤的同志精打细算挤出了一笔钱，又向有关单位联系了一批旧材料。3月下旬，水还冷得刺骨，王茂连卷起裤腿，跳进水沟，和战士们一起铺管子、接管头。经过一番苦干，自来水管按时通水了。
    牢骚话里听真情
    5月26日，团党委书记、政委里孝清到农场检查水稻插秧情况，在离农场营区不远的路上，他听到一个战士问另一个战士：“现在伙食好吗？”“好极了！顿顿是小粒馒头（战士对高粱米的戏称），腮帮子上咬肉。”里孝清听到这话，并没有计较它是否刺耳。他想，伙食好坏，直接影响战士的思想情绪和工作任务的完成，自己何不趁机把情况好好摸一摸呢。于是，就和两个战士攀谈起来。从战士口中了解到，前一段平田整地和现在插秧，突击性任务多，体力消耗大。由于超支多，伙食调剂又不太好，很少吃细粮，生产人员的情绪受到影响。根据战士的反映，里孝清到农场后又检查了炊事班，心中有了数。当天晚上回到团里，马上找来了后勤处长，商量了办法。第二天，一辆卡车拉着五百斤黄豆、上千斤大米和各连队支援的蔬菜，开到了农场炊事班门前，战士们可乐了……
    高潮 霍无非
〖-ZW/正文〗
