〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在暹粒一六号公路战场上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队挫败一个团越军的扫荡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播说，侵柬越军从三个师抽调了一个团的兵力，在一名少校军官的指挥下，向暹粒一六号公路战场上的君里达村、波罗韦村和安龙营村进行扫荡。8月21日，国民军和游击队开始反扫荡。他们分成小股部队，灵活机动地从正面、后面和侧面打击越军，经过两天一夜的连续战斗，挫败了越军的扫荡，打死指挥这次扫荡的少校军官等六十三人，打伤五十人，击毁一批军事资物，缴获许多文件和物资。
    8月16日，柏威夏省国民军和游击队在柏威夏一恰普地区白马河袭击外出活动的一营越军，经过两小时的战斗，打死越军十五人，打伤十七人。
    8月17日，驻扎在戈公省北部梅杜河东岸波博韦山头的一营越军外出扫荡时，陷入国民军和游击队的伏击阵地，六十二人被歼，歼敌四处逃窜。国民军和游击队在这场战斗中，击毁六○迫击炮一门、各种武器三十三件，缴获各种枪支十一件、子弹一万七千五百发和一批大米、吊床、罐头食品等。
〖-ZW/正文〗
