〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川灾区行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友范眭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月之前，四川一些地方发生特大洪水，灾情之重为近百年所罕见。灾区情况怎样呢？记者在大灾之后即赶到了现场。现在让我们把这里的一些情况告诉读者吧。总起来说，抗洪抢险救灾成绩显著。这次灾害恢复之快、人畜损失之少，特别是党政军民在救灾中的团结与坚强，是少见的、令人振奋的。人们从这次抗灾斗争的实践中受到了教育，也增强了信心。
    灾情严重
    这次四川洪灾主要发生在川中丘陵地区，洪水来势猛，波及面广，重灾区主要集中在沿渠江、嘉陵江、涪江、沱江、岷江，以及长江两岸河谷人口稠密的平坝地区和工业城镇，灾情严重。据统计，全省一百二十五个受灾市县中，市县所在地的城区（包括重庆和成都市）被淹的就有五十三个。
    这次四川水灾有以下四个特点：
    （一）冲毁倒塌的房屋数量大。据记者一路所见，沿江城镇被冲毁、倒塌的房屋，一般都占10％左右，严重的地方达到20％以上。
    （二）铁路、公路交通破坏大，工厂企业损失严重。成渝、宝成、成昆三条铁路干线多处塌方中断。灾区内的主要公路也基本上中断。重庆市和各受灾的地市县都有一批工厂企业被洪水冲毁或淹没，处于停产或基本停产状态。一大批街道小手工业、商店失去了再经营的能力。
    （三）沿江河两岸不少水利设施被冲毁，农田基本建设遭到严重损害。
    （四）农作物普遍遭受损失，甘蔗、棉花、花生等经济作物损失大。
    总的看来，工业生产的损失远比农业严重，城市生产自救要比农村困难得多。
    人畜损失少
    据四川省有关部门统计，这次四川水灾涉及一百二十五个县，共死亡九百二十人。其中，有不少还是为抢救群众和国家财产而牺牲的。由于转移不及时或抢救失误而致死的只占少数。
    灾情这么大，人畜损失却如此少，主要原因有以下几点：
    首先是水文、气象单位事前作了比较及时准确的预报，因而赢得了时间，争得了抢险的主动权。
    二是这次水灾主要集中在丘陵山区，洪水来了有地方可逃。由于大多数人思想上已有准备，不仅事先将绝大部分人畜转移到比较安全的地区，还尽可能抢救出一批物资，使损失大为减少。
    三是各级党委警惕性高，领导坚强，措施有力。省委主要领导同志当机立断，是使这次洪水为害大大减轻的一个重要原因。
    今年粮食可望不减产
    四川受灾如此之重，今年粮食会不会减产呢？记者就这个问题进行了初步调查。
    据灾区上报的数字：全省农作物受灾面积一千二百多万亩，其中无收面积三百万亩左右，估计损失粮食约二十五亿至三十亿斤（据有关部门分析，这个数字实际上是含有“水分”的）。按照这个数字计算，减产面积只不过占四川全省耕地面积的10％左右，大部分农田并没有受灾。特别是由于普遍实行了联产计酬等生产责任制，农民生产积极性很高，庄稼长势喜人。人们都说，如果没有这场洪灾，四川今年很可能是特大丰收年。但是据专家们估计，即使受灾，如果秋收之前不再发生特大灾害，今年四川的粮食仍然不会比大丰收的去年减产，有些人认为总产量甚至还会比去年高一点。记者在灾区还同一些地、县领导干部以及社员交谈，证明这个估计是有一定根据的。
    四川今年粮食有可能不减产，但是不少地区的经济作物将比去年大为减产。因为甘蔗、棉花、烟叶等经济作物大部分都在沿江河两岸的坝区，损失较重，抢种、补种都来不及了，不得不改种一季粮食。这也是粮食不致减产的原因之一。 新华社记者 张广友 范眭（本报有删节）
    被洪水袭击的四川省重灾区金堂县，街道淤积的污泥已清除干净；商店已陆续营业；集市贸易物价稳定，活而不乱；县城通往成都以及通往区、社的公路已恢复通车。 新华社记者 孙忠靖摄（照片）
〖-ZW/正文〗
