〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山前线散记（之二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊烟袅袅
    法卡山周围的地质特点，是土山与石山间杂。有碧草如茵的平缓土山；也有象桂林那样拔地而起的石山。还有的长满花草树藤，并夹带一泓清泉，加上那飘绕于山间的袅袅炊烟，使战地平添了几分闲适感。这，就是法卡山一带各步兵、炮兵连队的野炊点。
    野炊灶都是搭在依次傍水的地方，帐篷里满满堆放着大米、白面，以及从祖国各地运来的猪肉、水果罐头、压缩干粮，还有当地群众送来的新鲜蔬菜，老妈妈们精心挑出的大个鸡蛋，等等。看炊事兵做饭那悠闲的样子，仿佛是在夏令营。尽管灶口嫣红，青烟飘动，但不用耽心敌炮的袭击。因为它们选择的位置都在山背隐蔽处的射击死角。在鸟啼流泉声中，有的炊事兵还从山中采来了山菇之类的美味，空气里弥漫着饭菜的香气。如果不是作战，这里倒颇有一点世外桃源的味道哩！我和一位炊事班长谈起来，他笑着说：这里的确清静，和前沿阵地的战友们比起来，简直是逍遥得很哩！可是，做饭容易送饭难呵，一送饭，我们这些人可都成为一个个泥猴了！
    接着，炊事兵们就七嘴八舌地谈起“送饭难”了。
    法卡山处于边界的突出部，为了保障伙房的安全，大都是在离前沿几里路以外开野炊的。本来，距离阵地并不算远，但是，有些地方山坡比较陡，还要经过一千多米的敌炮封锁区。那一带由于经常打炮，交通壕都炸塌了，地上积起尺把厚的浮土，一个弹坑连着一个弹坑，送水送饭上山就十分困难了。
    战斗频繁，战士们体力消耗很大。人是铁，饭是钢，保证战士们吃得饱吃得好，才能保持战斗力。也许敌人也明白这一点吧，总是拚命地打炮封锁这一条通道。在这样的山坡地送水送饭，肩挑或两人抬都是困难的，只有靠背。水，用塑料桶或橡皮水袋装起来，一个人背上三十斤，跑起来也颇为沉重。饭菜也是放在铁桶里背，或者装在行军锅里，上坡时背，平坡就挑或抬着走。除了水和饭菜外，炊事兵还要送压缩干粮，送水果蔬菜罐头等等。为了让阵地上的战友能够多吃一口，多喝一杯，炊事班的同志们往往还带上挎包，里面装满了香烟、糖果，以及不容易搞到的乌龙茶等。每个人都想方设法尽力多背一些。
    5、6月份南国的气候，已经是比较热的了。在平时，走这么一段坑坑洼洼的山路，加上灰尘硝烟，常常累得浑身淌汗，满脸泥灰。一遇到炮击，就更苦了。有时候跑着跑着，弹片飞来，把塑料桶或橡皮水袋打穿了，水淌了一地。多么痛心呵，炊事兵们简直比自己负了伤还难过。有时候，行军锅被炮弹炸翻了，米饭、蔬菜全部泼在地上，和泥土拌在一起。这时，他们只能把未受损失的压缩干粮、罐头等送上阵地。战士们是懂得炊事兵们的艰辛的，哪怕只送上来一点点，他们也是高兴的。可是，炊事兵们看着战士们艰难地咀嚼着硬梆梆的压缩干粮，心里也不是个滋味。在这种情况下，炊事班都是马上下山去，重新做饭炒菜煮开水，再一次送到阵地上去；哪怕自己再受苦受累，也要设法让战友们吃上热饭热菜。
    一遇到下雨，那就更为困难了。雨水浇得山路滑溜溜的，到处流淌着泥浆。特别是上坡的地方，往往要四肢着地爬行，爬着爬着，还会突然滑下来。摔伤碰伤，撕破衣服，那是常有的事。摔倒了爬起来，跌破了简单包扎一下，鼓起勇气，继续攀登。无论如何，要保证阵地上战友的体力。
    到了山顶，一声吆喝：“开饭罗！”大家高兴地围拢来。炊事兵们满面笑容，一边报菜单，一边广摇各种“最新消息”，还不断地和大家开玩笑，讲笑话。有的抓出一把辣椒来，给夜晚爱打瞌睡的小战士“开开小灶”，有的掏出一包香烟来，非要“烟鬼子”唱个家乡小调才肯给他。有的故意朝敌人的方向吐一口唾沫：“瞧，我们又改善生活了，你们眼馋了吧！再打炮也白搭，饭菜照样送到山顶上来。反正我们再也不白送大米给你们了，啃你们用木薯干做的压缩干粮去吧！”逗得战士们哈哈大笑。大家感到，开饭的时候也是最开心的时候，真是吃得香，听得乐呵！真的，这些炊事兵又是多么好的战地宣传鼓动员呵！
    阵地开完饭，收拾了东西，炊事员们这才步履艰难地下山去。回到山下，往往已是繁星满天了。他们脱下满身泥浆汗水的衣服，拖着疲乏的身子入睡了，有的还要包扎一下伤口，涂一点药。睡了不多久，天又亮了，于是，新的一天紧张的工作又开始了。
    人们看到饭店里厨师们的照片，往往一个个都是胖乎乎的，穿着雪白的工作服向人们笑着。可是，这法卡山前线的“厨师”们，一个个都瘦得象猴子。有人打趣说：没有猴子的本领，就无法完成翻山越岭送水送饭的任务。当我们看到法卡山的捷报，看到粉碎了敌人的进犯，看到战斗英雄们的事迹时，也向这些奔驰于前沿和后方的无名英雄们致敬吧！在通向胜利的道路上，他们都是一块块坚实的砖石，勤勤恳恳地铺筑了英雄的阶梯，记录了壮丽的征程！
    阵地“快相”
    在我的手里，是一幅法卡山阵地某连指挥所的照片，背景是光秃秃的山。在堑壕边，用槽钢和水泥预制构件筑成的掩蔽部门口，指导员小刘戴着钢盔，和连部的“几大员”在笑着。这是在敌人的炮击间隙拍摄的，一张多么珍贵的照片呵！
    但是，当我访问了部队战地摄影记者老陈，才知道这张照片拍摄之不易。
    由于敌人的反复炮击，把阵地石山打出了一层二尺来厚的松土，挖堑壕不可能形成九十度的角了，因为石块松土会不断地滑落下来，只能挖成一个斜坡。敌人盘踞的制高点嘉暮山，高出这里两百多米，很容易观察到我阵地的行动。而一有动静，敌炮就会疯狂地轰击过来。虽然我炮兵多次摧毁了敌军炮阵地，但是敌人也变得更狡猾了，采取了游击战术，打了炮就马上转移阵地，颇难对付。因此，战士们在阵地上都保持着高度警惕，在堑壕里运动时，都是猫着腰走。
    和自己用鲜血保卫的法卡山合影留念，这对守卫在法卡山的战士们来说是有着特殊意义的。为了使各地的亲人们看到战士们守卫阵地的情景。摄影记者老陈，几经思考，终于想出了一个在阵地照“快相”的办法。
    这是一种特殊的办法：摄影记者和来拍照的战士都猫着腰进入堑壕，在里面运动着，选择着位置、角度，拍照者事先整理好服装，戴好钢盔，拿好武器；摄影记者事先对好光圈、速度、距离。于是，一声“一、二、三！”两个人同时直腰站起来，战士一笑，记者赶快按动快门，一张笑吟吟的阵地前沿的照片拍成了。三秒钟后，记者和被拍照的人便都离开了那里。让敌人的观察员去报告吧！
    就这样，老陈有炮火硝烟中，在法卡山上各个阵地之间拍照，拍了个人的，又拍集体的，当然，这种集体也无非只是三、五个人而已。一张张法卡山守卫者的真实生活的照片，就这样拍成了，寄到了祖国各地，寄到了日夜思念的亲人们的手中。使他们看到：钢铁的阵地，钢铁的战士，都在阳光下巍然屹立着。
    老陈还给我看了一张他潜伏在阵地前沿，从敌军方向拍摄的法卡山南坡的照片。只见雄伟的法卡山正面，弹坑密密麻麻，一个压着一个，真是星罗棋布！实际上，由于炮弹太密集，老的弹坑又被新的弹坑遮盖了。在这样的情况下，我军战士依然在这块土地上生存着、战斗着。这在敌人来说，几乎是不可思议的事，难怪敌军有时大摇大摆一窝蜂似地向山头冲来哩！他们总以为前面已是“无人之境”了。这样的阵地，这样的战士，敌人怎么可能理解呢？他们以为只要凭他们那种气势汹汹的霸气和野心，就可以夺取一切妄图夺取的东西，而现实却使他们一次又一次地碰壁。
    岂止英雄战士顽强守卫的法卡山阵地是敌人所不可思议的，就连这个阵地上的“快相”，战士们的革命英雄主义和乐观主义精神，对于他们来说，不也是不可思议的吗？
〖-ZW/正文〗
