〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对问题 点滴做起 逐条落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连逐步形成讲文明懂礼貌的新风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭九林阎福顺朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队精神文明建设/讲文明礼貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部政治部总结推广了所属某团通信连开展“四有、三讲、两不怕”活动的一条经验：从连队实际出发，点滴做起，逐条落实，既不搞单打一，又不眉毛胡子一把抓。
    通信连首先注意从连队的思想实际出发，什么问题突出就先抓什么问题。他们针对连队一些同志说话粗鲁，给同志起外号，待人处事缺乏礼貌的问题，开展了“文明礼貌活动周”，全连摆出五十八条不文明礼貌的表现，讨论它的危害，找出思想根源。在此基础上，指导员赵义杰结合日常生活中经常遇到的一些问题，讲了二十一个“怎么办”，从一句话、一件事入手，教会战士使用“请”、“您”、“谢谢”、“不客气”等礼貌语言，从而使全连同志逐步养成了讲文明，懂礼貌的新风尚，增强了革命团结。
    通信连注意结合连队工作任务，一段时间抓一个重点内容。在进行军容风纪整顿中，结合讲“有纪律”，说明军人为什么要讲军容、守纪律的道理。上级决定通信连有线分队参加尖子比赛，训练任务重，一些同志流露出怕苦怕累的情绪。党支部便开展“两不怕活动月”，请参加过对越自卫还击作战的本团特务连指导员于殿书给连队作报告，联系实际讲我军不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的光荣传统，然后发动班与班，排与排开展练兵竞赛，激发了干部战士的练兵热情。比赛中，他们两项专业课目都是优秀，总分第一。没有参加比赛的无线分队，通过“两不怕活动月”的严格训练，也取得好成绩。
    通信连还制定一些行之有效的制度来保障落实。他们主要坚持了两项制度：一是检查登记制度。每班设一名“文明检查员”，发现好人好事，随时登记在“文明记事簿”上，每月向连队汇报一次，由连队在军人大会上讲评。二是评比制度。连每月评比一次，评上的在光荣榜上插一面小红旗。打算在年底评选“四有、三讲、两不怕”的优秀革命军人，经团批准向战士家中寄喜报。
    （郭九林、阎福顺、朱悦鹏）
〖-ZW/正文〗
