〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能炮手田敬高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文钊尤龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次师实兵进攻演习。
    我炮火急袭后，主攻三连对“敌”前沿阵地发起冲击。刚进至山脚，残存的“敌”四个火力点，一齐向三连吐开了火舌。
    “配属火炮，占领射击阵地。”连长一声令下，只见一名战士，肩扛八二无后座力炮炮身，敏捷地跃出掩体，疾如狡兔冲到一个土堆后面，不用炮架，坐下就打。“轰轰，轰轰”，不到三分钟，四个火力点全部开了花。
    “这小伙子真行！”观礼台上几百架望远镜不约而同地向他望去。
    战斗向纵深发展，这门炮大显神威，连续发射十八发炮弹，全部命中目标。
    这门炮的射手叫田敬高。他自从担任一炮手以来，实弹射击三十二次，次次首发命中，共打炮弹一百九十八发，除十一发超越射击没中靶外，其余一百八十七发全部命中目标。
    田敬高自当一炮手后，练炮真有股傻劲，每天跟那个四十三斤重的炮身形影不离。刻苦训练，使他脸晒黑了，下巴尖了，然而，技术提高并不快。
    一个星期天，连长孙凤林发觉小田不在，知道他义到营房东面的沙滩上练炮去了。走到那里一看，果然见他正满头大汗地肩炮练瞄准，就关切地问道：“你觉得哪儿不过关？”“炮身晃得厉害。”“是什么原因？”“这……”小田答不上来。“对啦，根子就在这里。我们搞训练也得动脑筋，光练得浑身疼不行，还要逼得脑袋发胀，才能有进步。”说着，把小田拉了回来。
    连长的话，对小田启发很大。从那以后，他苦练不忘动脑筋，用心寻找训练中的薄弱环节，作为“主攻方向”。
    有一段时间，人们发现田敬高想出了很多新招练臂力：他经常把盛着水的脸盆托在手上，一动不动地站着，直练到盆里的水不起一丝波纹后，再逐渐加水；外出驻训，给房东担水，从来不用扁担挑，总用两手提；他还把背包带拴在树上练挥臂。他这样苦练臂力，是因为他发现肩炮射击，臂力是关键，而自己臂力差，炮身晃动大。经过刻苦训练，小田的胳膊上长出了一块块肉疙瘩，过去一上单杠就“吊田鸡”，现在他单杠动作灵活自如。炮往肩上一架，两手一托，就象焊在铁桩上一样，稳稳当当。
    一道难关攻下来了，另一道难关又来了。田敬高的原地肩炮虽然很稳固，但一到战术训练场就又不行了。原来，占领射击阵地，需要扛炮跑步通过三百米的开阔地，然后突然停下来射击。起初，田敏高跑完三百米，头晕恶心、眼冒金星，根本无法用炮。为了锻炼自己的适应能力，他扛着炮在山坡上爬上跑下，有时，一上午就跑三十多趟。现在他肩炮占领射击阵地，气不喘，心不跳。
    有一天，小田从街上买来二十张大白纸，十五支铅笔。从此，一有时间他就趴在铺板上画呀，写呀，象是着了魔。一个多月过去了，二十张纸上全留下了密密麻麻的数字，十五支铅笔只剩下一截铅笔头。他共算了一万八千多道题，终于革新成功了“射击指挥计算盘”，使射击诸元的计算时间从三分钟缩减到三秒钟，精度达到100％。
    田敬高刻苦训练，成了全能炮手，荣立了三等功，还被评为优秀共青团员，在军里巡回介绍经验。
    文钊 尤龙
〖-ZW/正文〗
