〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众生产自救 一方受灾八方支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川绝大部分受灾企业迅速恢复生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川受灾企业恢复生产/群众生产自救〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都8月31日电 到目前为止，四川省因灾停产的二千六百多个工交企业90％以上已陆续恢复生产，其中有近70％的企业达到或超过了灾前的生产水平。
    四川省工交部门在抗洪抢险斗争中，坚持自力更生、生产自救的方针。各受灾企业不是坐等上级救济，而是依靠职工群众克服困难，挖掘潜力，努力增产节约，夺回受灾损失。一半以上的厂房和职工住房被淹的重庆印染厂，群策群力，战胜困难，受灾的7月份，印染布就超产九万四千多米，实现利润比计划多三十万元。地处沱江岸边的内江棉纺织厂，六万多平方米厂房、二十多幢职工宿舍、三千多台机器设备以及全部供电系统，都被淹没在两三米深的洪水之中，是全省受灾最重的企业之一。根据受灾的严重情况，原计划这个厂9月份才能开始恢复生产。但全厂职工发扬主人翁精神，洪水一退，就立即争分夺秒，清理受灾物资，消除淤泥垃圾，抢修机器设备。在这段时间里，全厂职工没有休息一个星期天，好多同志不顾自己家里被淹，坚守岗位，每天工作都在十小时以上。他们在有关部门的大力支援下，迅速整修安装好全厂的机器设备和供电系统，提前一个月全面恢复生产。
    在抗灾斗争中，四川各地区之间、行业之间、大厂、小厂之间、军工企业与民用企业之间，发扬一方受灾，八方支援的共产主义精神，开展互助互济，千方百计帮助受重灾的企业，从而大大加快了恢复生产的步伐。
    目前，四川省工交部门正在开展“受灾以后怎么办”的群众性大讨论，进一步动员和组织职工，按照六中全会的要求，振奋革命精神，努力完成和超额完成今年的生产计划。
〖-ZW/正文〗
