〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星在激流中闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四○六次列车上的部队指战员奋勇抢救旅客的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救旅客/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你看过电影《第十二次列车》上军民抗洪抢险的生动的场面吧？在长（春）大（连）线上的四○六次列车上，今天又重现了这个动人的情景：列车被洪水围困，前有断桥，后无退路，车头脱轨……可是，全列车一千八百多名乘员都安全脱险。是谁创造的奇迹？广大旅客和列车乘务人员激动地说：是军民团结协力战斗的结果，乘车的解放军奋勇抢救立了第一功。
    7月27日午夜，百年不遇的洪水漫过了大河，淹没了田野，向万家岭、许家屯车站奔腾而来。
    由沈阳开往大连的四○六次列车载着一千八百多名旅客驶出许家屯车站不远，司机突然发现前方的红灯，“咔――哧――”一声急刹车。“前面洪水淹没了桥座，马上退车！”前方传来执勤人员的呼喊声。
    列车后退不远，司机又发现后方的红灯，又一个急刹车。接着，巡道员跑来报告：后面的涵洞被洪水冲塌，无法再退了！
    车被困了。旅客们万分焦急。
    几个小时过去了，暴雨倾泻如注持续了十六个小时，洪水更猖獗了，前面的路基相继被冲塌，“轰隆”一声巨响，九十多吨重的车头滑下轨道。
    恶浪冲刷着路基，拍打着铁轨，向车厢扑来。人们面临着危险。
    这是28日凌晨四时许。突然，列车长的面前出现了几个军人。
    “车长，我是部队干部，我带的四十七名战士已在各车厢集合待命，需要干什么，你就交代吧！”
    “车长，我们协助你，大胆指挥吧！”
    这两个干部，一个是铁道兵某部副连长巩建轩，一个是某部医院副院长叶道云。还有一些至今无法知道姓名的军人，在人民生命财产受到洪水威胁的时刻，他们挺身而出，主动参战。看到解放军主动要求承担最艰巨的任务，列车长眼圈湿润了。他果断地组织了抢险救护指挥部和主要由解放军干部战士参加的四个战斗小组，下达了全体旅客马上下车的命令。
    就在这时，可怕的事情发生了。车尾一节硬卧车厢被洪水掀翻，四十五名旅客连同乘务员全部扣在里面。人们砸碎窗户玻璃，爬出来，趴在车厢上，顺流漂去。
    四十五条生命紧系在乘务员姜秀凤的心上。危急之时，小姜急切地寻找带红领章的人。这时，一个五十多岁的大个子爬过来，说：“乘务员，沉着点，我们想办法脱险！”小姜听了这位有着军人气质的老同志的话，问道：“你是解放军？”“是！”小姜顿时泪下，此时，从列车上也冲出五名解放军战士，涉水前来营救这节车厢里的人。
    车厢漂游了百余米，被一个电线杆挡住。车厢东边四十米处有一座小山。在那位解放军干部的提醒下，小姜从车厢里捞出被单，撕成条，结成绳。一个解放军战士和一个工人抢过绳子，跳进水中，顽强地与洪水搏击，艰难地爬上山坡。人们沿着他俩拉过去的绳子，依次徒涉。乘务员清查着人数，四十五名，一个不少。
    与此同时，指挥部正在组织旅客下车。
    眼看着洪水象猛兽般地袭来，目睹一节车厢被卷走，旅客中不免有些惊恐、慌乱，拥挤着抢先下车。在这生死攸关的时刻，分散在各车厢的干部战士首先想到的是群众。他们丢下自己的东西，帮助群众拎包裹、扶老携幼。干部战士把生的希望让给群众，把死的危险留给自己，直到全体人员都下去后，他们才撤离。
    旅客们挤缩在一段二百余米的高坡路基上，等待救援。
    洪水继续猛烈地冲击着。突然，一股激流把车中间的一段路基掏开了一道口子，沙石“唰唰”地流走，缺口越冲越宽，悬空的铁轨颤抖着，随着“咔吱、咔吱”的响动声，车厢慢慢倾斜。怎么办？能眼看着路毁车翻吗？这时，“卟嗵”一声，一个解放军跳下激流，紧接着又有十多个军人和旅客跳了下去。人们臂挽着臂，肩并着肩，用身体筑成一道人墙。上边的人们迅速涉水扛来树木、石头，从车厢里搬来桌、凳，筑成一道十多米长的“护坝”。缺口堵住了，倾斜的列车保住了。
    雨越下越大。洪水凶猛地向旅客集结的地方冲击。“救命啊！”一位站在树杈上的中年妇女，被一个巨浪卷进了激流。有个战士拚命划过去，把她救了上来。
    “同志们，我们要冲出去！”列车长下达了转移的命令。“谁水性好，先泅渡过去，将绳子拴到对面的山上，然后……”还没等列车长说完，人群中就响起了洪亮的请战声：
    “我是共产党员，我去！”
    “我是解放军战士，我去！”
    “我水性好，我去！”
    某部汽训队几十名战士，解开自己的行李，拿着背包带，齐来请战。只见一位解放军战士，脱去了上衣、长裤，将手表和一个提包往乘务员手里一递：“如果我出了事，请按这里地址通知我们部队。”说完，抢过绳子，拴在腰上纵身跳进激流之中。他向前刚游了几米远，一个巨浪打来，他被卷走了。旅客们惊呆了，呼喊着快拉绳子救战士。当人们用绳子把他拽回来时，只见他浑身泥浆，面色苍白，只有被撕破了的背心上还清晰地露着一个鲜红的“9”字。
    洪水再猛，挡不住勇士！“9号”又跳进洪水之中。结果，又失败了。当他第三次要下水时，旅客们的眼睛湿了。一位旅客递来一瓶酒：“喝点酒，暖暖身子吧！”“9号”战士喝了一口，转身又跳了下去。
    千多双眼睛盯着水面。人们关注着维系千百人生命的“9号”。“9号”一会儿被洪水卷进漩涡，一会儿又冒出来。他搏涛击浪，奋力向前游去。
    “上去了！”对岸朦胧的山坡上，“9号”在一踩一滑地晃动着。一条救命的绳索，扯着千多颗急切跳动稍的心，被送到了希望的彼岸。
    与此同时，其他几个地方也先后由民警和解放军战士、工人组成的抢渡组把绳子拴到了对岸。
    沿绳渡水开始了。为了确保老弱妇幼的安全，汽训队的几十名战士跳下去，手拉手沿着绳子排了过去，减小了洪水冲力。旅客们紧贴着战士的身体，拽着绳子涉水。战士们泡在洪水里冷得直打颤，不少人手脚被乱木石块碰伤，鲜血直流。一位渡到洪水中央的老工人突然停住脚，朝后面跟上来的几位青年建议说：“我们换一下解放军同志吧，他们太累了！”战士们听了，心里热呼呼的，手，拉得更紧了。
    七点一刻钟，旅客全部上了岸，战士们才最后撤离。
    四○六次列车在洪水中搏斗七个多小时。军民齐心协力，战胜了洪水。全车一千八百多名人员，都安全脱险。此刻，旅客们心里油然升起感激的热浪。千百双湿润的眼睛投向了冲锋在前的勇士：谢谢你们，英雄的解放军！
    本报记者 李坤 王文杰
〖-ZW/正文〗
