〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在给养员中开展文明采购活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实“三讲”要求 维护我军声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正展恩毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明采购活动/“三讲”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师在给养员中开展“文明采购”活动，受到群众赞扬。驻地附近明港镇的杨镇长，兴奋地告诉师里领导：镇上的老百姓都夸部队采买人员军容整齐风气好，办事规矩讲礼貌。
    这个师驻地比较集中，每天有上百名给养员骑车到镇上采购蔬菜和副食品。7月中旬，师军需科组织全师给养员进行精神文明教育。大家认识到，虽然他们只有一百多人，但同群众打交道最多，一举一动都直接影响着部队的声誉。经过讨论，他们制定了“给养员文明采购公约”：一、按部队规定着装，不戴墨镜，不蓄长发，不留小胡子；二、遵守交通规则，路上不骑飞车，不并排骑车，入镇后推车慢行；三、在街上不吸烟，不吃零食酗酒；四、说话和气，交易文明，请字开头，谢字收尾，严守信用，办事规矩；五、不与群众争购货物；六、发生矛盾，引起纠纷，严以责己，宽以待人，礼貌谦让。
    全师的给养员严格以六条规定对照检查自己，处处按“三讲”要求去做。师后勤检查组的同志检查了十多天，看不到违反规定的给养员。买东西时，只听到“同志，请问”、“同志，谢谢您”等客气的声音。以前那种与群众争购货物的现象也不见了。一次，给养员郑忠明正在街旁整理货物，一个挑担子的小青年不小心把他的衣服弄破了，小青年很尴尬，郑忠明笑着说了声“没关系”，就推着车子走了。7月下旬以来，给养员们还主动为群众做了大量好事。
    （汪基正、展恩毅）
〖-ZW/正文〗
