〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受灾更觉党温暖 战士卫国力无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某师千余名战士家里来信报告：党和政府关怀灾区人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永安孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗灾区人民受到关怀/兰州部队战士感受党的温暖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月底以来，兰州部队某师千余名来自四川灾区的战士陆续收到家乡各级党组织和亲友来信，反映党和政府对灾区的亲切关怀，家乡人民团结战斗重建家园的动人事迹，大大激发了战士们卫国守边的战斗热情。
    四川部分地区遭受水灾以后，这个师的团以上领导和机关干部及时深入连队，细致地做好思想工作。同时采取多种办法，帮助灾区战士尽快与家乡党组织和亲人取得联系。到八月七日，全师家住灾区的战士已收到两千多封来信。这些来信普遍赞颂了党和政府对灾区人民无微不至的关怀。
    大量来信介绍，灾区人民在六中全会精神鼓舞下，精神振奋，团结友爱，正在大搞生产自救互救，群众生活已经有了着落。七百多名家在受灾农村的战士收到的政府和亲友的来信中谈到，洪水一过，社员们将被淹没的庄稼洗掉淤泥，扶正了禾苗，不失时机地补种了红薯、晚稻、秋菜等晚秋作物。三十三名战士家的房屋被冲坏，人民政府及时给了救济。生产队和社员们还送给他们木头、竹竿，砖和稻草等建筑材料。已有二十一名战士的家搬进了新居，其余十二名战士的家庭也很快会安顿下来。战士张晓丰家中的房屋衣物被洪水冲走。正当家里人发愁时，乡亲们自发地送来了价值二千多元的盖房材料、衣物、家俱和粮食。
    战士们读着一封封家乡来信，深切感到，有党和政府的坚强领导，有优越的社会主义制度，困难再大也能克服。大家的一些耽心解除了，心里踏实了。
    （梁永安、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
