〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐抓共管 综合治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军今年各类事故显著下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富唐桂祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故，是部队各级干部为之大伤脑筋的一件事情。怎样才能少或不发生事故？这组稿件从不同的侧面总结了一条经验，即做好深入细致的政治思想工作，加强干部的责任感。有了这一条，就能出主意，想办法，定措施，抓落实。只要上下一起努力，事故是可以降下来的。 ――编者
    本报讯 南京部队某军今年以来，采取上下左右齐抓共管和综合治理的办法，使事故大幅度下降。截至8月15日，与去年同期相比，政治事故减少了40％，行政责任事故减少了23％。南京部队领导机关转发了他们的经验。
    这个军党委通过分析往年的事故和案件，深深感到事故的发生，是思想工作、组织建设、作风养成、管理教育和规章制度等方面存在问题的综合反映。要减少事故，各级领导、各业务部门必须一齐动手。为此，在党委统一领导下，军、师、团机关各业务部门通力协作，按照分管业务和各自的工作性质，加强了“综合治理”。譬如，宣传、组织部门认真抓了四项基本原则、党的方针政策和革命人生观、共产主义道德品质教育；军务、作训部门今年先后四次对部队进行作风纪律整顿，加强条令教育和队列训练，健全了各项规章制度，消除各种事故隐患；保、检、法部门今年两次对放置武器弹药、现金和物资的部位的安全设施进行检查，并新安装了一些报警器，加强了技术防范。军械、运输等部门则为部队添置了灭火机和砂箱等消防器材，制做下发了枪架、光学器材箱和军械备件箱等保护器材，改善了武器装备的保管条件。
    （曹霞富、唐桂祥）
〖-ZW/正文〗
