〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不能忽视的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我们有个别作家的作品，被台湾国民党当局视若至宝，当作反共宣传的极好材料，不但在他们的报纸上大登大捧，而且拍成电影送到各处放映。台湾有的报纸称做是“大陆上抗议文学的震撼”。他们想震撼什么？是我们身上的毛病？是官僚主义，还是共产党的领导和人民的政权？答案是不言而喻的。当然，一部作品产生这样的效果，想来是我们的作者始料所不及的。但是，既然发生了这等事（决不是象有些人所说的是“某种传闻”），现在提出来，请作者加以注意，并从中接受一点经验教训，这有什么不好？这对作者也是一种关怀和爱护。怪就怪在我们队伍内部却有对此满不在乎和不以为然的人。有人还写文章提出警告，反对别人提这种事，不许别人对这样的作品进行批评。你一提，他就给你套上大帽子，说是“这种借他人之刀置人于死地的做法，实在令人惊愕”。文艺批评的现状，本来就不容易开展，因为谁都不愿意担当那种“打棍子”的角色。现在有些人更变本加厉，不仅以“棍子”的恶名来封别人的嘴，并且用吓人的“借刀杀人”的帽子来陷人于罪。这种做法，对文艺批评的开展实在是很不利的。
    我们不能因为敌人可能利用我们的作品进行宣传，就不敢公开揭露我们自身的缺点和错误，但是，我们的作家确实也应该谨防自己的作品被敌人利用来作为进攻我们的枪炮子弹。二者并不矛盾。道理也不复杂：试想一个革命作家竟写出了使反革命如获至宝的作品，这里面不能说没有一点问题；如有人写文章批评这样的作品及其作者（批评应该是说理的，与人为善的），这也是正常的，怎么能说成是“借刀杀人”呢！
    作家写什么和怎样写，固然有他的自由，但是在作品问世之后，究竟对谁有利，可能为谁利用，这是作家不能不加以郑重考虑的问题。
    革命的文艺应当推动历史前进，它必然站在人民的立场，颂人民之所爱，伐人民之所恨。鲁迅先生说过：“帝国主义和我们，除了他的奴才之外，那一样利害不和我们正相反？我们的痈疽，是它们的宝贝。”由此可见，文艺为什么人，今天仍然是根本的问题，原则的问题，我们是不应该忽视的。
    （摘自1981年8月20日《文学报》伊兵文）
〖-ZW/正文〗
