〖ZQ/总期〗8635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论强烈谴责南非入侵安哥拉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月16日――31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谴责南非入侵安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十四日，南非种族主义政权非法占领纳米比亚的军队，在大批坦克和战斗机的掩护下，向安哥拉发动大规模入侵。南非当局的这一侵略行径，不仅遭到安哥拉武装部队的奋起反击，而且也遭到许多国家和世界舆论的严厉谴责。
    早在今年一月底，南非种族主义政权便派武装人员入侵莫桑比克，袭击马普托的南非非洲人民大会难民居住区，赤裸裸地侵犯莫桑比克的国家主权和领土完整。与此同时，它就多次地入侵安哥拉，造成很多和平居民伤亡。南非当局如此疯狂地对非洲国家进行军事挑衅和武装入侵，是因为非洲各国支持南部非洲人民反对白人种族主义统治的斗争。它妄图用军事袭击作为威胁手段，迫使广大非洲人民，特别是安哥拉等前线国家停止对南部非洲人民反对种族主义斗争的支持，以挽救自己的困境。这当然是徒劳的。
    南非反动当局的侵略罪行，早就激起了世界各国和公正舆论的义愤。今年初，在非洲国家的倡议下，联合国大会以压倒多数票拒绝了南非代表团的全权证书。近日来，许多国家的政府和人士，纷纷谴责南非入侵安哥拉。非洲统一组织要求对南非施加压力制止侵略，联合国安理会应安哥拉的要求，于二十八日举行紧急会议，认真研究由于南非武装入侵而在南部非洲引起的严重局势。我国外交部发言人二十八日发表谈话，强烈谴责南非当局的新的侵略罪行。在全世界一片强烈的抗议声中，南非当局不得不于二十八日宣布开始从安哥拉撤军。但是，据安哥拉国防部三十日宣布，南非军队继续占领着安哥拉的城镇，安哥拉军队正抗击入侵者。
〖-ZW/正文〗
