〖ZQ/总期〗4758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部为庆祝建军二十二周年发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召全军猛烈进攻敌人夺取更大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/建军二十二周年/发布命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据巴特寮电台十二日晚广播，老挝人民解放军最高指挥部最近为庆祝老挝人民解放军建军二十二周年（一月二十日）发布一项命令，号召人民武装力量的全体干部和战士加强团结，提高警惕，随时准备挫败敌人的一切阴谋，夺取巨大的胜利。
    命令说：今年，我们是在我国抗击美帝及其走狗的救国斗争正在激烈地进行，并且取得了具有多方面的重要性的巨大胜利，敌人正在遭到越来越惨重的失败，陷于空前被动防御、疯狂挣扎的困境的时候纪念老挝人民解放军建军节的。
    命令说：今年，我们是在我国抗击美帝及其走狗的救国斗争正在激烈地进行，并且取得了具有多方面的重要性的巨大胜利，敌人正在遭到越来越惨重的失败，陷于空前被动防御、疯狂挣扎的困境的时候纪念老挝人民解放军建军节的。
    命令说：当前，全体干部和战士要在各个方面向前迈进，发挥主动优势，在各个战场上作战消灭敌人，决心胜利地完成旱季任务。
    命令号召全体干部和战士努力发扬革命传统，努力建设“三好”（战斗好、生产好、发动群众好――新华社注）连队，培养“三好”战士。努力巩固、建设人民武装力量，有力地巩固和发展游击队，加强建设地方部队，进一步提高主力军的质量。努力从各个方面巩固和建设解放区。
    命令号召全军猛烈地、连续地积极主动进攻敌人，消灭更多的敌人有生力量和战争工具，夺取巨大的胜利。
    老挝人民解放军防空部队战士，严阵以待，时刻准备惩罚美国空中强盗。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
