〖ZQ/总期〗4758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超级大国强权政治的大棒失灵了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔不怕美帝威胁坚决捍卫领海主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拒绝美国无理“抗议”，又捕获四艘美国海盗渔船〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔军事/领海主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 据报道，厄瓜多尔政府为了捍卫领海主权，保护海洋资源，十八日又捕获了四艘侵入厄瓜多尔领海偷捕金枪鱼的美国海盗渔船。厄瓜多尔外交部就美帝国主义侵犯厄瓜多尔领海主权的罪恶行径发表了新闻公报，重申保卫二百海里领海主权和对在厄瓜多尔领海非法捕鱼的海盗船进行制裁的严正立场。
    美国海盗渔船“安托尼娜号”、“海洋皇后号”、“科德角号”和“文森特・甘恩船长号”十八日在闯入离厄瓜多尔海岸五十海里的海面非法捕鱼时被厄瓜多尔海军当局捕获并被押送到萨利纳斯港。
    从十一日到十八日，厄瓜多尔已捕获了在厄瓜多尔领海非法捕鱼的八艘美国海盗渔船。其中四艘分别被迫交纳从三万四千一百美元到八万六千九百美元的罚款。
    美帝国主义对厄瓜多尔捍卫领海主权和海洋资源的正义行动十分恼火。美国国务院在十六日和十七日竟恶人先告状，两次蛮横无理地就厄瓜多尔捕获美国海盗渔船一事向厄瓜多尔政府提出“抗议”。但厄瓜多尔当局坚持保卫本国的领海主权，在十八日又继续抓了四艘美国海盗渔船。于是，美帝国主义挥舞起了强权政治的大棒，进一步施加压力。美国国务卿罗杰斯十八日下午亲自出马，通知厄瓜多尔驻美国大使，美国已在当天决定在一年期间内停止向厄瓜多尔出售飞机和停止提供修理船只的贷款等。罗杰斯还扬言要重新考虑向厄瓜多尔提供的二千五百五十万美元的“经济援助”，甚至威胁说，不排除采取进一步的行动的可能。在美国政府的指使下，美国金枪鱼船协会副主席席尔瓦竟叫嚷，美国有权到厄瓜多尔领海去捕鱼，因为“那里有鱼”。美帝国主义的这些行径更加暴露了它的强盗嘴脸。
    然而，厄瓜多尔没有屈服于美国的压力，坚持保卫二百海里领海主权的立场。厄瓜多尔外交部十八日晚发表新闻公报，表示不接受美国政府的无理“抗议”。公报表示厄瓜多尔政府决心扣留和制裁没有进行注册和取得允许而进入厄瓜多尔领海的渔船，因为这是行使国家主权的合法行动。公报说，厄瓜多尔政府将不会改变它不可退让地保卫领海权的立场，这一立场是根据它本国的法律和以拉丁美洲九国签署的“蒙得维的亚宣言”中的准则为基础而规定的。公报说，正当签署“蒙得维的亚宣言”的九国在利马开会的时候，美国采取明显的挑衅态度，派出不少于二十三艘渔船的一个船队到厄瓜多尔领海偷偷捕鱼。厄瓜多尔政府反对美国渔业公司的这种卑鄙的阴谋。
〖-ZW/正文〗
