〖ZQ/总期〗4758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇不屈的战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗老挝通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝人民解放军概况/老挝通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄部队育英雄
    一天清晨，我们访问了英雄的老挝人民解放军第二营。这个营，为了老挝人民的解放事业，曾经进行了长期的英勇斗争。在密林覆盖的营地里，指战员们正在紧张地苦练杀敌本领，迎接旱季的战斗。
    当我们在营部外面同这个营的副教导员交谈时，来了一位背着望远镜的指挥员。副教导员向我们介绍说：“他就是本苏同志，现在是三连副连长。”经过交谈，我们了解到本苏同志在一次战斗中建树了攻占敌人一个阵地的英雄事迹。
    那是一九六九年十一月底的一天中午，三个连的敌军在美国飞机的掩护下，突然向驻守在富腊代山脚下的老挝人民解放军第二营营部发动了进攻。敌人凭着飞机大炮，向二营的阵地紧逼。
    在这紧急时刻，营部命令副排长本苏带领六位战士，阻击敌人，保卫阵地。这位贫农出身的老松族子弟接受任务后，热血沸腾，他想：我是人民的子弟兵，为了保卫阵地，为了战友的安全，即使自己牺牲了也要把敌人打退。
    本苏命令六位战士在正面阻击敌人，他拿起一支榴弹枪和十发子弹，机警地绕到山背后，从后面向敌人发起进攻。本苏趁敌人不备，迅速地扑向敌人的炮兵阵地，向敌人开了火，打得敌人晕头转自，狼狈逃窜。本苏占领敌人的炮兵阵地后，又用缴获的八五口径大炮向敌群狠狠射击。敌人一见阵地丢了，就溃不成军地撤退了。
    就这样，本苏同志在战友们的配合下，以大无畏的战斗精神击败了敌人，保卫了二营的阵地。
    在战火中诞生
    活跃在川圹省查尔平原地区的老挝人民解放军，不久前新建立了一个战斗营――第三十五营。这个营旗开得胜，去年五月，在菠隆地区的战斗中，一次就活捉了五十八个敌人。
    这个营的创建历史是不平常的。
    一九六九年八月，当美帝及其走狗向查尔平原―川圹地区发动进攻时，为了保卫解放区，五十名机关干部组成了一个战斗连队，担负守卫康开北面富林山的战斗任务。
    在这个新的连队中，除了连长以外，其他人都没有打过仗。可是，他们凭着不怕美帝、不怕牺牲、敢于斗争、敢于胜利的坚强意志，在被敌人围困、敌机轰炸和失去一切联系的一百多天里，击退了敌人一次又一次的进攻，始终坚守阵地，取得了打死打伤敌人七十多名的胜利。
    一九七○年二月，查尔平原―川圹地区全部收复后，这个新建的连队要求上级批准他们继续留在前方作战。他们坚定地表示：祖国还没有全部解放，美国侵略者还没有被彻底打败，我们要战斗到最后胜利！
    老挝人民解放军最高指挥部满足了他们的愿望，经过扩充后，便组成了这个第三十五营。现在，这个营正在川圹战场上英勇打击敌人。
    用生命保护战友
    老挝人民解放军的指战员们，对敌人仇恨入骨，誓不两立；对自己的战友满腔热情，爱护备至，甚至宁肯牺牲生命来保护战友。战斗在查尔平原的巴寨营的战士松同志便是其中的一个。
    这位贫农出身的老松族战士，刚满十五岁时就参加了巴寨营，曾亲身参加过九次大的战斗，建立了不少战功。
    一九六九年三月十二日凌晨，指挥部命令他所在的连队到芒翁地区进攻敌人。战士们接到命令后，连夜赶到芒翁地区，并发扬连续作战的精神，向敌军据点立即发起猛攻。经过三十分钟的战斗，就把两个连的敌军打得落花流水，一举歼敌七十八名，敌军第二○四营营长也被击毙，残敌狼狈逃窜。
    战斗结束后，松同志和六个战友赶回指挥部去汇报战果，在途中发生了不幸的事件：敌人挂在树上的一个“天雷”，突然掉在战士们中间。在这危险时刻，松同志一面命令六位战友卧倒，一面一个箭步冲向就要爆炸的“天雷”，用自己的身体盖住了“天雷”。战友们脱险了，而松同志为了战友的安全却付出了自己的生命。他在生命的最后一刻，还鼓励抢救他的战友们说：“同志们一定要继续战斗，直到革命取得最后胜利，为全国同胞报仇雪恨！”
    巴寨营的战士们，怀着对战友无比悲痛的心情和对敌人的刻骨仇恨，学习松同志的英勇战斗、舍己救人的革命精神，在收复查尔平原―川圹地区的战斗中，同敌人进行了十几次英勇战斗，消灭了大量敌人，荣获了老挝人民解放军最高指挥部授予的“三级伊萨拉”勋章。・新华社记者・
〖-ZW/正文〗
