〖ZQ/总期〗4758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那的“旱季”和“雨季”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那概况/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那地处热带和亚热带。每年平均温度在摄氏二十度以上，没有春夏秋冬四季之分，只有两个明显季节：大体上每年从五月至十月下旬是雨季，十一月至下一年四月底是旱季。
    在雨季，印度洋热带海面吹来了温暖潮湿的西南风，这时气温升高，雨水增多，大地上各种农作物呈现出一片繁茂旺盛的景象。雨季开始也是生产季节的开始。
    在旱季，亚洲大陆内地干燥寒冷的东北风带来了冷空气；这时候气温降低，雨水减少。旱季一到，农民们又忙着进入紧张的收获季节。
    在印度支那战场上，美国侵略者及其走狗最怕雨季。一到雨季他们所依靠的所谓“现代化装备”失灵了，士气更加低落。因此，他们总是想乘旱季发动什么“攻势”，妄图挽回败局。但是对于英勇善战的越南南方、柬埔寨、老挝爱国军民来说，无论是雨季也好，旱季也好，都能机动灵活，克敌制胜。陷于人民战争汪洋大海之中的美国侵略者及其走狗，印度支那的旱季也同样救不了他们的命。
〖-ZW/正文〗
