〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某测绘大队引导地方大学生入伍干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥知识优势投身军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来先后取得数十项数字化测绘科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 记者沈海荣、特约通讯员倪敏芝报道：南京军区某测绘大队积极引导地方大学生入伍干部自觉投身中国特色军事变革，把知识优势转化为服务部队机械化、信息化建设的能力。近年来，该大队地方大学生入伍干部围绕军事测绘保障领域的重大课题刻苦攻关，先后取得数十项数字化测绘科研成果，其中4项成果荣获国家和军队科技进步奖，8项成果填补全国全军测绘领域空白，80多人次立功受奖，成为部队测绘信息化建设的排头兵。
    如何适应打赢信息化战争的要求，加快军事测绘从传统技术向数字技术转变，是我军测绘领域面临的重大课题。2001年初，为考察地方大学生入伍干部与此相关的知识水平和研究能力，该大队组织开展了一次论文竞赛，发现13篇“获奖论文”虽对军事测绘先进技术在未来战争中的运用提出一些新见解，但研究水平和层次都不高。针对这一情况，大队党委采取多种形式向大学生入伍干部介绍世界新军事变革飞速发展的形势，组织他们以“测绘信息化建设前沿究竟在哪里”为主题开展讨论，启发引导他们解放思想，大胆创新，综合开发运用现代信息技术成果，推动部队军事测绘技术、手段的变革。
    3年来，在党委的统一组织和鼓励、支持下，地方大学生入伍干部和全大队科技干部一道，瞄准军事测绘信息化建设的前沿开展攻关，取得了重要突破。测勤队40多名地方大学生入伍干部在大队长汤晖带领下，团结奋战，率先在全军完成了区域数字高程模型的构建，成功研发出虚拟地理环境工程，为部队开展模拟作战和训练提供了逼真的地理环境。助理工程师潘立群等3名地方大学生入伍干部收集了数百条作战测绘需求信息，开发出近百个程序软件，建成了区域地理信息保障系统，解决了诸军兵种协同演练和作战的难题。左勤学、周伟华等5名地方大学生入伍干部在业务处工程师、硕士研究生卢小勇带领下，先后研制出“战场环境仿真系统模型构建模块”和“使用功能模块”，让方寸荧屏精确展现多维现代战场。目前，该大队集120项大地测量成果制成的测绘成果信息库已投入使用，机关和部队可利用这个数据库，实时获取所需地理环境信息，部队测绘保障能力明显提升。去年底，总参在该大队召开全军测绘信息化建设现场会，总结推广了他们的经验。今年初，该测绘大队被军区评为“岗位练精兵，打赢当先锋”先进单位。
〖-ZW/正文〗
