〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印两国边防部队明天首次联合登山等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印两国边防部队明天首次联合登山
    记者26日从国防部外事办公室获悉，中国人民解放军边防部队和印度军队边防部队将于28日在中国西藏自治区普兰县进行联合登山活动。这是中国人民解放军首次与印度军队进行联合登山训练。训练地处高海拔地区，对身体等方面素质要求很高。此次活动的目的是进一步增进彼此了解和信任，推动两军交流和合作，促进中印边境地区的安全与稳定。
    东宝区人武部帮务工民兵依法维权
    湖北省荆门市东宝区人武部针对外来务工民兵在处理涉法纠纷、维护其合法权益时不懂法、合法权益得不到保护的现象，在广大外来务工民兵中开展普法教育，引导他们树立依法办事、依法维权的意识，受到外来务工民兵的好评。（杨峰、李强）
    信阳发现侵华日军遗弃的化学炮弹
    济南军区某部最近协助地方有关部门，将在河南信阳一建筑工地发现的侵华日军当年遗弃的70余枚化学炮弹安全回收，受到上级领导机关的表彰。（郭玮、张浩）
    俄罗斯失事客机搜救工作全部结束
    俄罗斯“西伯利亚”航空公司发言人26日宣布，失事客机现场的搜救工作已经结束，罹难者的遗体已全被找到。关于这两架客机几乎同时失事的原因，俄联邦安全局曾于事发后第二天宣布，尚未发现恐怖活动导致飞机坠毁的痕迹和证据。但一天后，俄总统驻南部联邦区全权代表雅科夫列夫向记者表示，他认为这两起空难的原因依然是恐怖活动。
    澳大利亚宣布将采购远程巡航导弹
    澳大利亚国防部长希尔26日宣布，澳大利亚将斥资3.2亿美元购买远程巡航导弹，旨在使澳空军在本地区拥有“最致命的空中打击力量”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
