〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品书艺展翰墨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹学德：年届50而习书的济南军区联勤部原政委曹学德将军，经十余年刻苦钻研，书艺大进。今年7月，他的个人书法作品展在北京军事博物馆如期举行，展出了其近年创作的篆、隶、正、行、草诸书体200多幅作品，受到了广泛好评。
    戎马一生的曹学德，50岁那年在国防大学上学期间，利用课余时间开始学习软笔字，从此与书法艺术结下了不解之缘。在繁忙的领导工作岗位上，他挤时间潜心钻研书法艺术，师从我国历史上诸书法名家的碑帖，以正确的学书路子，打下了扎实的基本功。
    在书法艺术上达到新的高度和质的飞跃，应该说还是曹学德从领导岗位上退下后。从那时起，他利用大量时间系统地对书法理论进行了认真研究。书架上摆满了各种装帧精美的书法理论书籍和古今法帖，他像一位从事书法专门研究的学者，孜孜不倦地展卷研读古今书法经典著作。每天最少学习五六个小时，最多达12个小时，读倦了就临，临倦了就读，有时到了如痴如醉的程度。为了增强自己的真实感受，这些年来，他每到一处，总要挤出时间，或叩访名胜古迹，或博采艺苑精华，以领悟先辈书法创作之魅力。有一次，他到西安碑林参观，从上午9点一直看到下午3点，将近千块碑刻一个不落地看了一遍，兴奋之情溢于言表。2002年，为了学习甲骨文，他到河南安阳一住就是半个多月。
    古人说：“心正则笔正。”曹学德高雅的书品折射着质朴的人品。这些年，他把书法作为联系官兵、联系基层的纽带，每次下基层，不管是干部还是战士，只要向他求字，他总是有求必应。他常说：“书法艺术不应在书斋里束之高阁，而应当为群众服务。”
    经过近些年来的不懈努力，他的书法作品无论在形式还是在内容上都形成了自己独特的艺术风格和审美境界。众多行家赏析后评价：“格高韵浓，厚重雄强，潇洒豪放，气势磅礴；墨色浓重不失清雅，润泽不失空灵；结体方正而不板滞，严谨而不落俗套，字字颇具军人风骨，尽显大家风范。”
    “戎马生涯几十载，翰墨生辉夕照明”。曹学德将军近年来书法作品多次在全国、全军书画展中获奖。去年以来，又先后在济南、郑州、南京、洛阳、信阳等地举办了个人书法作品展，受到广泛好评，多幅作品被多家艺术单位收藏。其精选200余幅作品的《曹学德书法集》也已出版，并应邀参加了中国当代书画家代表团和赴欧洲文化艺术交流访问团，先后访问了日本、德国、法国等9个国家。被德国专业画家协会授予“中欧文化特使”称号。
〖-ZW/正文〗
