〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学习能力增强学习效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某部党委采取措施引导基层官兵学好创新理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪当先/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪当先、特约记者马飞报道：兰空某部党委采取有力措施，引导基层官兵深入学习贯彻“三个代表”重要思想，取得明显成效。近日，他们的经验被空军和总部转发。
    突出学习重点，增强学习效果。他们引导官兵在着力把握“三个代表”重要思想基本观点的基础上，下功夫领会江泽民国防和军队建设思想。为此，他们编写了“积极推进中国特色军事变革”等7个专题讲课稿和《基层官兵学习“三个代表”重要思想应知应会200题》，引导官兵坚定政治信仰，以实际行动积极投身中国特色军事变革，不断提高履行职责的能力。
    传授学习方法，搞好答疑解惑。他们通过组织基层干部、班排学习骨干观摩党委中心组学习，阅读党委中心组成员的学习笔记，帮助基层官兵提高学习能力。针对官兵在不同学习阶段提出的难点、热点问题，他们在提示要点的同时，推荐重点学习内容，引导大家在学习原著中找答案；请军地理论专家结合社会和军队发展做辅导，帮助官兵析事明理，为大家答疑解惑。
    建立考评制度，激发学习热情。他们通过建立一系列考评制度，既检查学习时间、内容，又考察学习效果。每年调整干部、选取士官、战士考学前，他们都要对预提、预改、调整对象进行理论知识考试，对考试成绩达不到要求的取消资格。两年来，该部先后有10多名没有达到规定学习标准的基层干部被推迟提升使用。这些措施有效地增强了官兵学习的自觉性。
〖-ZW/正文〗
