〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒向军营的不只是欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团小品晚会《把欢乐撒向军营》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★总政话剧团以“抓大不放小”的积极姿态参加全军第八届文艺会演，继分量很重的大型话剧《黄土谣》推出之后，又把一台相当精彩的军旅小品晚会呈现在观众和评委面前。
    这台命名为《把欢乐撒向军营》的小品晚会，第一个剧目就赢得了“碰头彩”。《天上掉下个未婚妻》，真有意思！一位农村姑娘千里迢迢来到军营找她还没见过面的未婚夫。一问姓甚名谁，不料却是早已娶妻生子的连长同志。究竟怎么回事？原来，三排长在抗洪救灾中救出了姑娘的母亲，老人决心把在农业科技站当技术员的女儿许配给这个可敬可爱的青年军人，便让姑娘按照救生衣上写的名字去部队相亲。可是救生衣却是三排长受伤时连长脱给他的。救生衣换穿造成了角色的错位，相亲误认引出了可笑的尴尬与生疑的悬念。剧情顺其自然地向前推进，真相大白似水落石出，美好姻缘如水到渠成。编剧的巧思妙设、演员的娴熟发挥，加上铴锣与唢呐营造的诙谐、喜庆气氛贯穿全剧，可谓匠心独具，使这个小品的喜剧艺术风格和积极思想内涵得以充分展现，令观众在开怀大笑的同时，感受到当代军人品德之高尚和新时期军民关系之和谐。
    “寓教于乐”，这是军旅小品应有的功能与突出的优势。从总政话剧团这台小品晚会明显可以看出，编导演等各个环节皆不离此道而行。以《美丽的谎言》为例，戏剧冲突发端于台风吹毁了守岛官兵引以为荣并被外界广为传诵的一坛鲜花，恰好记者要来拍照，班长和战士想用假花暂充当鲜花，以期“维护”往日的荣誉。于是，假花带出了假话，假话惹出了麻烦，台上“包袱儿”一个接一个抖搂，台下笑声一阵接一阵爆响。逗笑之外是老实人不由自主说谎的窘态，是谎言被揭露的快意，警示之点则在于一旦上了弄假说谎的“贼船”，免不得随波逐流，触礁沉没。这就不能不让人再往深一层想：谎言不会美丽，造假非常危险。“形象工程”搞不得，“虚伪政绩”要不得，立党执政、为人做事必须求真务实！
    在题材开拓和表现手法上勇于出新，也是这台小品晚会的一个鲜明特点。代表性的一例当属《时间的碎片》。作品的编导一反“三一律”的传统规范，把同年同月同日出生的两个青年成长历程切割为若干聚焦的情节片段，使之在大跨度的时空跳跃中平行递进，对比展开，由解说人加以链接，且只交待时间地点和事件梗概，不做任何评论，让人自己去咂摸个中滋味。这个小品成了评委会的热门话题，大家普遍认为，要用求新的眼光看待求新的努力。尤其是对艺坛新人们的大胆探索，应当热情鼓励，应当积极引导。
    综观整台晚会的所有剧目，无一不是瞄准广大基层官兵的欣赏需求，旨在为新世纪新阶段的部队现代化建设输送精神动力。它撒向军营的又何止于欢乐呢？
〖-ZW/正文〗
