〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸深情放歌新延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安，人人景仰的革命圣地。历史上，曾产生过一批讴歌延安的脍炙人口的优秀歌曲，如《延安颂》、《回延安》等。这些作品，准确地表达了人们对延安的思想感情，展现了延安所具有的时代风貌，延安精神也随着优美的歌声，在一代又一代人的心中传承和升华，以至于那些听着歌声长大的人，对延安充满了无限的崇敬和眷恋。
    前不久北京举办的“延安精神图片展览”，在社会上引起了强烈反响。霎那间，那种深藏我内心已经久违了的情感，仿佛一下子被呼唤出来，是那样真切可感，无不让人心惬意。或许是某种“暗合”，忽然间我突发奇想，酝酿着要写一首反映现代延安题材的歌词，心中奔涌的激情让我久久不能自持。
    时代在变，延安也在变。我先后两次到过延安，那时城乡发生了翻天覆地的变化，人们的思维方式、生活方式，一切都在改变。我相信去过延安的人都能感受到这种变化。今天我们写延安，首先要给它一个准确定位，必须从创作指导思想上有新的突破。经过一段时间的酝酿，我决定把创作的突破口定在“新”字上，把着眼点放在“变”字上。也就是说，要向人们展现一个正在发生深刻变化的新延安。其次，我对延安的变化进行了总结，归纳为“三个转变”：一是革命圣地向旅游胜地的转变；二是封闭落后的革命老区向开放进步的建设新区的转变；三是贫困的黄土高原向富饶的秀美山川的转变。这样既突出了延安在变化中的特色，又拓展了歌词创作的空间。第三，我没有回避对老窑洞、枣园灯光等老旧具象的描写，只是赋予它新的内涵。如“老窑洞变成博物馆，……小油灯下说当年”，时代变迁使它们功能发生变化，成为历史的见证而已，取而代之的是一种全新的感受。第四，我运用了既朴实又口语化的文字表达方式，使歌词生动流畅，琅琅上口，浅显易懂，增强了它的歌唱性和民歌特色。我给这首新歌起了一个名字《放歌新延安》。
    放歌新延安（歌词）
    滚滚延河水流啊流不断，
    放开嗓子吼一声，
    唱咱新延安。
    老窑洞建成博物馆，
    杨家岭竖起高楼一片片。
    小油灯下说当年，
    闪闪的霓虹灯照亮枣园一片天。
    走西口的沙窝窝变成高速路，
    赶毛驴的后生哟，
    开着汽车跑到了山外边。
    啊，延安！
    千年万年的黄土地，
    咕嘟嘟嘟，
    冒出个大油田。
    南来北往游延安，
    小米粥如今吃着好稀罕；
    羊肚肚手巾做纪念，
    西装里套个红兜兜咱图的是新鲜。
    米脂的婆姨走进北京城，
    绥德的汉子哟，
    如今也当上了大老板。
    啊，延安！
    西北风吹过的老高原，
    唰啦啦啦，
    变成秀美的米粮川。
    新世纪天蓝水也蓝，
    大开发人变地也变；
    年轻的信天游，
    唱得人心天地宽，天地宽！
〖-ZW/正文〗
