〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响巨笛的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在武警政治部文工团8月上旬举办的一场音乐会上，一支长3.2米的巨笛，引起了观众的声声赞叹。据悉，吉尼斯世界纪录已把这支长“多笛膜孔加键倍低音巨笛”列为“世界上单人演奏最长的笛子”。当深远苍凉的笛音渐远，掌声响起时，观众们都记住了这个吹巨笛的年轻人――武警政治部文工团民乐独奏演员刘华男。刘华男从13岁起拜中国竹笛泰斗李镇为师，19岁考入中国音乐学院，师从著名笛子演奏大师张维良。在校期间，他多次在国内外各种民族器乐演奏大赛中获奖。1998年大学毕业时，他又以优异的成绩，考进武警文工团担任民乐独奏演员。对中外各国笛子如数家珍的他，知道中国竹笛没有完整的声部体系，一直想做点什么。当得知浙江歌舞团的蒋国基做了一支由3个人共同吹奏的2米多长的笛子时，25岁的刘华男当晚就做了一个决定，做一支巨笛，让只能吹奏中高音的竹笛也能吹出低音。
    起步伊始，刘华男只想仿制蒋国基做过的笛子。2000年8月，他从北京到了竹乡胜地浙江余杭，找到行家认可的一家笛箫厂订做笛子。可是厂里所有的备料都是做常规笛子的，最长的也不到1米，要是让厂家专门准备2米多长的竹子，再加工成做笛子的备料，还要近1年的时间。就当刘华男准备离开去别的地方碰运气时，突然看到院子里一根工人用来晾衣服的竹竿，直径约10厘米，长3米多，正好符合想象中竹笛的尺寸。3天后，刘华男就带着经过加工截成3段的笛子回到了北京。他兴冲冲地找到两个同事一起排练，可吹出来的音实在难以入耳，刘华男的“巨笛梦”落了空。
    2001年初夏，刘华男在搬家时看到放了近半年的3截竹管，又不甘心地把弄起来。突然，他发现巨笛的笛孔与西洋乐器大管（巴松）的键盖尺寸恰巧吻合。为什么不能给中国的竹笛也加上键呢？刘华男按捺不住冲动，立即通过朋友找到星海管乐器厂的赵宪民师傅，要给巨笛加金属键。可是50多岁的赵师傅做了几十年的管乐乐器，从来没有听过这样的想法，觉得这简直就是异想天开。刘华男却不死心，他一有空就跑到乐器厂恳求赵师傅试一试。赵师傅被他的诚心所感动，终于答应和他一起做一个“从未有人做过的笛子”。一年后，竹笛总算加上了键，刘华男一个人就可以吹响巨笛了，但是吹出来的音准却不好。3米长的竹竿虽然做成了笛子的形状，却还称不上是乐器。刘华男再次陷入了困境，他甚至怀疑自己给笛子加键的想法根本是行不通的。
    就在此时，恩师李镇听说了弟子的困难，立即找到刘华男，师徒俩一趟趟地跑乐器厂，终于发现了音调不准的根本问题在于竹壁厚薄不同。从2002年8月份开始，他们和乐器厂的师傅一起想办法把竹壁磨匀，再反复进行调音，终于把这支单人吹奏的巨笛研制成功了。
    巨笛刚刚“出世”，刘华男就迫切地想让战友们听到巨笛美妙的声音，可是巨笛重7.5公斤，它的吹奏和用力点与只有几两重的常规竹笛完全不同。为了自如地吹好巨笛，刘华男开始了艰苦的训练，他向昔日老师讨教，和吹奏西洋管乐的同行交流，在中国竹笛传统吹奏技巧中融入了金属管乐的吐气用力方法，一点点摸索，逐渐掌握了巨笛的吹奏技巧。当巨笛展现在官兵眼前时，大家都情不自禁地欢呼起来。
    一年多来，刘华男带着巨笛下部队为战士演出，出国为华人奏响乡音。最近参加第八届全军文艺会演，刘华男又特地制作了一支新巨笛。新笛如龙，红穗垂尾，笛声响起，宛如龙吟，给人全新的视听享受，成为音乐会上闪闪夺目的亮点。
    本报记者张海华
    刘华男吹奏乐曲《源》徐洁摄
〖-ZW/正文〗
