〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育引导营造环境换岗锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘孜军分区放手使用大学生干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱洪、特约通讯员黄呈祥报道：四川省甘孜军分区在对地方大学生入伍干部的培养和使用中，努力营造有利于他们成长的良好环境，使他们坚定了扎根雪域高原建功立业的信心。8月中旬，上级转发了他们的经验。
    针对地方大学生入伍干部渴望实现自我价值，进取心、事业心强的特点，军分区党委积极为他们创造成长进步的良好环境。杨勇是四川农业大学计算机专业的高才生，入伍后，军分区破例直接把他分配到司令部作训科任职，并把刚刚购买的一套网络设备交由他负责。杨勇不负众望，在军分区局域网建设和指挥自动化建设上作出了重要成绩。
    与此同时，军分区党委根据地方大学生入伍干部的个人实际情况，每年组织5名地方大学生入伍干部到机关进行换岗锻炼，每年选送3名专业人才到军队院校进行培养。这些措施，有效地缩短了地方大学生入伍干部适应部队工作的磨合期。毕业于四川师范大学的政治部组织干事罗明俊，先后在人武部、连队主官和机关干事等不同岗位上任职，多次出色完成上级赋予的重要任务，被四川省军区表彰为优秀地方大学生入伍干部。
    目前，地方大学生入伍干部占甘孜军分区整个干部队伍的26%，其中85%的同志成为所在单位的业务骨干，10多人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
