〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭延林同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 原铁道兵副政治委员郭延林同志，因病医治无效，于8月18日在北京逝世，享年90岁。
    郭延林同志是江西省吉安县人，1929年参加游击队，1930年参加中国工农红军，加入共产主义青年团，1932年转入中国共产党。土地革命战争时期，他先后任参谋、排长、副政治指导员、政治指导员等职，参加了中央苏区五次反“围剿”斗争和水口、乐安等战役战斗，参加了二万五千里长征和东征、西征等战役战斗。抗日战争时期，他先后任营政治教导员、营长等职，参加了平型关、冯家沟、雁宿崖、百团大战和黄土岭等战役战斗。解放战争时期，他先后任东北护路军三团政治委员、南满护路军副政治委员、铁道纵队第四支队政治委员，参加了辽沈、平津、淮海和渡江战役，解放大军打到哪里，他就率领铁道部队把铁路修到哪里。新中国成立后，他先后任铁道兵师政治委员、师长、军副政治委员、铁道兵后勤部政治委员、铁道兵科学研究院政治委员、工程支队指挥部政治委员、铁道兵政治部主任等职，参加了抗美援朝战争和黎湛、鹰厦等铁路建设，为加强铁道兵部队建设做出了积极贡献。
    郭延林同志是第四、第五届全国人民代表大会代表，第六、第七届全国政治协商会议委员。他1961年被授予少将军衔，先后荣获三级八一勋章、三级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    郭延林同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
