〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁改善阿富汗安全局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长安南的阿富汗问题特别代表阿尔诺当天就阿重建进程和大选准备情况向安理会进行了通报，张义山在会议上发言说，通过自由、公正的选举，建立具有广泛代表性的政府是当前阿富汗面临的首要任务，大选将是阿富汗政治进程的重要里程碑。
    张义山敦促阿政府继续进行安全部门改革，加快组建军队和警察部队，推动原非政府武装人员解除武装、复员和重返社会的工作。他呼吁国际社会积极向阿富汗提供安全援助，满足阿未来总统和议会选举期间的安全需要。
    张义山说，中国一贯重视和支持阿富汗重建进程。今年6月10日11名援阿的中国工程人员惨遭恐怖分子毒手，中国强烈谴责这一惨无人道的行径。他重申，中国绝不会向恐怖主义低头，将一如既往地积极支持并参与阿富汗的和平重建进程。
〖-ZW/正文〗
