〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月26日发自雅典：
    ★昨天在赛场遇到一个俄罗斯记者，这位仁兄在为俄罗斯代表团表现不佳忧心忡忡，但他并不认为美国的霸主地位多么值得羡慕。“美国消耗了地球上一半的资源，”他忿忿地说，“拿了奥运会三分之一的金牌还算多吗？”
    ★昨天一位希腊出租车司机“拾银不昧”，把运动员遗失的银牌完璧归赵，一时传为美谈。这则新闻让人感动。但是记者同行们纷纷表示，从昨天起，只要一坐出租，上车后都会忍不住先仔细打量一下座位上下……
    手机尾号为8588的读者：奥运华夏风，吹遍爱琴海，英雄夺金牌，九州同欢喜！
    手机尾号为5858的刘国征：李婷；孙甜甜用一项项改写着网球历史的辉煌战绩，为中国夺得了历史上第一枚奥运网球金牌，在一个盛产神话的国度创造了中国神话、中国奇迹！
    手机尾号为6823的葛畅：在你心中曾经有个梦，不经风雨怎么见彩虹，灿烂星空谁是真的英雄，彭勃给我们太多感动！
    手机尾号为5898的许贵元：拼搏在奥运，牵动万众心，前线创佳绩，后方抖精神，团结向前进，永远心连心！（奥运观感请发短信至13717785735）
〖-ZW/正文〗
