〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光影聚焦演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缪青民摄影展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志福/国亮/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟弥漫的前沿阵地，风雪荒原的边陲哨所，龙腾虎跃的训练场上，艰苦卓绝的抢险救灾第一线……珍贵的历史瞬间被一张张胶片所定格。7月下旬至8月上旬，由北京军区司令部举办的缪青民摄影展在北京军区文化活动中心举行。
    走进展览大厅，气势恢宏的巨幅训练场景的照片和排列整齐的相关资料首先映入眼帘。仔细观看这些兵味十足而又精美的摄影作品，人们如同置身于火热的训练场之中：一幅幅威武而又带着几分稚气的面孔，是那样的熟悉、亲切；一个个龙腾虎跃的训练场景，又是那样的令人回味、激动……
    把镜头聚焦火热演兵场上的士兵，是缪青民从事军事摄影30多年的根基所在。炮车雄劲、铁甲滚滚，精锐之师如猛虎下山、蛟龙出海……广大官兵高昂的士气、过硬的军事素质、顽强的战斗作风，在他的照片上被表现得淋漓尽致。
    这次缪青民摄影展分为《世纪大演兵》、《雄师展军威》、《利剑神兵》、《科技平台练精兵》、《人民军队向前进》等10个部分，共展出1200余幅珍贵照片，从不同侧面描述了一批又一批将士在军营建功立业的壮观历史画卷，真实记录了北京军区部队的前进步伐，展示了人民军队现代化建设的风采。展览期间，缪青民还把30多年积累保存并利用两年多的业余时间分类整理的10万余幅照片资料及底片一一装订成册，无偿地捐赠给北京军区档案馆收藏。
    徘徊在展览大厅，倾听着讲解员娓娓动听的讲述，一幅幅照片顿时鲜活了起来，笔者不由自主地融进了它们背后的感人故事之中。
    驻足《雄师展军威》世界，讲解员指着《步坦协同》的一组照片介绍道，1991年9月，华北某地进行军事演习，缪青民站在一辆坦克上拍摄演习全景。正当他全身心地沉浸在拍摄天地时，“轰隆”一声，脚下的坦克突然启动直向前方冲去。始料不及的缪青民这时已经来不及跳下，就干脆一手抓住坦克炮塔身上的拉手，一手护着相机，随坦克一路前行。当坦克戛然而止，停在相当300摄氏度高温和8级大风的风动洗消机前进行风洗时，强大的风力和高温把他烤得浑身像火烧，到坦克停止作业时，他都快晕过去了。所以说，这组照片是缪青民冒着生命危险拍到的，特别珍贵。
    走近《利剑神兵》天地，我们的目光一下子就被《破障排雷》这张照片所吸引。听讲解员讲，缪青民在拍这张照片时曾经“死”过一回。当年在老山前线，为了选择更好的角度拍摄工兵战士排雷的特写镜头，他居然和战士一起伏卧在随时都会碰上地雷的小道上。结果炸药一点，炸出的大量碎石碎土把他和战士们一起埋了进去。从碎土碎石里爬起来后，他只是简单地抖了抖身上的尘土，又继续跟随部队的踪迹，真实记录官兵用生命排雷时的珍贵瞬间。
    在10万余张照片资料中，我们翻阅到一组拍摄高山微波通信站的照片。讲解员介绍说，有一年秋天，缪青民为了拍摄战士们在高山上进行微波通信架设训练的镜头，随直升机进行航拍。但是，当直升机升空后，他才发现机舱里根本拍不到自己所需要的画面。于是，他就想出了一个“绝”招，强行让工作人员把自己捆绑在直升机下面的轮胎上，强大的气流使他喘不过气来，10级以上的强风穿透心骨。但他已顾不了这么多，前后坚持了一个多小时，直到拍到较为理想的画面，他才返回机舱。
    郭志福国亮本报特约记者张坤平
〖-ZW/正文〗
