〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国民经济正朝着宏观调控预期方向发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 受国务院委托，国家发展和改革委员会主任马凯26日向十届全国人大常委会第十一次会议报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况时说，今年以来我国国民经济正朝着宏观调控的预期方向发展，保持了增长比较快、效益比较好的良好态势。这主要表现在以下方面：
    采取更直接更有力的措施支持农业，粮食生产形势出现重要转机。严把信贷土地两个闸门，控制固定资产投资过快增长。加强产业政策引导和严格市场准入，遏制部分过热行业盲目投资和低水平重复建设。加强经济运行调节，缓解煤电油运供求紧张的矛盾。加强市场调控和监管，价格涨势趋缓。财政收入大幅度增加，城乡居民收入增长加快。加大就业再就业工作力度，社会保障工作得到加强。统筹经济社会协调发展，社会事业取得新进展。西部大开发迈出新步伐，振兴东北地区等老工业基地战略开始实施。
〖-ZW/正文〗
