〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演尹力：“倒计时”拍摄《张思德》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导演尹力：“倒计时”拍摄《张思德》
    ★1944年9月8日，一个普通战士的牺牲，引发了一篇著名演讲《为人民服务》的问世，奠定了中国共产党立党治国的根本宗旨；60年后的今天，一部讲述这位名叫张思德的普通一兵不平凡的革命历程，以及他与伟大领袖毛泽东之间深厚感情的影片《张思德》，在短短两个月内“倒计时”完成，引起了社会的广泛关注。
    一部“主旋律”影片是如何在这样短的时间内拍摄完成的？影片是如何塑造一个平凡而伟大的英雄人物的？影片能否让“为人民服务”的深意在今天影响更多的人？带着一连串的问号，记者走近了导演尹力。
    两个月完成拍摄任务，是个奇迹
    见到尹导演，是在北京电影制片厂剪录楼的工作间里。只见他正聚精会神地审看着片子，还不停地示意助手快进、倒带，为一段背景音乐寻找最佳的插入点。说起影片《张思德》的“诞生”，尹导幽默地说：“整个过程好像是在打仗，快得连我自己都不敢想象，应该说这是个奇迹。”
    原来，今年3月上旬，在一次偶然的谈话中，导演尹力和北京市政协副主席张和平一拍即合，要拍摄一部以张思德事迹为主题的电影，借此纪念《为人民服务》发表60周年，并定于9月8日这天公演。3月18日，作家刘恒担任编剧。随后，中影集团拿出100万作为影片的启动资金，并于4月1日下达了一号生产令，《张思德》正式上马！然而此时，影片的剧本尚未形成，摆在主创人员面前的只有3个“关键词”――毛泽东、张思德、为人民服务。
    依靠几个关键词立项，这在中国电影史上前所未有。从激情中冷静下来的尹力立刻意识到，自己已经站在了风口浪尖上。于是，他立即带着主创人员赶赴陕北。“我们兵分两路，一路去米脂、绥德寻找外景地，我和编剧刘恒则是在枣园、王家坪、南泥湾等毛主席当年生活过的地方寻找创作灵感。”4月30日，《张思德》的剧本“出炉”，并很快通过有关部门审查。5月15日，第一个镜头终于开拍。
    接下来的两个月里，剧组成员每天都像陀螺一样转个不停。白天他们加紧拍摄，夜间拍戏的间隙还要完成大量的布景工作。导演尹力只能夜里在旅馆临时机房中对片子进行粗剪。据粗略的统计，在陕北拍摄期间，剧组的日工作时间在18个小时以上。回忆起那段日子，尹导一个劲地说“不可想象”。“记得在米脂杨家沟拍班长赵德江经过马槽的戏，就在扮演赵德江的演员经过马槽时，大白马突然伸长脖子一口咬住了他的耳朵。当大家七手八脚地把马拉开时才想起来，原来由于连续干了10几个小时，大家都忘了给道具马喂料。附近的老乡得出结论说‘拍电影的人都不睡觉’。”
    精雕细刻，最大限度地还原历史
    相比如今诸多影视剧流水作业、粗制滥造的拍摄方式，《张思德》的拍摄显然无处不是在“精雕细刻”。对此，尹导这样解释：“虽然时间紧、任务重，但这些不是降低标准的理由。恰恰相反，我希望这部电影能够最大限度地还原历史。”
    要想还原历史，让观众有身临其境的感觉，影片的选景置景十分重要。虽然北京儿童艺术剧院的舞台美术设计师卢月林，有着几十年的影视剧设计经验，但面对《张思德》也着实犯难。因为如今延安的面貌已今非昔比。于是，卢月林每天驱车几百公里，转遍了延安周围的县，终于在榆林、米脂一带发现了真正的黄土高坡。可山上的窑洞不是太破就是太新，卢月林只好指挥工作人员搭起了逼真的旧窑洞，连窗户纸都做出了风吹雨淋的痕迹。
    上个世纪40年代初期，在给养匮乏的延安，一个走过了二万五千里长征的战士形象无疑是独特的。为了把张思德这个人物通过银幕“还原”给观众，北京军区战友文工团的青年演员吴军接到任务后就开始了疯狂减肥，1个多月就减了17.5公斤。为了让影片更具备生活的质感，吴军一到陕北便脱掉衣服，天天在毒日头下晒，他说这样才能更像一个烧炭的兵。演出间隙，吴军总是会见缝插针地拿起针线，认真地学习衲军鞋。用他自己的话说，“只要能让观众看到真实的历史，做什么我都愿意。”也难怪导演尹力这样评价他：“吴军是在用张思德精神扮演张思德，每天都灵魂出壳。”
    黑白画面，营造一次精神之旅
    “彩色片固然能给人一种感官上的满足，但我认为，黑白片更容易带领观众回到那段革命岁月、那片革命圣地，回到那个时代人的精神中去。”记者面前的尹力，谈到影片《张思德》的终极意义，显得无比激动。
    为了营造一次精神之旅，影片把视角投向一个小人物，从细节入手去表现这样的小人物在革命队伍中起到的重要作用。看似是一个普通战士的故事，看似是一个普通战士和一位伟大领袖之间的故事，但背后却蕴含着许多关于人、关于道德、关于信仰的东西，那就是中国人骨子里透出的那种朴实、谦和、善良，和非常真实、非常生动、非常本能的自我牺牲、自我奉献的精神。相对斑斓的色彩而言，黑白画面的确更能让人感觉到那个年代所沉淀下来的质朴，听到那一代人的呼吸。
    尹力说，《张思德》的拍摄过程对全体剧组成员来说，就是一次精神净化、升华的旅程。到延安之后，尹力常常会拿起《毛泽东选集》四卷翻阅，静静地体会毛主席为一名普通战士的牺牲即兴发表演讲时的澎湃激情，感受张思德朴实敦厚、无私无畏的真实内心。越是把握住这些，尹力就越有紧迫感和责任感，就越觉得在60年后的今天拍摄这部影片，让观众有机会重温这段历史和这篇文章，有着怎样深刻的现实意义。于是，导演尹力三天只睡了1小时40分钟，在拍摄现场晕倒被送进医院；演职员平均每天有七八个生病，可仍然带病坚持拍摄……
    目前，《张思德》的摄制工作已经全部结束，影片也基本完成了后期制作，并将于9月8日在全国上映。对于这部电影未来的票房，尹力看得很淡，他更看重的是如何将主旋律影片拍得更具艺术品位。“票房不是衡量电影成功与否的唯一标准，如果《张思德》能让更多的观众，尤其是青少年观众懂得什么是‘为人民服务’，作为导演我就会感到十分欣慰！”
    本报记者王文斌刘璇
    电影《张思德》剧照
〖-ZW/正文〗
