〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对手太强文秀口服心不服发挥欠佳顾原洒泪别赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日晚上，女子链球决赛在雅典奥林匹克体育中心结束。中国选手张文秀和顾原最终只名列第7名和第10名，夺得冠军的是俄罗斯选手库岑科娃，成绩为75米02。
    链球比赛的第二投，来自我军的张文秀发挥出色，把链球甩出了72米开外，她高兴得一下子跳了起来。
    但是随着比赛的进行，张文秀的笑意逐渐消退，因为对手实在太强大了。“以前也跟这些对手在一起比过，没想到她们提高这么快，最高的达到75米多，这是赛前没想到的。”张文秀说，“我对自己的表现还算满意，比较正常地发挥了水平，教练给我提出的要求是投到72米到73米之间，这次投了72.03米，在正常范围之内。”
    看得出来，18岁的张文秀对未来充满希望。她表示：“我不服她们……我还年轻，主要目标是2008年奥运会。通过这次比赛，我对自己很有信心。还有4年的时间好好练，提高自己的水平，争取在北京拿更好的成绩！”
    另外一位中国选手顾原，因为只投出69米多的成绩，没有进入前八，最终获得第10名。她心里很难过，哭着离开了赛场。（本报雅典8月26日电）
    本报记者马越舟
    新华社记者焦卫平摄
〖-ZW/正文〗
