〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誉满雪山的“军嫂演出队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    誉满雪山的“军嫂演出队”
    ●杨志宏
    “八一”前夕，驻藏某部军嫂演出队上哨所、下部队，用活泼幽默的演艺、娴熟的技能，为基层送去了一道道精美的文化大餐，受到了官兵的热烈欢迎。
    这支演出队的20名军嫂，是从全旅200名来队家属中筛选出来的。她们在家当好妻子、贤内助，台上演出当明星，不仅人漂亮，节目也演得精彩。毕业于云南大学表演系的王媛媛的拿手绝活是《孔雀舞》，被誉为“雪域百灵鸟”的杨利敏擅长唱《兵哥哥》、《真的好想你》等抒情歌曲，由5名藏族军嫂组成的“高原美娘子组合”表演的歌舞《圆圈歌舞》、《踢踏舞》、《后藏大鼓舞》以及小品《说说俺和俺那口子》堪称一绝。每次演出时间虽短，可相声、小品、舞蹈、魔术一应俱全，节目内容还挺丰富，常常令官兵们如痴如醉，流连忘返。
    为了演好节目，这些军嫂们吃了不少苦，淌了不少汗！第一次进藏的军嫂陈丽萍来队的第二天，便不顾强烈的高原反应参加了节目排练。每次排练下来都累得腰酸背痛，让丈夫陈子辉心疼得不得了。军嫂李丽芳为了演好节目还和丈夫分了工，丈夫出去训练时她带孩子，丈夫回家后她去参加排练，整天没有休息时间，可她却说，虽然苦点累点，但能为官兵们带去欢乐，值！宣传科长李广友的家属刘慧英是这支演出队的总导演，每逢排练，她既要上班，又要抽时间为军嫂们辅导，还要照顾3岁的孩子，一天到晚忙个不停。
    为使节目尽可能地贴近实际、贴近生活、贴近官兵，军嫂们自己创作、编排了一些部队生活气息浓郁的节目。歌剧《探亲》讲述的是一名长年驻守西藏边关的边防连长因一心扑在连队建设上没法照顾妻儿老小，妻子对丈夫的怨恨越积越深，最后下定决心进藏，准备同丈夫离婚。可当她来到寸草不生的高原，亲身感受到连氧气都吃不饱的高原官兵生活，看到常年在高原服役的官兵们积极向上的精神风貌后，深感惭愧，加深了对丈夫、对军人的理解，最后主动和丈夫和好。小品《说说俺和俺那口子》，讲述的是5名随军家属在丈夫外出驻训的日子里，聚在一起相互谈自己和丈夫谈恋爱的经历，谈自己的丈夫的优缺点的故事。这些节目很受官兵青睐。
    军嫂们赤诚为兵服务的精神也很感人。“笑星军嫂”刘翠英在一次演出前不幸患了感冒，为了让官兵看上她表演的节目，她强忍着头痛上台为官兵演了一场又一场。官兵们得知真情后感动得热泪盈眶！杨利敏是一位中学音乐教师，每次演出她都恨不能为官兵多演唱几首歌，有一次竟一连演唱了5首，演出结束后嗓子疼得连吃饭都难以下咽。自7月下旬至今，“军嫂演出队”已为基层演了8场，被官兵们亲切地称为“雪山上的欢乐使者”。
〖-ZW/正文〗
