〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连台大戏势如虹曲艺小品放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第八届全军文艺会演第一阶段演出圆满结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月31日，以总政歌剧团在京成功演出大型歌剧《我心飞翔》为标志，第八届全军文艺会演正式拉开了序幕。接着，总政话剧团的大型话剧《黄土谣》和小品晚会《把欢乐撒向军营》，武警政治部文工团的音乐会《卫士畅想曲》和曲艺小品晚会《卫士写真集》，第二炮兵政治部文工团的曲艺小品晚会《瞧咱火箭兵》，空政文工团的曲艺小品晚会《蓝天兵歌》，解放军军乐团的管乐音乐会《中国，祝福你》等8台新创节剧目陆续在京演出。形式多样的各台节剧目以其独特的艺术风格和鲜明的军兵种特色，为首都文艺舞台增添了一抹亮丽的彩虹。
    军旅文艺创作一向以挖掘真实历史、把握厚重主题、具有现实意义而著称，在第八届全军文艺会演第一阶段演出的8台剧目中，歌剧《我心飞翔》和话剧《黄土谣》可谓两个典型的例子。前者以新中国初期一大批优秀海外学子克服重重困难，回国报效祖国的感人事迹为素材，运用现实主义和浪漫主义相结合的艺术手法，表现了他们心向祖国的赤子之心。该剧情节曲折，人物丰满，情感真挚，矛盾尖锐，歌词深情优美，音乐悠扬动人，演员功力深厚，表演细腻真实，舞台美术洗练。演唱风格既保留了西方歌剧的特点，又努力符合现代中国人的审美情趣，在艺术创新上既有歌剧演唱又有舞蹈表演，大大丰富了舞台视觉效果。后者则以一个发生在湖南农村的真实故事为原型，将剧中人物宋老秋、宋建军放入大家和小家、个人幸福和百姓福祉的抉择之间，热情讴歌了两代共产党员诚信为民、立党为公的高尚情操，被专家和观众誉为一部“贴近现实、贴近群众、贴近生活”的好戏，一部能够触动灵魂、引发思考的好戏。
    欣赏过4台曲艺小品晚会的人，都有一个深刻而鲜明的感受，那就是不论晚会节目多少、形式如何，都始终洋溢着强烈的时代气息，具有鲜明的军旅特色，清新质朴，激昂奋进。武警政治部文工团排演的曲艺小品晚会《卫士写真集》集魔术、对口快板、评书、评弹、相声、小品和快板书等多种艺术形式于一体，对在三峡工程中屡建功绩的武警水电部队官兵、护运“神舟五号”的武警官兵、南京路上的武警哨兵、外国驻华使馆的警卫官兵进行了形象的大“写真”。第二炮兵文工团的曲艺小品晚会《瞧咱火箭兵》中，相声《藏龙卧虎》、《心课目》，小品《一座大山三个兵》、《女兵公开日记》等节目，都取材于导弹部队现实生活的一个个侧面，从细微入手，深入开掘，生动地表现了当代火箭兵将士迎接中国特色军事变革、建设信息化战略导弹部队的时代大主题。总政歌舞团创排的小品晚会《把欢乐撒向军营》更是通过《红色珍宝》、《草原往事》、《时间的碎片》等7个节目，从不同的角度歌颂了新时期军队的发展变化和我军的光荣传统。
    尤其令人欣慰的是，在这些曲艺小品晚会中，军旅文艺创作勇于创新的永恒追求彰显无疑。《卫士写真集》用“说书人”取代传统的报幕员，形式新颖，引人注目；舞美设计则以“橄榄绿的相册”和抽象的像框为舞台符号，强化和渲染了“写真集”的艺术氛围。《蓝天兵歌》则像是把一个活生生的连队搬上了舞台，一招一式、一言一语都进行了合理的夸张，显得趣味盎然；其音乐创作始终贯串“我是一个兵”的主题，服装、化妆、道具等方面也紧紧围绕刻画士兵性格做文章，追求“兵味十足”的艺术境界和剧场效果。由此可见，勇于创新的精神推动了军旅文艺的持续繁荣发展。
    两台音乐会堪称大气磅礴，雄浑壮美。武警政治部文工团创演的《卫士畅想曲》以交响性、民族性、时尚性为基调，通过简洁洗练的舞台手段，形成了融江河韵致、军旅雄浑、生活甜美于一体的艺术风格。解放军军乐团更是以12首不同类型、不同题材的音乐作品，构成了一台高水准的管乐交响音乐会《中国，祝福你》。其中，《彝海》、《裂距》、《绿色大军营》等作品，表现题材多样，艺术手法丰富，演出演奏技巧纯熟，具有强烈的艺术感染力。很多观看过演出的官兵都说，看这样高水平的管乐音乐会既是一次高品位的艺术熏陶和享受，更如上了一堂活泼生动的爱国、爱军教育课。
    第一阶段的参演节剧目以其多姿多彩的艺术形式和广泛深刻的主题思想在军内外引起了强烈反响。从会演第二阶段，各大军区的文艺团体将陆续推出20台精彩节剧目，这些节剧目的地域特色和军旅风格将更加显著和突出，艺术形式也是丰富多彩。其中，既有展现东北军人豪放性格的沈阳军区歌舞、杂技和曲艺小品3台晚会，也有充满浓郁南国风情的广州军区舞剧和话剧等5台节剧目；既有高唱信天游展现西北军人风采的兰州军区歌舞和曲艺小品晚会，也有低吟江南小调抒发士兵情怀的南京军区3台剧目；既有颇具浓郁少数民族风情和边疆特色的内蒙古军区、新疆军区和西藏军区的3台歌舞晚会，还有展示西南边陲军人风采的成都军区歌舞和杂技晚会；另外济南军区的舞剧等3台节剧目也独具特色，广州军区的杂技剧更是以世界著名舞剧《天鹅湖》故事为蓝本，别出心裁地把杂技和舞蹈进行有机结合，大胆地创造了一种崭新的艺术表现形式，很值得期待。日前，第八届全军文艺会演的评委已赴各地观看评审这些节剧目，全军各部队将有数万官兵在第一时间零距离欣赏到这些优秀节剧目。
    小品《红色珍宝》剧照 张少轩摄
〖-ZW/正文〗
