〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥望前路须努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年歌手大奖赛职业组民族唱法金奖得主雷佳小记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘巍
    在第十一届全国青年歌手电视大奖赛职业组决赛现场，伴着歌曲《芦花》的优美旋律，获得民族唱法金奖的总政歌舞团青年歌唱演员雷佳，为广大电视观众所熟悉。
    雷佳出生在洞庭湖畔的益阳。5岁时第一次登台表演赢得的掌声，激励她少年时以优异成绩考入湖南省艺术学院花鼓戏剧科表演专业。1997年，她又以专业课第一的成绩考入中国音乐学院声歌系，师从邹文琴教授学习声乐。
    在中国音乐学院五年的学习生活，雷佳不仅打下了扎实的基本功，还参加了许多艺术实践活动。她相继在音乐电视剧《瑶山情话》、电视连续剧《转移》中饰演角色；也曾在北京中山音乐堂庆“七一”专场音乐会以及北京人民大会堂庆祝党的八十华诞《红旗颂》大型文艺晚会上放歌；2001年5月，她在首届中国音乐“金钟奖”艺术歌曲演唱比赛中获得银奖；2001年9月，她参加全国大学生艺术歌曲比赛，获专业组一等奖。毕业前夕，她又陆续参加了《江姐》、《屈原》、《再别康桥》三部歌剧的演出，分别饰演了江姐、婵娟、林徽因三位女主角。
    2002年7月，雷佳以优异成绩考入总政歌舞团。在这个全军一流的艺术团队里，得益于团里领导、老师的关怀帮助，雷佳的艺术水平日渐提高，蓄势冲击更高的目标。2003年，她演唱的歌曲《好人龙清秀》获中宣部“五个一工程”奖，并在文化部举办的“全国新人新作”声乐大赛中获得银奖；同年底，她又在中国音乐“金钟奖”声乐比赛中一路闯入决赛，获得金奖。
    入伍两年来，雷佳还多次随团赴基层部队进行慰问演出。在部队官兵中，她收获着最真、最纯也最为热烈的掌声。遥望前路，雷佳坦言还有更艰辛的征程，但她会更加珍惜自己身上的绿军装，更加珍惜基层战友给予她的感动，更加勤奋地跋涉在声乐艺术道路上。
    （本文摄影：段京飞）
〖-ZW/正文〗
