〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题不遮掩成绩不说满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队一支队实事求是评价基层工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张怀敏、陈勇报道：8月上旬，武警新疆总队一支队召开安全工作形势分析会。两名中队主官汇报成绩时头头是道，汇报问题时遮遮掩掩，当场被支队领导叫了停；与之形成鲜明对比的是，3个汇报问题不遮掩、汇报成绩不说满的中队主官受到支队党委的表扬。
    这个支队领导在听取基层汇报工作时发现：个别单位平时抓工作不下功夫，却在汇报工作上做足了文章；还有的单位工作虽然干得有板有眼，但因不善于总结，一些好的经验做法得不到推广。支队党委分析认为，基层单位之所以出现这种现象，基层主官好大喜功、心存侥幸心理固然是主要原因，但同时也反映出机关干部到基层单位调查研究不深不细的问题。
    为了从根本上解决这一问题，这个支队党委机关拿出一套行之有效的措施，明令要求机关到基层了解情况既要听汇报更要认真检查。每次听汇报前，要做到先调查了解，尽可能多掌握第一手资料。听取汇报时，实行“点将法”，临时抽查，对汇报情况不属实的给予严肃批评。同时，支队党委要求机关干部平时注意掌握部队情况，对上报的材料要亲自核实，严格把关。对抓工作思路清、作风实、成效明显，但不善于总结经验的基层单位，支队党委及时指派机关干部蹲到中队，帮助他们实事求是总结推广经验，提高他们把实践经验上升为理性认识的能力。在半年工作总结中，有3个单位汇报情况时把成绩讲得太满，支队领导没有轻易放过，对他们在汇报中将成绩故意拔高的问题一查到底，并责成中队主官在支队干部大会上作检讨，限期拿出整改措施。目前，这个支队上上下下都比较务实。
〖-ZW/正文〗
