〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中无风帆自正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帆板银牌得主殷剑速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    心中无风帆自正
    ――帆板银牌得主殷剑速写
    真没想到殷剑的肤色会这样黑，更没想到她的笑容这样甜。
    看得出，她是那种享受比赛型的选手。“比赛的时候没有想别的，心里没那么多杂念。”获得女子帆板米氏级银牌后，殷剑笑着说，“也没怎么考虑风向，只想怎么压住对手，这就是奥运会的比赛！”
    从第2轮到第8轮，殷剑3个第一、2个第二，9轮过后总成绩领先意大利的桑西尼1分，名列第一。
    但是，从第10轮开始，雅典海面大风骤起，帆板比赛受到了一定影响。但是，殷剑认为，心态上的“风”，让她失去了夺冠的机会。
    “主要还是自己的心态乱了。当时比赛前风向和风力都在变，我开始调帆。还没有调完，比赛就已经开始，我一下子就乱了。”殷剑说，“比赛中，我又和澳大利亚选手的帆碰了一下，她和我咕噜了几句英语，我没听懂，以为自己犯规被她抗议，心情更不好。本来可以拿第6，要是能拿第6，我今天没准儿就是冠军了。”
    来之前，排名世界第16位的殷剑，其实并不被看好。因为最近两年，她的国际比赛成绩不太理想。据教练介绍，她之所以入选，是因为她的技术特点很适合在中等风速的天气下取得好成绩。没想到，心中的“风”，让殷剑留下了一点小遗憾。
    “但是，”殷剑又一次露出甜甜的笑，“我今天还是非常自豪。在奥运会上拿奖牌，是多少中国水上人的梦想，今天我做到了！”
    获得第四的中国香港著名选手李丽珊，虽然对自己的成绩闭口不谈，却对殷剑称赞有加：“她的技术没有大问题，2008年很有机会争金牌。”（本报雅典8月26日电）
    8月25日，中国选手殷剑在雅典奥运会女子帆板米氏级比赛中夺得银牌。
    本报记者马越舟
    图为她（左二）出发时的情景。新华社记者郭勇摄
〖-ZW/正文〗
