〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声传扬20年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第十一届全国青年歌手电视大奖赛落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一届全国青年歌手电视大奖赛已圆满落下帷幕。这项由国家广播电影电视总局主办，中央电视台承办，全国各省（市）、自治区电视台协办的国家政府级赛事，至今已历11届。经过多年的发展，大赛已经成为我国规模和影响较大的声乐赛事和中央电视台最受广大观众关注的电视文艺品牌节目之一。
    20年来，大赛以党的宣传和文艺政策为指针，以“繁荣音乐创作，推出歌坛新人，丰富电视荧屏”为宗旨，在各级领导的关怀下，在社会各界特别是音乐界的支持下，发现和推出了一大批优秀的声乐作品和声乐人才。
    大赛大力倡导和弘扬主旋律文化，自觉地摒弃那些腐朽、落后、低级庸俗的文化，发挥好先进文化团结人民、教育人民的作用，为社会进步提供精神动力。每届大奖赛都对参赛作品进行严格审核，由专人负责，有效保证了大赛的艺术水准，从而推出了一大批思想内容健康、积极向上的歌曲作品。如《祖国，慈祥的母亲》、《啊！中国的土地》、《我们是黄河泰山》、《黄土高坡》、《我热恋的故乡》、《中华美》、《丹顶鹤的故事》、《黄河源头》、《中国的微笑》等，有的家喻户晓，有的成为我国声乐史上的经典之作。
    作为国家政府级的声乐赛事，大赛始终强调和重视比赛的专业性，并在维护大赛的专业水准上做出了许多努力。首先在歌手的选拔上，确立高水平、高质量的专业标准；其次评委囊括了国内一流的声乐专家；还有在比赛形式和内容上，大赛也不断加强专业针对性，演唱曲目新老不限、中外不限，使歌手能充分发挥自己的演唱水平和特色。同时加大歌手专业素质的考核，而且为了避免综合素质考核在比赛中喧宾夺主，第十一届大赛组委会在个人单项决赛中采用三轮淘汰制，增加演唱曲目，以保证选手最终以演唱实力取胜。
    大赛经多年的发展，在规范性上也取得了显著进步。通过各项改革措施，使比赛的各个环节日趋完善，日趋规范。制定出了一套严格的、明确的比赛办法、比赛规则、比赛流程，确保大赛严谨有序。
    大赛作为一种特殊的比赛形式，是将声乐比赛与电视传媒有机地结合在一起的，竞赛要素也一定要服从和适应电视传媒的特质，即在遵循比赛程序和规则的前提下，充分发掘其观赏性。如1998年第八届大赛在赛制上进行了重大改革，增加了“综合素质考核”，开了声乐比赛中强调歌手文化修养的先河。另外除独唱外，增加了对唱、重唱、合唱等，使演唱形式更加丰富多彩。2000年第九届大赛在评委结构上增加了旅外及港台评委，还特意在现场增设了由权威音乐机构负责人和音乐专家组成的监审组，同时在直播现场增设10部热线电话，电视观众可通过热线电话对直播现场的比赛进行参与。监审组对评委评分进行现场监督并有权要求评委进行现场解答。大赛在主赛场外增加第二现场，及时对比赛进行现场评说，以利大赛与观众的沟通和参与，加强信息和节目的可视性。
    大赛坚持公开、公平和公正原则，从最初的参赛选手的选拔，就给歌手平等参与竞争的机会。另外大赛还从评委结构、评分机制、监督机制等各个方面来保障“三公”原则的实行。
    大赛评委荟萃多方专家名人，每种唱法评委成员12名，评委结构更趋科学合理。另外，综合素质评委2人。评委名单向社会公开，以增大评判的透明度，并利用传媒予以宣传，通过自律和社会监督保证评选的公平、公正。评委打分完全透明，对歌手的演唱当面点评。
    大赛不仅开通了多条热线电话，还使观众可以通过短信留言、登陆央视国际网站等多种方式，对比赛的公平性、公正性进行监督。观众不仅可以通过屏幕看到每位评委的打分，而且也有权利对评分提出质疑，要求评委对相关问题做出解释说明。
    同时大赛设立监审组，对全部比赛过程施行实时监督，对于比赛中出现的问题，提请有关人员在比赛中进行解释和说明，对于发现的差错也及时提请组委会予以核查更正。这样就建立了一套完善而且行之有效的监督机制，确保了大赛进行始终遵循公平、公开和公正的原则。
    （作者为中央电视台文艺中心主任）
〖-ZW/正文〗
