〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在中国银行调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续推进银行改革确保股改试点成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊26日下午在新成立的中国银行股份有限公司进行调研，亲切慰问了一线工作人员，并与公司董事会、监事会和高级管理层成员座谈，强调要以中国银行股份有限公司成立为契机，进一步提高对银行改革重大意义的认识，采取坚决有力措施，转换经营机制，完善治理结构，改善经营绩效，确保股改试点工作取得圆满成功。
    黄菊在调研时指出，国有商业银行的改革成功与否直接关系到我国经济和金融发展的全局；特别是我国加入世界贸易组织后，银行业面临着全面开放金融市场和参与国际竞争的巨大压力，无论是从维护国家金融安全，参与国际竞争，还是支持经济社会发展，促进经济结构调整，都要求加快推进国有商业银行的改革。党中央、国务院始终高度重视国有商业银行的改革和发展，去年底决定在中国银行和建设银行进行股份制改造试点。这项工作，时间紧，任务重，是一次“背水一战”，只能成功，不能失败的改革。
    黄菊强调，国有银行股份制改造的实质和核心内容是转换经营机制。中国银行股份有限公司要紧紧抓住改革管理体制、完善治理结构、改善经营绩效这几个中心环节，进一步深化股份公司的各项改革。
    黄菊说，中国银行股份有限公司的成立，不是股份制改造试点工作的结束，而是一个崭新事业的开始，希望中国银行为国有商业银行的改革开一个好头。
〖-ZW/正文〗
