〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《我的法兰西岁月》在京首映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月20日，电影《我的法兰西岁月》在京举行首映式暨首映座谈会。
    《我的法兰西岁月》是第一部艺术再现邓小平青年时代光辉形象的影片，影片通过讲述1920年至1925年，青年邓小平赴法国勤工俭学期间发生的一系列精彩故事，表现了邓小平成长为革命家的历程。影片将青春的浪漫激情和崇高的理想信念融为一体，在历史的叙述中，注重到作品对当代的关照，将追求与信仰的主题给予了如诗如画的展现，将青春的坎坷和坚强诉之于激情飞扬的表达。看到动情之处，不少观众都留下了眼泪。
    这部电影手法上打破了传统意义对重大革命历史事件的表现，不求面面俱到，而是精心塑造人物的艺术形象，追求以人带史、史中带诗，艺术地体现了邓小平心中所蕴藉着的更为深沉的诗情，力求把小平同志表现得更为真实、鲜活，也更具时代感。小平的女儿邓榕看完影片后非常激动，她认为该片宝贵之处在于这是反映上世纪20年代小平同志赴法勤工俭学时期的唯一一部影片，填补了一个空白。影片从真实事件出发，注重刻画青年小平的心理特征，因此让人感动。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
