〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资助驻地167名失学女童等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书喜/陆亚东/王鑫/黄立成/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警商丘市支队干部――
    资助驻地167名失学女童
    本报讯 李书喜、陆亚东报道：8月6日，武警河南总队商丘市支队支队长张保成、政委张智光，将支队干部资助驻地167名失学女童的新学年学费3.4万元转交给市妇联。这个支队干部自愿与失学女童结成助学对子，全程负责捐助对象完成义务教育。3年来累计捐赠学费8.5万元，使失学女童的朗朗读书声重新回荡在校园。
    海军某团――
    一年有16名干部考上研究生
    本报讯 王鑫报道：海军某团今年共有雷伟、陈飞等16名干部被海军指挥学院、华中理工大学等军地高校录取为研究生。为鼓励干部学习成才，该团制定下发了明确的奖励办法，同时还为准备参加考研的干部提供帮助，并邀请广西大学、海军指挥学院等10多位军地高等院校研究生导师来该团指导考研。
    武警某部――
    12名军嫂培训结业喜获聘书
    本报讯 黄立成、张伟报道：8月上旬，武警某部随军家属刘莹等12名军嫂双喜临门。她们刚刚领到驻地中级技术培训等级结业证书，又分别接到3家企业的应聘书。近年来，该部先后选送60余名军嫂参加各类技术培训，军嫂享有一技之长后，就业率在原有的基础上提高了26%。
〖-ZW/正文〗
