〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友”歌飞黄羊滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友”歌飞黄羊滩
    ●原广丰
    暑热作伴，骤雨洗尘。战友歌舞团、战友京剧团近日赴张家口为驻训部队慰问演出，十里“帐篷村”印下“战友”足迹。
    那天，部队驻训的“帐篷村”漾起欢乐的笑意。看到战友们艰苦的训练生活环境，演员们受到了实实在在的教育，刘斌、于文华、张迈、牟洋等在帐篷前、战车旁为战士们进行了即兴演唱。根据天气预报，演出期间可能有雨。而驻训部队领导开场前要求：“别说是下雨，就是下刀子，没有命令，部队不准乱动！战友歌舞团敢演，我们就敢看！”刚演到混声小合唱《听雨》时，黄羊滩上气候突变，雨点炒豆似地砸了下来。但是，急风、骤雨没有打乱部队观看演出秩序，也没有减弱演员们激情高昂的演出热情。雨声中，战士们的掌声和欢呼声此起彼伏。
    在一阵又一阵的掌声中，英姿飒爽的舞蹈《女兵》赏心悦目；小品《点歌》令人捧腹；歌曲《妻子》、《走进新时代》、《春天的故事》、《七律・长征》、《一切为打赢》、《当兵的人》使人荡气回肠。口技演员李进军，带来了“欢庆的锣鼓”；演员牟洋一步三摇走上台来，惟妙惟肖地摹仿大娘开了腔：“听说驻训官兵很辛苦，几个月住在帐篷里，赶来看看大家。”演出中，战友歌舞团还带来了新创排的舞剧《红楼梦》片断《海棠诗社》。于文华也和两名战士共同演唱了《纤夫的爱》。
    演员们在风中、雨中纵情歌舞，节目在热情的掌声中一再增加，时间延长到3个多小时。最后，在刘斌雄壮的《当兵的人》歌声中演出达到高潮，万人起立合唱，欢呼声、歌唱声交织在一起，黄羊滩变成一片欢乐的海洋。
    演员们为单独值班的战士演唱
〖-ZW/正文〗
