〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育代表团副团长肖天称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想保金牌第二难度相当大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前有美国稳居榜首，后有俄罗斯强盛追势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前有美国稳居榜首，后有俄罗斯强盛追势
    本报雅典8月26日电记者马越舟报道：中国体育代表团副团长肖天今天表示，由于俄罗斯代表团实力依然强劲，中国想保住金牌榜第二名，难度相当大。
    肖天说，奥运会进行了13天，还有4天的比赛，美国队实力比较突出，占据金牌榜第一已成定局。俄罗斯代表团金牌数少一些，但是其后劲还是很强。
    肖天分析认为，俄罗斯还会有20个左右的冲金点，可以分为两个等级。第一等级是田径女子1500米，女子跳远，拳击的48公斤级和正91公斤级，艺术体操的团体和个人，花样游泳的集体项目，摔跤的古典式74公斤级和自由式66、74、84公斤级，加在一块儿11枚奖牌。第二等级10个项目：男子标枪，男子50公里竞走，女子跳高，女子4×400米接力，拳击的69、60、57公斤级，跳水的女子三米板，男子的十米台，以及现代五项的女子个人。
    目前俄罗斯已经有14块金牌。后面的20个冲金点就算拿十七八块，总数就是30块左右了，对于中国保金牌第二的位置威胁极大。
    肖天说，中国军团现在是24块金牌，但冲金点很少了。跳水还有两项，皮划艇男子双人一项，但是皮划艇从来没有得过金牌。女子项目曲棍球已经无缘金牌，女排现在是前四强，谁输谁赢都非常难说。田径10000米估计机会不大，除非超水平发挥。再一个是刘翔，冲金把握不能说很大。这和俄罗斯后面20个冲金点相比，确实差距很大。
    肖天最后说，按国际惯例，看金牌是一个方面，更多看奖牌。俄罗斯的奖牌数开赛以来一直领先，现在是54块，估计到奥运会结束，俄罗斯奖牌数将会超过70枚。中国奖牌52枚，最终可能接近60枚。俄罗斯开局没有搞好，金牌少了一点，但是丝毫不能影响俄罗斯作为竞技体育大国的地位。中国和俄罗斯、美国相比，在整体实力上仍然有差距，这在短时间是难以改变的。
〖-ZW/正文〗
