〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淮北市支队依据《纲要》指导基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队淮北市支队坚持依据《军队基层建设纲要》和条令条例指导基层工作，促进基层建设全面协调发展。最近，该支队被武警部队评为“基层建设标兵支队”，荣立集体二等功。
    1
    2002年7月，武警淮北市支队机关干部在战士床单上发现了“标点符号”。原来，这是战士们趴在床上写字时不小心留下的星星点点的墨渍。
    支队首长办公会研究这一问题时，有人提出支队库室占了营房近二分之一，可以适当调整、合并，建立学习室。话音未落却有人提出反对：“支队库室建设出过经验，得到过上级肯定，哪能说变就变？”支队领导认为，合并可有可无的库室并没有违背条令条例规定，更新思想观念就是要敢于创新。党委大胆决策：精简库房，为每个中队腾出3间空房，并进行粉刷，配发桌椅板凳，装上电风扇和饮水机。这样，官兵终于有了专用学习室，学习热情更加高涨。两年来，官兵们先后在上级组织的演讲、征文和知识竞赛中捧回20多块奖牌。
    观念更新无止境。学习室成了支队的一个“亮点”，但中队现存图书远远满足不了战士需求，支队领导提出一个更大胆的设想：建电子阅览室！同样没有先例，但党委“一班人”态度坚决：只要有利于官兵学习成才，困难再大也要想办法克服。2003年6月，他们为濉溪县中队建成了可容纳100多万册图书和3000多种影视资料的多功能电子阅览室。今年初，他们又依托电子阅览室开通支队政工网，促进了部队全面建设。
    2
    今年3月10日，支队机关告别与市公安局合住了20年的半边楼，搬进了新的办公营区。
    面对漂亮的新楼房，有人建议在新营院垒假山修喷泉、建起楼台亭阁，搞个“公园式营院”。
    一份份超前设计引发支队党委“一班人”思考：怎样让有限的经费产生高效益？政委张少国动情地说：“创新不是为争‘彩头’，创新必须坚持求真务实。”党委“一班人”带领官兵在营区植树种草，用捡来的石子铺路，整个营院建设没请一个民工，节约资金5万多元。
    支队训练基地由于空气潮湿，战士宿舍的墙皮一层一层往下掉，每半年就得粉刷一次。“官兵盼的，就是我们应努力去干的！”他们挤出经费，为战士宿舍墙面贴上瓷砖，并铺了地板砖。
    有了求真务实这把“尺子”，创新就有了依据和标准。过去为了保安全，他们对10多项高、难训练课目进行了“变通”，现在认真贯彻落实《纲要》，严格执行条令条例规定，对类似不正确的做法立即“叫停”。
    3
    去年8月，支队举办优秀政治教员评比活动。曾被评为优秀指导员的某中队指导员，本以为自己讲课时的旁征博引会引来战士喝彩，却没想到有战士问他：“听说有的指导员这次讲课用的是多媒体，你咋还看着教案念？”随后进行的民主测评显示：战士对这堂课的满意率还不到10%。
    优秀指导员的经历让党委“一班人”受到启发。他们感到，信息时代瞬息万变，不少战士入伍前就习惯了“网上冲浪”，如果各级干部不更新知识、提高素质，就难免被“淘汰”。在支队机关随后进行的“保持优良作风、提高素质能力”教育动员会上，支队长王剑一语中的：“个人素质只有顺应时代发展，才能适应军事变革需要，提高部队战斗力。”
    去年10月，他们采取“请进来、送出去”的办法，邀请国防大学和中国科技大学的专家教授讲解高科技知识，分两批选拔近20名干部脱产入校学习。目前，这个支队的干部全部达到了计算机二级水平，所有中队长、指导员都能制作多媒体课件。
    唐虎本报特约记者齐明宇本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
