〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助科技手段提升装备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉煌/贝骁/白志强/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军某基地与地方科研单位联手实施舰艇测试检修
    本报讯 陈辉煌、记者贝骁报道：日前，南海舰队某基地接到派数艘舰艇出海执行任务的命令，某大队上报有4个装备故障需要排除，基地装备部迅速组织社会科技力量协助排障，很快查明原因，排除故障，确保舰艇按时出海。
    两年前的一天，这个基地的舰艇部队准备参加上级组织的演习，临行前检查装备时发现，新型战舰上的一些装备需要测试校正。可是，由于装备更新快，相当一部分装备没有配套测试设备，他们只好从千里之外请来军工厂技术人员，才解了燃眉之急。
    这件事引起装备部领导深思，他们以时不我待的紧迫感探索装备技术保障新路。在没有科研经费、缺少科研骨干的情况下，经请示上级有关部门批准，决定依托社会科研力量，联手研制部队急需的装备测试设备。研制过程中，部队协助研制方实施技术试验，并对技术标准进行全程审验把关。去年以来，已有航海系统测试仪、信息系统电源方舱等3项舰艇装备测试设备问世并投入使用，大大提升了技术保障能力。
    目前，这个基地装备部会同地方科研单位，联手培养了一支善于操作精密设备、善于解决装备保障疑难问题的技术队伍。
    ○成都军区某汽车团建成现代化车辆维修保养场
    本报讯 白志强、特约通讯员于鸿涛报道：成都军区某汽车团士官李云刚把自己驾驶的车辆开进团里的车辆自动化检测台，随着各类数据在电脑中快速传送，有关这台车的“健康状况”15分钟就在电脑屏幕上显示出来：底盘输出功率不合格、尾气排放超标、汽车侧滑。接着，他又把车开进宽敞的维修工间，修理工打开电脑和设备，对症“治疗”，只用了18分钟，这台车的3个故障就被排除。
    这个汽车团常年战斗在风雪川藏线上，部队车辆耗材多、机器磨损严重，车辆维修难已成为制约部队保障力提升的“瓶颈”。去年4月，总部有关部门派专家深入川藏线调研，并决定以该团为试点，拨出专款，引进先进维修设备和技术，修建一个现代化大型维修保养场。工程上马后，在上级有关部门的指导下，他们先后引进车辆故障检测线、发动机综合故障诊断仪、超声波零件清洁设备等30多台仪器，建成了集车辆器材库、综合教学楼、车辆维修工间和车辆保养工间为一体的现代化大型维修保养场，实现了维修管理系统化、维修手段数字化、维修检测智能化、维修工艺规范化、技术资料信息化，使连队车辆维修保障效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
