〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十一次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电 今年以来，我国整个经济正朝着宏观调控的预期方向发展，保持了增长比较快、效益比较好的良好态势，上半年国内生产总值增长9.7％，但取得的成效还是初步的、阶段性的。
    十届全国人大常委会第十一次会议26日下午在人民大会堂举行全体会议，听取国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于当前农业和农村工作情况的报告，全国人大常委会执法检查组关于检查动物防疫法实施情况的报告等。吴邦国委员长出席会议，会议由路甬祥副委员长主持。
    受国务院委托，发展改革委主任马凯报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来的经济和社会发展情况表明，党中央、国务院确定的一系列宏观调控政策是正确的、及时的、有效的。通过加强和改善宏观调控，解决经济运行中突出矛盾和问题，保证了国民经济和社会平稳较快发展。他还介绍了做好下半年经济工作的九个方面的措施。
    国务院副总理回良玉代表国务院报告了当前农业和农村工作情况。他说，今年中央采取的支持农业的政策措施，力度之大，农民受惠之多，是多年来少有的。这些政策措施的效应开始显现。当前，粮食生产止跌回升、农民收入增长加快，农业形势出现喜人变化。
    回良玉说，对当前农业的发展水平、对农民的富裕程度、对农村的政策效应，都要有一个客观而恰如其分的评价和估计。必须清楚地看到，农业增效难、农民增收难、农村社会事业发展慢，城乡差距、工农差距、地区差距扩大，仍然是我国经济社会发展面临的突出问题。他介绍了下一步农业和农村工作的基本思路和措施。他指出，全国人大常委会关于“三农”问题的执法检查和工作调研报告及常委会组成人员的审议意见，对做好“三农”工作，具有很强的现实针对性和重要的指导意义。国务院有关部门正抓紧研究落实，并在年底前将改进措施及取得的效果向全国人大常委会作书面报告。
    根据全国人大常委会执法检查计划，6月至7月全国人大常委会执法检查组对动物防疫法的实施情况进行检查，乌云其木格副委员长在会议上报告了检查动物防疫法实施的情况。她说，这次执法检查是在我国部分地区和周边国家发生高致病性禽流感的背景下进行的，社会影响较大。从检查的情况看，法律实施后，各地在依法预防、控制和扑灭动物疫病，加强进出境动植物检疫方面做了大量工作，取得了明显成效。但地区间发展还不平衡，法律实施过程中还存在一些不容忽视的问题。她还就加强动物防疫提出了六个方面的建议。
    会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖所作的关于个别代表的代表资格终止的报告，审议了全国人大代表团访问荷兰、冰岛、马耳他和奥地利四国情况的书面报告以及访问苏里南、秘鲁和墨西哥三国情况的书面报告。全国人大法律委员会主任委员杨景宇还就拟提请表决的传染病防治法修订草案、电子签名法草案、关于完善人民陪审员制度的决定草案的修改意见和公路法修正案草案等10部法律修正案草案的审议结果作了报告。
〖-ZW/正文〗
