〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好群众的“主意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林勇鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好群众的“主意”
    ●林勇鹏
    主持人语：用好群众的主意，我认为关键是善于选择。任何一个主意总是利弊相间的，虽说“两利相权取其重，两弊相较取其轻”的道理谁都懂得，但各种主意的利弊得失不可能一目了然。因此，选择主意并不是难题，真正的难题在于选择利多弊少的主意，甚至可以说，选择个把正确的主意并不重要，重要的在于用正确的思想方法选择主意。领导选择主意，既能获得成功的欢愉，又要承担失误的后果。犹豫不决当然不足取，但草率选择也非明智之举。在没有反复比较论证之前，只要时间允许，不匆忙选择也应视为一种选择。
    厦门警备区“海岛钢四连”党支部经常发动官兵出主意，并注意用好群众的主意，从而有力地调动了官兵的积极性和创造性，提升了连队建设的质量和层次。在总结经验时，连队干部深有感触地说：“用好群众的主意也是本事。”
    “宝石在石堆里，智慧在群众中”。单个官兵可能没有领导高明。然而，“三个臭皮匠，胜过诸葛亮”，作为一个群体的智慧往往超过领导。基层官兵生活在实践的第一线，熟悉具体情况，观察和思考问题容易贴近实际，常常能想出一些领导想不到的好主意。因此，用好群众的主意，不仅有必要，而且有可能。毛泽东同志曾经规定领导的职责之一就是出主意。同时又提出“从群众中来，到群众中去”的方针，这说明了他一直倡导用好群众的主意。然而有的干部轻视来自群众的主意，只顾自己拿主意端盘子，结果常常陷入主观主义，主意越多，反而弄得官兵没了主意，影响了连队正规秩序和全面建设。
    有的干部觉得，用群众的主意，自己没面子。其实，干部有没有本事、本事大不大，关键是看能不能把官兵的积极性、创造性最大限度地调动起来，完成好上级交待的各项任务。只要能够实现这个根本目标，干部自己能出主意是本事，用好群众的主意也是本事。如果一味地顾及自己所谓的“面子”，群众中有好主意也不采纳，弄得连队工作砸了“锅”，你还有什么面子可言？
    善于采纳群众的好主意，也是我们党和军队的优良传统。抗日战争时期，党外人士李鼎铭先生提了一条“精兵简政”的意见，我们党认为这个主意对人民有好处，就采纳了，结果取得很大的成功。解放战争时期，黄克诚同志提出了一个“乘虚而入，挺进东北”的主意，毛泽东同志认为这个主意好，立即加以采纳，这才有了东北战略根据地的创立和发展。实践一再证明：群力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。
    用好群众的主意，还体现了“尊重人、理解人、关心人”的原则，有助于实现官兵当家作主的愿望，沟通与官兵的思想感情，满足官兵实现自我价值的需求。因此，能不能用好群众的主意，是能不能坚持以人为本的问题。话又说回来，群众是分层次的，由于受主客观条件的制约，他们所出的主意难免有局限性和片面性。这就要求领导者，一要听取，二要分析，择善而从。主观一定不能有，但主见一定不能无。
    （作者单位：厦门警备区政治部）
〖-ZW/正文〗
