〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无金有喜说突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    无金有喜说突破
    ●范江怀
    中国军团在25日没能获得金牌，这也是奥运会开赛以来中国体育代表团第二个没有收获金牌的日子。不过，没有金牌，却有不少惊喜。
    拳击选手邹市明打进了48公斤级的半决赛，至少可以为中国体育代表团获得第一枚奥运拳击奖牌；帆板选手殷剑在女子米氏级比赛中，获得了一枚银牌，这是中国选手自1992年奥运会以来，第二次获得这个项目的亚军；皮划艇选手王兵和李婷分别历史性地闯进了男子单人划艇500米和女子单人皮艇500米的决赛；田径选手张文秀尽管没有获得女子链球的奖牌，但第七名的成绩也是中国选手一个了不起的进步。
    在这之前，中国选手已经取得了很多突破，如王磊获得了男子重剑的亚军，孙甜甜和李婷获得了女子网球双打的金牌，王旭获得了女子摔跤的冠军……
    中国选手在夏季奥运会上获得的金牌已经超过了100枚，中国奥运军团在上届奥运会上列奖牌榜第三位。但是，在多种场合，中国体育代表团的领导都避谈中国已经成为竞技体育强国。原因之一，就是中国选手在田径、游泳和水上项目上，夺金点还很少。迄今为止，中国选手在这三大金牌大户中，只获得区区9枚金牌，不到整个夏季奥运金牌总数的十分之一。
    为了改变中国选手在这三大基础项目上落后的局面，自悉尼奥运会之后，国家体育总局实施了“119工程”，就是要在三大基础项目的119枚金牌中，赢得更多的金牌。围绕这一“工程”，中国奥运军团此次参加奥运会的一个重要任务，就是要在田径、游泳、水上等弱势项目上，必须有新的突破，扩大夺金点，以达到培养新人的目的。
    中国体育健儿正在一步步实现这个目标。我们欣喜地看到，本届奥运会上的很多“突破”都是由年轻选手来完成的，他们的年龄多在20岁左右。即使许多年轻选手没赢得奖牌，但他们赛出了自己的水平，经受了考验。可以预见，他们将成为2008年北京奥运会中国军团的中坚，为中国实现体育强国的目标发挥重要的作用。
〖-ZW/正文〗
