〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军强化法规意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按编制配备干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：截至日前，济南军区某集团军各级党委通过积极协调，使今年确定转业的干部基本得到妥善安置，待分配干部全部得到合理使用，所属部队没有出现一起超配干部现象。
    去年年底，这个部队因体制编制调整改革，需要重新安置和分配的干部较多，矛盾比较突出。集团军党委严格按编制配备干部，党委常委分头带领机关人员到部队调查摸底，对干部队伍素质状况、整体结构等进行调查分析，研究提出了“疏通出口、优化结构、按编定位”的工作思路。在调整交流过程中，他们打破建制合理配置人才，按照编配相符、略有储备的要求，采用以超补缺等方法，重点解决超缺不平衡的问题。通过科学调整和安置待分配干部，使干部队伍结构得到整体优化。如今，团以上领导班子成员平均年龄比两年前下降了1岁，每个旅团班子都有1至2名研究生，全日制本科学历干部增加了15个百分点。
〖-ZW/正文〗
