〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和山本聊日本体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海外一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海外一瞥
    和山本聊日本体育
    在田径赛场，和一位日本共同社记者坐并排。他戴着一副小眼镜，手里摆弄着台大相机。
    谈到日本队的金牌数突飞猛进的奥秘，这位山本先生笑得挺得意：“我是可以透露给你一些的。”他说，日本体育这两年变化大，主要是因为“换了领导”，一批从欧美留过学的中青年人担了重任。
    “运动员选拔和以前不一样了。”山本介绍说，“比以前更好。”他说，日本在运动员选材的指导思想上发生了很大变化，从单纯挑“个儿大的”，转而把目光集中到“有创造力”上面。
    以小足球队员的选拔为例。学校组织一场“越野竞技大会”，让小孩子自己想办法，用最短最合理的方式，跑完设置了障碍的越野跑道。教练在一旁暗暗观察，注意哪些孩子身体协调性好，创造力强，将来重点培养。光跑得快跳得高，不一定会入选。原来，他们在“发现”天才，而不是试图花大钱“培养”天才。
    “现在很多日本运动员在外国训练，”山本说，“北岛康介就在美国和澳大利亚训练过。”不仅如此，日本泳协还投入大量经费，用计算机模拟技术帮助北岛改进技术，提高成绩。奥运会游泳项目上，日本选手取得了3金和7块奖牌的好成绩。看来，日本体育界在科学训练方面的本钱没白花。
    “那么柔道呢？你们拿走8块金牌，难道也用计算机模拟？”
    “柔道项目是我们的传统，但是比赛很激烈，对手你必须知道。”山本说。
    “怎么能‘知道’？”
    “去看比赛。比如我，就专门跟着你们中国运动员，为2008年准备资料。”山本晃了晃手里的大相机。（本报雅典8月26日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
