〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花灯之乡”绘新景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇西某团开展文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明富/杨洪/徐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花灯之乡”绘新景
    ――成都军区驻滇西某团开展文化活动纪实
    ●陈明富杨洪徐涛
    云南弥渡，号称中国“花灯之乡”，素有“十个弥渡人、九个会唱灯”的说法。驻守在这里的成都军区某团在吸收民族文化营养的基础上，结合部队中心工作加强基层文化建设，有效地提升了部队的战斗力。
    “实践‘三个代表’，铸就‘战神铁拳’”系列文化活动，是该团文化活动中的一个重头戏。他们将部队在军事斗争准备中涌现的新人新事编成相声、小品、表演唱、快板等小节目，深入练兵场巡回演出，极大地激发了官兵的练兵热情。在代表集团军参加军区组织的“五弹一炮”考核中，该团取得了全优成绩，受到军区首长的表扬。在援建滇藏光缆施工云南段工程期间，他们又与施工所在地奔子栏乡开展军民“心连心”共建东巴文化活动，密切了军政军民关系。团里还把当地的民族文化融入军营文化，98%的战士都会跳花灯舞、白族舞、秧歌舞、藏族舞等民族舞蹈，使军营文化变得更加丰富多彩。
    文体活动的普及和提高，离不开人才。这个团十分重视文体人才的保留和培养。近3年来，先后有185名文体骨干改选为士官，55人入党，3人提干，8人考取军校。除在征兵工作中注意征招有文艺特长的新兵外，他们每年都举办培训班，目前，全部队有近600名各类文体骨干活跃在部队的各个岗位，连连有拿手绝活，人人能登台表演，文化活动呈现一派生机。
〖-ZW/正文〗
