〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老约跌倒小刘难笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析刘翔冲击男子110米栏奖牌前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    老约跌倒小刘难笑
    ――析刘翔冲击男子110米栏奖牌前景
    昨天，在男子110米栏复赛中，刘翔的劲敌、美国著名选手阿兰・约翰逊意外跌倒出局，成了田径场上的头号新闻。美国媒体惊呼“刘翔将主宰跑道”，有评论称刘翔少了“死对头”，剩下的对手“随便赢”。
    事情果真那么简单吗？不尽然。刘翔自己就说：“阿兰・约翰逊虽然倒了，但还有特拉梅尔，还有加西亚，还有奥利加斯，还有罗斯。”他们哪一个也不是省油的灯：第二轮比赛，特拉梅尔13秒34，加西亚13秒28，奥利加斯13秒26，罗斯成绩稍慢点，13秒50，都是不错的成绩。这几个人多年闯荡田坛，经验非常丰富，前面的比赛不露声色，一旦进入决赛，超水平发挥也未可知。
    明枪不易躲，黑马更难防。
    第一轮跑出13秒18的法国选手杜库雷，复赛依然状态上佳，轻松地跑出了13秒23的最好成绩。加拿大的查尔斯13秒30的成绩也可以；和刘翔同组的古巴的赫尔南德兹，以13秒29名列第二，实力也很了得……
    不难想像，在半决赛或者决赛中，如果有一半的对手发挥出最好水平，都将对刘翔的冲牌机会制造大麻烦。因此，对于心理素质极佳的刘翔来说，现在最重要的是制定战术，控制节奏，打好半决赛这场硬仗，确保听到第四枪！（本报雅典8月26日电）
    新华社记者焦卫平摄
〖-ZW/正文〗
