〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建军民携手战“艾利”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建军民携手战“艾利”
    本报福州8月26日电第18号强台风“艾利”在福建登陆前后，福建驻军和武警部队数万名官兵积极协助地方做好抗击台风的准备和救灾工作，确保人民群众生命财产安全。
    接到“艾利”将在福建省正面登陆的预报后，福建省军区和武警福建总队立即对抗御台风袭击作出严密部署。武警福建总队共抽调3000余名官兵组成数十支应急小分队，携冲锋舟、橡皮艇、车辆、救生衣等装备器材物资，分赴指定区域配合当地政府转移海上作业渔民、疏散住在危房和易发生山体滑坡等危险地带的群众。
    福建省军区组织3万名海防部队官兵和民兵预备役人员全力投入到抗击台风的各项工作中。台风登陆后，沿海一线的海防分队和民兵应急分队立即投入抢险救援。在台风登陆的平潭、福清等地区，部队官兵和民兵预备役人员昼夜巡查、紧急抢修和加固海堤、水库，帮助沿海从事水产养殖的渔民转移到安全地域。在受台风影响较大的泉州市泉港区和宁德市蕉城区，人武部在台风来临之前组织民兵预备役人员赶赴港区，帮助渔船有序进港，并及时为渔民加固渔排。目前，福建驻军和武警部队官兵仍奋战在救灾第一线，清理塌方，排除路障，帮助受灾群众恢复生产生活秩序。
    （综合邓袁、张东波、陈小军、俞增辉来稿）
〖-ZW/正文〗
