〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见佛得角总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿同佛方携手努力，进一步加强两国在各领域的友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿同佛方携手努力，进一步加强两国在各领域的友好合作
    新华社北京8月26日电 （记者俞铮）国家主席胡锦涛26日下午在人民大会堂会见了佛得角总理内韦斯。
    胡锦涛说，中佛两国人民有着深厚的传统友谊。佛得角独立不久两国就建立了外交关系。建交28年来，两国关系顺利发展。双方在政治、经贸、文化、卫生等领域以及国际事务中进行了真诚而卓有成效的合作。我们赞赏佛得角政府长期坚持一个中国政策，支持中国统一大业。
    胡锦涛指出，中佛都是发展中国家，求和平、谋稳定、促发展是我们共同追求的目标。我们一贯主张，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员，都应相互尊重、平等相待、友好相处。中方愿同佛方携手努力，进一步加强两国在各领域的友好合作，推动两国关系全面深入地发展。
    内韦斯说，佛得角政府和人民感谢中国多年来对佛得角争取民族独立、发展民族经济给予的宝贵支持和援助。佛得角政府坚定地支持中国统一大业，希望台湾问题早日得到解决，愿继续努力加强两国政治关系，扩大双方在基础设施建设、农业、渔业、旅游、航运等领域的合作，促进佛中业已存在的友好合作关系进一步发展。佛方欢迎中国企业赴佛得角投资兴业。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    8月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见佛得角总理内韦斯。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
