〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金石铭心颂伟人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧阳志诚篆刻组印浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细读总参某部干事欧阳志诚为“纪念邓小平同志百年诞辰”而精心创作的篆刻组印，倍感亲切。
    该组篆刻印章共计5方，分别为“怀念小平”、“纪念邓小平同志诞辰一百周年”、“邓小平理论”、“和平统一”、“一国两制”。
    “怀念小平”印章，以图文并茂的艺术形式成为该组印章中的点睛之作：邓小平同志那安详的微笑，自信而又慈祥，其面向太阳升起的东方，放眼世界的逼真神态，意趣盎然；肖像下方的“怀念小平”四字朱文由右至左横向排列，点明了主题。欧阳志诚怀着对邓小平同志的深切怀念和无比敬仰之情，以对浙派篆刻艺术章法的娴熟把握和神会，结合含蓄的笔势，刀法上“冲切互替”，使整方印章洒脱、雅拙而又尽现金石韵味。肖像与文字的巧妙结合，更显得活泼、生动，可谓是图文合璧，双峰并秀。
    为了篆刻好这方邓小平同志的肖像印章，欧阳志诚放弃双休日，冒着酷暑，穿行于驻地各新华书店和图书馆之间，悉心收集有关邓小平同志的所有图片资料。在30多幅照片当中，他经过认真严格的精选，最终选定出邓小平同志这张经典的晚年照片，并利用5天的时间设计出印稿40多幅，反复推敲，而后刻了磨，磨了刻，直到篆刻了20多遍他才满意。
    师从齐白石弟子、我国著名金石书画家李立老先生十余载的欧阳志诚，篆刻印宗秦汉，又博采元、明、清以及近现代篆刻诸名家之长。他以小篆篆刻而成的“纪念邓小平同志诞辰一百周年”细朱文印，茂密而舒卷自如，精美秀静，可见他在传统篆刻艺术的继承上去芜求精，形神兼得。
    “邓小平理论”以甲骨文字入印，章法严谨而舒展轻灵，刀法精整质朴，笔墨之中漾溢着浓郁的时代气息。
    得名师亲传，而传统篆刻功力又精湛的欧阳志诚在“和平统一”印章中，则以汉瓦当形式求胜。章法上茂密处见通透，浑成中见飘逸，并把玉箸篆婀娜、匀整、劲丽的神韵发挥得淋漓尽致。
    “一国两制”是整组印章中唯一的一方白文印，章法、刀法、篆法皆为齐（白石）派风格，猛利强悍、强烈的朱白视角效果充分显示了齐印独特的艺术韵律。
    整组篆刻作品，不拘一格，雅俗共赏，相得益彰，既是欧阳志诚新一代革命军人金石铭心颂伟人的见证，也是他在篆刻艺术道路上艰辛跋涉的执著印迹。
    和平统一（篆刻）
    怀念小平（篆刻）
    一国两制（篆刻）
    邓小平理论（篆刻）
    纪念邓小平同志诞辰一百周年（篆刻）
    （本组篆刻欧阳志诚作）
〖-ZW/正文〗
