〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“助学”也要量力而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏相阳/田明荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “助学”也要量力而行
    ●魏相阳田明荣
    7月下旬的一天，我们高炮连通信员梁友明从收发室取回一张1000元的汇款单。这么高额的汇款，当即引起了该连指导员程学军的重视。让他意外的是，汇款单竟是一班战士葛勇的。在程指导员的印象中，葛勇一向勤俭节约，很少花钱。葛勇突然向家里要这么多钱干什么？在程指导员的询问下，葛勇说出了秘密。
    去年3月份，葛勇在团里组织的“学雷锋献爱心”活动中，通过驻地“希望工程”办公室，与河南省卫辉市薛屯中学初二（三）班父母双亡的学生王峰结成了帮扶对子。从那时起，他一方面写信鼓励王峰好好学习，一方面将省吃俭用下来的钱全部寄给王峰，每次至少60元。截至6月底，葛勇共资助王峰850多元。
    今年7月，王峰以优异的成绩考取当地一所重点高中。喜讯传来，葛勇却高兴不起来，因为王峰第一学期要交纳各种费用1200元。葛勇还是一个列兵，每个月津贴只有100多元钱，他费了好大劲才向战友借了500多元，还差700元仍没有着落。迫不得已，他只能以自学考试为由，向家里要1000元钱。葛勇的家庭并不富裕，唯一的经济来源就是种植茶叶。葛勇突然需要这么多钱，父母东借西凑，把钱寄到了连队。葛勇拿着沉甸甸的汇款单，心里很不是滋味，但他相信父母知道真相后肯定会理解自己的。
    听了葛勇的话，程学军指导员被他的献爱心行动深深打动了。“八一”前夕，连队给葛勇记嘉奖一次。同时，党支部提出，战士献爱心要量力而行，不能超出自己的经济能力。为了帮助王峰继续完成学业，连队干部主动要求，王峰今后的学费主要由干部承担，不再让葛勇一人承担了。8月3日，葛勇高高兴兴地把汇款寄回了家。
    视点感言
    扶贫帮困，是中华民族的传统美德，也是我军的优良传统。像雷锋同志那样，见到别人有困难，就想方设法去帮助，这种助人为乐的精神永远值得我们发扬。但是，包括捐资助学在内的献爱心行动，也要量力而行，不能超越自己的能力。否则，好的愿望不一定有好的结果，有时甚至产生一些不必要的烦恼。比如，有的战士自己津贴费不多，却要借钱或是掏父母的腰包去资助他人等等。这里提醒战友们，做好事献爱心无疑是品德高尚、思想先进的行为，但要根据个人的实际情况，尽力而为，不要给自己、家长及他人造成太大压力。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
