〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝路春光映丹青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读陈建平的人物画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈建平的中国人物画充盈着浓烈深情。在部队长期生活中，他跋涉于丝绸古道，深入采风于天山南北，代职锻炼于青藏高原，大西北的人物风情可以说是感悟在心田，倾情于笔端。《家园》中那一双双期盼的目光，《沧桑人世间》中一老一小虔诚凝重的神情，《常回家看看》中维族父女从头洋溢到脚的浑身喜气，《苇地追踪》中战士的迅捷机敏与军犬的高度警觉，无不饱含着作者对这方热土倾注的无限深情。作品豪放处恣意挥洒大漠雄风，婉约间隐含羌笛杨柳柔情。
    纵览建平的画作，绝少表现娇艳俏丽与浮华。习艺须宁静致远，淡泊明志。建平耐得住寂寞，一直能以平静的心态关注着平凡大众的喜怒哀乐，着墨更多的是西北各族群众最难能可贵的憨厚质朴至善大美，这从《胡杨林》、《聚宝盆》、《岁月》、《高原儿女》、《雁南飞》、《信仰》诸画中读者即可窥其一斑。难怪不少朋友说欣赏建平的作品，感觉如青稞酒般纯正，似奶茶样清新，像烤羊肉耐嚼。
    建平的画蕴含着执着勤奋。同众多军旅书画家的成长道路一样，入伍20多年来，建平从放映员到美术干事，乃至军区报社美术编辑，虽经短期的专业培训，却一直无缘进入艺术的最高学府深造。然而，热爱是最好的老师。建平硬是凭着几十年来有增无减的执着追求，年复一年地坚持每日一画，力求一画一得。长期潜心摸索，持之以恒研究，终于把自己坚实的版画功底巧妙地融入中国人物画面部表情的细致刻画中，进一步突出了作品的艺术个性和独特的感染力。
〖-ZW/正文〗
