〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓群/景建新/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马晓群景建新李海
    武警新疆兵团指挥部绝大部分执勤部队虽然地处大漠戈壁，但是文化娱乐生活却开展得如火如荼。
    五支队九中队驻扎在伊犁河畔，驻地是著名的“民族歌舞”之乡。中队利用上级下发的光盘资料，效仿古时维吾尔、锡伯、满、达斡尔等族的民族舞蹈，开展了“歌舞大比拼”活动，一个班学习一到两个民族舞蹈。它石舞、麦西来甫、米力斯、赛乃姆等舞蹈，有的雄劲有力，有的温婉简约，有的热烈奔放。官兵们学起来一丝不苟，10多天下来，居然人人都会跳几下。如今，九中队已组成了三个民族歌舞队，时常展开对抗，先后评出了舞蹈王子4名，最佳新人奖2名，最佳团队1个，新战士陈新说：“我们不但是武林高手，还是‘舞’林高手呢！”新疆电视站到中队拍摄的文化活动短片播出后，新疆著名演员夏米力连连夸奖战士的民族舞蹈跳得好！
    兵团指挥部驻地绝大多数是沙漠地区，自从一支队29中队发明了沙滩足球以来，“沙滩文化”很快风靡全部队，沙雕、沙浴、沙滩书法等活动随处可见。就连网上科普知识、军事知识、新歌学唱竞赛，以及读书评论、摄影展评等活动，官兵们也一律冠以“沙滩杯”的名字。丰富多彩的文化娱乐活动，为部队打得赢、不变质提供了强大的精神动力和智力支持，有效地保障了各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
