〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国裁军大使重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须以法律形式控制外空军备竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡小笛说，中国和俄罗斯等7个代表团2002年6月提出了《关于未来防止在外空部署武器、对外空物体使用或威胁使用武力国际法律文书要点》的工作文件。两年多来，各有关代表团对完善该项文件提出了许多中肯建议并对文件不设“核查”提出意见。为此，中、俄代表团撰写了“关于外空法律文书的核查问题”和“现有国际法律文书与防止外空武器化问题”两份非正式文件，以有助于澄清立场，促进相互理解。
    胡小笛指出，第一份文件列举了有关外空核查措施，分析了未来外空法律文书履约核查的可行性，认为未来外空法律文书的核查十分复杂，难度很大，在技术和资金上也将面临巨大挑战。因此，文件认为今后随着科技进步，待条件成熟后再商议增加核查议定书。
    胡小笛还说，第二份文件详细分析了“部分禁核试条约”、“外空条约”、“月球协定”、“环境公约”以及有关双边条约等外空法律文书的主要义务，认为这些国际法律文书并不能有效防止在外空试验、部署和使用除大规模杀伤性武器以外的武器，也未涉及从地球（包括陆地、海洋及大气层）对处于外空的物体使用武力或威胁使用武力的问题。因此，文件强调，面对军事技术的进步，特别是外空武器技术的研究和发展，以及“太空战”概念、理论和演习的不断推进，国际社会应专门就防止外空武器化和外空军备竞赛谈判制定一项新的国际法律文书，以加强现有外空国际法律体系，弥补其不足与漏洞。
    胡小笛强调，为推动裁谈会尽快开展实质工作，中方于去年8月7日宣布愿意以灵活的态度采取协商一致方式。中方也希望其他各方同样体现必要的政治意愿和灵活，使裁谈会早日走出僵局。
    2004年裁谈会第三期会议于7月26日在日内瓦开始，将于9月10日结束。
〖-ZW/正文〗
