〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弓弦琴音迭相美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”期间，观看了武警文工团举办的《卫士畅想曲》音乐会，留下很深的印象。
    这台音乐会，是武警文工团参加正在举行的全军第八届文艺会演的4台节目中的一台。音乐会分别以管弦乐、胡琴二重奏、笛子独奏、唢呐与乐队、无伴奏合唱以及琴、筝独奏和独唱构成，堪称格调高雅，兵味浓郁、内容丰富。特别是编导者们比较好地把握了壮美与优美的和谐统一。正是这一点，让人既受到强烈的情绪感染，又能得到赏心悦耳的艺术享受。
    它既是贴近武警官兵生活充分写实的，又是超越具象，以相当的力度展现了军人博大情怀。管弦乐《南风随想》、男高音独唱《生命中国》、唢呐与乐队《壶口印象》气韵恢宏，所表达的是武警部队官兵对祖国改革开放、对一个重新焕发了青春的古老中国的唱怀。相对于其他艺术门类，音乐也许是最抽象、最难于捕捉具体意念的一种艺术形式。但在《卫士畅想曲》中，祖国的青春再现，人民的奋发踔厉，通过弓弦琴音很清晰地传达给了听众。没有含混不清，没有难以琢磨。主旋律的基调是那么明亮、高昂，音乐叙事是那么经典、宏大。这样的作品让观众感受到时代主调，体会着先进文化的脉动就是再自然不过的了。
    它既是激情的又是抒情的，既是壮美的又是优美的。整个音乐会气韵流畅，张弛有度，有着一种流动的气韵美。歌曲《生命中国》、《牺牲在和平的日子里》、《为你祥和》的演唱犹如黄钟大吕，使人闻鸡起舞、热血沸腾；而无伴奏合唱《女儿行》、《则里拉》、《走向太阳》，琴筝独唱《关山引》、胡琴二重奏《边塞情话》、笛子独奏《源》等则又换了浅唱低吟。壮美与优美的适时转换，正顺应人们的审美调节的要求，使欣赏者得到最大限度的审美享受。
    《卫士畅想曲》显然是武警文工团一次实力的展示。形式多样的节目，门类齐全的品种，各种人才的荟萃，显示了领导、专家对文艺工作的重视和扶持力度。但这一切又都是以为兵服务为惟一目的的。纵观武警文工团的节目，几乎都可以下部队演出，绝大多数节目都只有少量演员，“行头”也简便易携。这样的艺术团体，一定会受到广大部队官兵的欢迎。
    《卫士畅想曲》剧照
〖-ZW/正文〗
