〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连心灶”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连心灶”的故事
    沈阳军区某高炮团二连炊事班有一口回族战士专用的“清真灶”，战士们亲切地称它为“连心灶”。
    1993年底，二连来了两名回族新战士。为让他们吃得放心，工作舒心，每次做完大锅饭，炊事班都要把锅刷几遍，再为他们单独开小灶。可细心的指导员发现，因为没有做清真饭菜的经验，无论炊事班怎么努力，回族战士每次吃饭仍像蜻蜓点水，吃不上两口便回到宿舍啃干粮。看到战士吃不香，生活、训练受影响，连队干部心里很不踏实。连长、指导员、司务长天天围着锅台想办法，最后决定为两名回族战士搭个“清真灶”。连长、指导员分别从家中搬来了煤气罐、煤气灶，司务长上街买回了锅碗瓢盆，炊事班长还跑到清真饭店学来了烹饪手艺。就这样，一个回族战士专用的“清真灶”正式投入使用。一日三餐，一年四季，无论是外出驻训、野营拉练，还是打靶演习，两名回族战士顿顿都能吃上可口的清真饭。小小清真灶，温暖战士心。两名回族战士也以满腔的热情投入到训练中，他们站排头、争第一，一个当了班长，一个入了党。他们饮水思源，逢人就夸是那口“连心灶”给了自己无穷的动力。
    转眼就是3年，两名回族战士退伍返乡了，有人建议撤掉“清真灶”。可支部“一班人”却认为，说不准将来还会有回族战士到连队，留着应不备之需。果然，第二年团里又来了3名回族新战士。政委来到连队问起“连心灶”，看到一切保存完好，便放心地把3名回族新战士安排在二连。“连心灶”又派上了用场，从此也就接上了茬，这口“连心灶”再也没有闲下来。10年时间里，“连心灶”先后共把20名回族战士的心与干部的心连在一起，与连队建设连在一起，先后有2名回族战士考入军校，1人提干，7人立功受奖。
    近日，团队组织专业训练比武，回族战士沙磊一路过关斩将，以遥遥领先的优异成绩摘取了桂冠。看到小沙满脸兴奋的笑容，大家不由想起了“连心灶”的故事……
    安普忠本报记者林飞
〖-ZW/正文〗
