〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为补办一张《士兵登记表》，驻万山群岛某部战士陈爱怀着急切的心情，一口气跑了团部？警备区和省军区三级机关，结果一路绿灯，他说这是一次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜出望外的旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □为补办一张《士兵登记表》，驻万山群岛某部战士陈爱怀着急切的心情，一口气跑了团部、警备区和省军区三级机关，结果一路绿灯，他说这是一次――
    喜出望外的旅程
    ●函授学员杨大宏
    7月22日下午4时许，桂山岛码头上南来北往的人员络绎不绝，再过几分钟，由桂山岛开往珠海市区的最后一班船就要启航了。
    驻万山群岛某部战士陈爱乘这班船，心急火燎地赶往团机关。此时，他的心情是既喜又忧。喜的是他在今年的军校招生文化统考中取得了好成绩；忧的是他今天下午刚获悉：他的档案里有一张《士兵登记表》填写不规范，需要重新补办，上级通知他务必乘今天的最后一班船下岛，到团部、珠海警备区和广东省军区补办《士兵登记表》。
    下午5点半，团机关里像往常一样忙碌着。石海峰干事患重感冒已经好几天了，见到上门来办事的陈爱，赶紧放下手中的活，很快为他办理了手续，并将他送出了大门。
    当陈爱乘船赶到警备区机关时，天已经黑了，办公楼里静悄悄的，只见政治部机关的办公室里灯火通明，干部科的李兴干事等候在那里。10多分钟后，陈爱办妥了手续，又登上了由珠海开往广州的最后一班夜车。
    抵达广州时已经是夜里10点多钟了。在省军区大门口，哨兵拦住了他急匆匆的脚步。此时，又累又饿的陈爱不知所措，抱着试试看的心理摸出了警备区李干事给他的一个电话号码，忐忑不安地给省军区政治部的周军干事打电话，一打就通，他被放行。在周干事办公室里，小陈的手续很快办齐了。
    此时，墙上的时钟指向了深夜11点。陈爱抬头看了看浩浩夜空，心里确实有些感动。第二天回到万山群岛后，小陈总忘不了这件事，逢人就说：“机关的作风真好，他们为我办事一路绿灯，令人感动，令我难忘”。
    编辑感言
    编罢此稿，感慨良多。补办一张《士兵登记表》并不难，只不过要占用一些人10几分钟的时间而已，却事关一名战士能否上军校，是足以影响其一生的大事。驻万山群岛某部战士陈爱为一张《士兵登记表》，辗转了三个地方，倘若遇上“门难进，脸难看，事难办”的机关干部，恐怕十天半月也不一定办得成。值得高兴的是团、警备区和省军区三级机关一路绿灯，连夜为他特事特办。这种竭诚为士兵服务的精神和工作态度令人感动，值得机关干部学习！
〖-ZW/正文〗
