〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粮食生产出现重要转机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年中央采取的支持农业的政策措施力度之大，农民受惠之多，是多年来少有的〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央采取的支持农业的政策措施力度之大，农民受惠之多，是多年来少有的
    据新华社北京8月26日电 国务院副总理回良玉26日在向十届全国人大常委会第十一次会议报告农业和农村工作时说，我国粮食生产出现重要转机。夏粮和早稻生产扭转了连续多年下滑的局面，全年粮食播种面积扭转了多年下降的态势。目前，秋粮长势良好，如果后期不出现严重的自然灾害，今年粮食总产量有望达到年初的预期目标。
    回良玉说，今年中央采取的支持农业的政策措施，力度之大，农民受惠之多，是多年来少有的。各地区、各部门认真贯彻中央关于加强农业的政策措施和国家的有关法律法规，把农业和农村工作放在更加突出的位置。由于国家政策的驱动力、市场价格的拉动力、各级工作的推动力“三力”同向作用，再加上较为有利的气候条件，目前农业和农村经济展现良好发展局面。
    回良玉说，农民收入增长出现可喜变化。农民收入增长幅度较大。上半年农村居民人均现金收入实际增长10.9％，出现了多年来所没有的两位数增长。同时，粮食主产区农民收入增幅高于全国平均水平，今年农民人均纯收入增长可望超过年初的预期目标。
    回良玉说，农业和农村经济结构调整迈出新的步伐。农产品优质化率明显提高。农作物区域化布局进程加快，主要农作物继续向优势产区集中。
    回良玉说，乱征滥占耕地的现象开始改变。通过治理整顿，全国撤并了一批开发区，核减了开发区规划用地面积，已退出开发区的部分土地实现了复耕。清理拖欠农民征地补偿费工作取得进展，查处了一批侵害农民利益的土地违法案件。
    回良玉说，农村教育、科技、卫生等各项社会事业发展加快。农村义务教育“以县为主”的管理体制和以政府投入为主的经费保障机制进一步完善。
〖-ZW/正文〗
