〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在天堂等你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同队有个男生，因为和女生处得很融洽，加上本身有点女孩子气，所以得了个“妇女主任”的雅号，在他的眼里，我们这些女学员就是缺乏生活经验的小妹子。于是，较之我们的大大咧咧，“妇女主任”显然对于如何更好地生活很有一套：感冒了要多嚼嚼姜片，咳嗽了要多吃些水梨，至于养颜滋胃，红枣、蜂蜜是佳品，甚至还常常不厌其烦地为我们提供“独家美容”秘方，一时间在队里传为“佳话”。
    那天是个休息日，我凑巧去教室取些东西，一进门就见“妇女主任”埋头在写些什么，连我进去，他都没顾得上抬头看看。出于好奇，走上前，只见桌上翻开着一本书，而“妇女主任”正在摘抄着什么。“看什么这么起劲，还做笔记呢？”我的问话显然吓了他一跳，“哦……一本很棒的书……”他的情绪有些低沉，声音里透着哽咽，哭过？我的脑海中瞬间闪过这个想法，但很快又自我否定，怎么可能，虽说“妇女主任”有点女孩子气，毕竟是个七尺男儿，总不至于像林黛玉葬花落泪般为书中内容所感伤吧！
    “妇女主任”显然不愿多谈，“那你继续看吧，不打扰了。”我转身准备离去，“回头有时间，看看《我在天堂等你》吧，小说写得不错！”他的话让我猛然记起那本书来，“我知道那本书，是裘山山写的吧！改天一定拜读……”说拜读，在当时只是一种下意识的回应。之后的一年，忙于毕业考试，加上考研、实习一连串事，早已淡忘了那本书。
    2002年的7月，学院宣布完毕业分配命令，大家都很吃惊，一向讲究生活安逸的“妇女主任”竟然去了西藏，在那能随处找到红枣、蜂蜜吗，在那他还能悠闲地调制“独家养颜”秘方吗，在那只是普通保养就能确保皮肤白皙光泽吗？这个命令一定令他不能接受吧？事实往往出人意料，教导员告诉我们，大半年前，“妇女主任”就主动问起有没有去西藏的名额，并多次坚决地恳请队里“照顾”他去那里。毕业典礼之后，他果然是带着喜悦登上火车的。
    由于考研保送，我登上了南下的火车，去过自己不曾经历的部队生活，火车上，我翻开了毕业留言册，在“妇女主任”那一页，赫然写着：“我在天堂等你！”话很短，却字字入我心坎。一到部队，就去图书室查阅，果然借到了《我在天堂等你》，随后一连看了三遍仍不能罢手，每每翻看时依然泪眼朦胧，我开始有些明白“妇女主任”的选择了，随后的一年，我总能感觉到身上有股莫名激荡的冲劲，感触之余，写信给“妇女主任”说起自己的读后感。回信不长，有句话至今仍印象犹新：“看完《我在天堂等你》，我就决定去做那样的守望者……”
    现在，我又回到了课堂，每每遇上挫折，试图放弃前行时，总会不经意间记起“我在天堂等你”这句话，不由又沸腾起一股热血，在前行中我仿佛看到了“妇女主任”扛着摄像机守望雪山的身影……
〖-ZW/正文〗
