〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士歌手刘小龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某工兵团战士刘小龙是官兵公认的音乐新秀。在湘南学院音乐系深造期间，他就先后获得过郴州地区卡拉OK大赛一等奖和郴州地区全国“华人杯”声乐大赛的一等奖。
    2002年12月从湘南学院应征入伍后，刘小龙开始在紧张、火热的新训生活之余寻找艺术的真谛，从训练场上挖掘创作素材，在劳动施工中觅求创作源泉。新训结束时，小刘创作的第一首军旅歌曲《新兵情》诞生了，这首歌真实地记录了新训生活，情真意切，被新战友们广为传唱。2003年元月，部队与地方举行新春联欢晚会，他创作的歌曲《献给你，我的亲人》和《战友，我们永远是朋友》，成了当晚晚会压轴节目，观看晚会的地方领导频频起立为他精彩的演唱鼓掌，这次晚会使他一举成名。
    刘小龙唱军歌开始并不顺，由于普通话发音不标准，他的歌中常常夹杂着浓浓的地方方言，后经过一番刻苦训练，才算唱得字正腔圆。2003年8月，驻地举办双拥文艺节目汇演，他的一首《我把太阳迎进祖国》让观众如醉如痴，获得特等奖。第二天，刘小龙的事迹被驻地多家报纸刊登，当地电视台对他进行了采访，他也成了驻地老百姓心目中的“小歌王”。
    入伍一年多来，刘小龙经常利用业余时间办声乐知识讲座，教战士们唱歌和指挥艺术，先后为部队培养了130多名文艺骨干。他还把自己多年学声乐的经验编写成教案，制成网页，在网上与官兵们学习交流。现在，他的网页每天都有80多人次访问。
〖-ZW/正文〗
