〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出访亚欧四国首站抵达汉城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾庆林开始对韩国进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城8月26日电 （记者康兴、张利）应韩国国会议长金元基邀请，中国全国政协主席贾庆林26日抵达汉城开始对韩国进行为期4天的正式友好访问。
    贾庆林抵达汉城后在机场发表了简短的书面讲话。他在讲话中向韩国国民转达了中国人民的诚挚问候和良好祝愿。他说：中韩两国是隔海相望的近邻，两国人民之间的友谊源远流长。建交12年来，两国各领域的交流与合作发展迅速，成效显著。我此次访问贵国，就是要在现有基础上，同贵国进一步增进了解，促进友好，深化合作。
    访问期间，贾庆林将同韩国总统卢武铉、国会议长金元基和总理李海瓒举行会晤，就进一步发展中韩全面合作伙伴关系以及维护朝鲜半岛和平与稳定等共同关心的问题深入交换意见。此外，贾庆林还将参观韩国一些有代表性的企业。
    贾庆林在书面讲话中表示相信，这次访问将会进一步增进中韩两国之间的相互理解和信任，扩大彼此之间的共识与合作，推动中韩全面合作伙伴关系向前发展。
    韩国国会统一外交通商委员会委员长林采正、中国驻韩国大使李滨、中国驻韩国大使馆外交官员以及中资机构、留学生和华侨代表到机场迎接贾庆林主席一行。
    新华社北京8月26日电 应韩国国会议长金元基、奥地利联邦议会议长哈泽尔巴赫、西班牙参议院议长罗霍、葡萄牙议会议长阿马拉尔邀请，全国政协主席贾庆林26日乘专机离开北京，开始对上述四国进行正式友好访问。
    陪同贾庆林访问的有：全国政协秘书长郑万通，中央外办主任刘华秋，全国政协经济委员会主任刘仲藜，全国政协教科文卫体委员会主任刘忠德，山西省政协主席刘泽民，全国政协常委、九三学社中央副主席冯培恩，外交部副部长张业遂。
    全国政协副秘书长王巨禄、孙怀山、外交部副部长武大伟到机场送行。
〖-ZW/正文〗
