〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如歌如画的军营文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某海防团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪爱智/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪爱智张志强
    南京军区某海防团的文化建设如歌如画，美不胜收，倘若你前去参观品味，没准就会流连忘返。
    一个周末的下午，我们来到该团刚建成的士兵文化广场。首先映入眼帘的是月牙形喷泉，远远望去，水花高高地喷起，轻轻地溅落。走近细看，水柱晶莹剔透，好不凉爽。水池中除了一座假山，还有各种彩灯，一按电钮，溅起的水花五光十色，异彩纷呈。喷泉、水池、彩灯连为一体，就像一件灵动的艺术品。
    “好！”正当我们尽情欣赏喷泉的美妙时，一声叫好声吸引了笔者的目光。就在喷泉不远的前方，有三个“蘑菇”形的娱乐亭，亭子里几位战士正在楚河汉界上跃马横车，杀得天昏地暗。娱乐亭的旁边，是一条四五十米长的“休闲长廊”。整个长廊呈弧形，上面的42根红色横梁十分壮观。横梁下面有连成一线的水泥凳子，供人休息。当我们走过长廊时，只见该团公勤队士官陈武东、毛进科正坐在水泥凳子上，背靠着圆柱，各捧一本文学名著津津有味地品读着。走到“休闲长廊”尽头，正对着四块巨石组成的假山群，“山”上赫然镶嵌着“军魂”二字，鲜明地展现了该团军人的本色：
    海防战士，坚守在江海大地，捍卫着祖国的安宁。铁军传人，英雄的后代，海防战士永远忠于党。
    从士兵广场出来，一阵悠扬的笛声吸引了我们，只见在不远处的草坪上，几个战士盘腿而坐，中间一位正在吹奏《战士第二故乡》。一曲终了，掌声四起。
    走过草坪时，笔者发现在人行道的内侧，竖着一块块小木牌，木牌上的白底红字醒目地写着“铁心跟党、忠心报国”、“责任重于泰山、形象重于生命”、“小草微微笑，请你走大道”、“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”等警语，给人以启迪和警示。
    置身官兵生活区，就像进入了知识的殿堂。宽阔的主干道两侧矗立着一个个间隔有序的灯箱，灯箱内书有“当兵不习武，不算尽义务，武艺练不精，不算合格兵”等军中谚语；有华罗庚的“天才在于积累，聪明在于勤奋”、爱迪生的“天才是百分之一的灵感加百分之九十九的血汗”等名人名言；有毛泽东的“谦虚使人进步，骄傲使人落后”、恩格斯的“有所作为是生活中的最高境界”等伟人教诲；有“听党指挥、爱国奉献、爱军习武、尊干爱兵、严守纪律、坚守气节，艰苦奋斗、文明礼貌”等军人道德规范。雷锋、苏宁等8位英模的巨幅画像和团队先进人物吴勇的巨幅照片也穿插其中，既体现军营文化特色，又充分展示出高尚的政治追求，使官兵时时处处受到先进文化的熏陶和感染。
    7月31日晚饭后，团里的秦政委邀请我们一同观看团队庆“八一”文艺晚会。
    海防二连官兵表演的安塞腰鼓，拉开了晚会的序幕。在《开门红》的音乐伴奏声中，小伙们个个精神抖擞，翩翩起舞，时而潜龙伏蛟，时而吼声震天，其精彩演出赢得了雷鸣般的掌声。
    演出间隙，秦政委告诉笔者，这几年来，团队的节假日文化活动不但丰富多彩，而且特色鲜明。如每年的“五一”与“五四”期间，以举办演讲、歌咏、黑板报、书画摄影、广场文化活动比赛和各类体育赛事为主；每年的“八一”建军节突出“枪杆子永远听党指挥”的主题，用文艺会演的形式展现新时期军人风采；国庆节突出人民军队热爱祖国，报效祖国的主题；元旦春节则突出密切军政军民关系、增进官兵友谊这一主题……
    接着，官兵登台表演了他们自己创作的群口快板《按纲建连就是好》以及相声、小品、踢踏舞、口琴独奏等节目，观众的掌声一浪高于一浪。
    特务连战士军乐队的演出，成为晚会的一个亮点。组建8年来，这支军乐队已圆满地完成了100多次演奏任务，其威武的雄姿、悠扬的乐声、激昂的旋律，倾倒过一大批观众，赢得了广泛的赞誉。每年开训动员，军乐队演奏的《中国人民解放军军歌》似催人奋进的号角，激励全团官兵奋力拼搏，撷取累累硕果。每年老战士退伍，他们的一曲《送战友》，又演奏出战友间难分难舍、依依惜别的深情。当晚他们给大家演奏的是《歌唱祖国》、《我们走在大路上》、《欢乐颂》等乐曲，有的铿锵有力，有的婉转悠扬，余音绕梁，荡气回肠。
    最后，在秦政委的提议下，全体官兵起立，齐声高唱《听党指挥歌》：“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪，党指挥枪，人民军队党指挥，成长壮大党培养，党培养……人民战士永远、永远忠于党！”
    如歌如画的军营文化，有效地丰富了官兵的生活，陶冶了官兵的情操，增强了军营的凝聚力，提高了部队的战斗力。该团连续两年被省军区评为军事训练先进，去年又被省军区评为基层建设先进团。
〖-ZW/正文〗
