〖ZQ/总期〗17031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃军营文化塑造良好品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某团党委营造陶情励志催人奋进浓厚氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的形势下，该团党委感到要满足广大官兵对先进文化的需求，必须以“三个代表”重要思想为指导，为官兵营造陶情励志、催人奋进的浓厚氛围。为此，他们筹措资金15万元，用于创建“蓝天之声小广播、小快板、小乐队、小宣传栏”。如今，丰富多彩的“四小”活动，被官兵称之为陶情励志的好方法。基层经常开展以爱国奉献、与时俱进谋打赢、投身中国特色军事变革、建功在蓝天为主题的文艺晚会、诗歌朗诵等活动。针对地方大学生入伍干部刚下部队时思想情绪波动较大的实际，他们在“蓝天之声小广播”中开办了“男儿当自强”广播节目；针对一些独生子女战士怕苦的问题，他们编排了“奉献蓝天无悔”的快板书，到基层进行演出，配合做好思想教育工作。
    该团每年都要在外驻训、演练或执行任务。他们积极探索战时做好宣传文化鼓动工作的路子，部队走到哪里，就把流动的“蓝天之声小广播、小快板、小乐队、小宣传栏”办到哪里，积极唱响“打得赢”、“不变质”这一主旋律，有效地激发了官兵的训练热情。
    该团党委重视搞好文化环境建设，为加强思想政治工作增添了新的活力，促进了官兵的健康成长和部队的全面建设。近3年来，部队先后圆满完成了上级赋予的多项任务，有40多名官兵受到空军和军区空军的表彰。
〖-ZW/正文〗
