〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德育园地开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军工程学院副教授翁世平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教师节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗翁世平/优秀教员RW：翁世平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 李先芳
    海军工程学院政治教研室副教授翁世平等人共同完成的“军人思想品德教学体系”，今年被评为国家级教学成果二等奖。
    这些年来，翁世平结合多年的政治教学实践，深入部队调查研究，主持或参与编写出了《军人思想品德》等200多万字的军校德育教材和辅导材料，并与其他同志共同努力，在全军率先开设《军人思想品德》课。
    不断丰富德育教学内容，一直是翁世平的主攻方向。1995年上半年，他利用教学间隙，带领摄制组上舰上岛，在祖国万里海疆摄录下一批优秀毕业学员的风采。返院后他加班加点，精心制作出3集电视教学片《青春的航迹》，播出后在全院引起强烈反响。为了实现教学实践与理论研究同步发展，翁世平开拓不止，先后编著出版了《论军心凝聚》、《军人德育研究》等一系列德育参考书。去年，他又圆满完成了全国教学科学“八五”规划重要研究课题――《军人美德导论》的编著任务，系统地概括出了当代军人美德的基本范畴。
〖-ZW/正文〗
