〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战法研究要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军指挥学院教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗克云/陆楠/任君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教师节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●克 云 陆 楠 任 君
    在陆军指挥学院一座建筑物里，正进行一场以高技术局部战争为背景的合同战术演习，只见“红”、“蓝”双方指挥员运筹帷幄，斗智斗勇，冲击与反冲击，机降与反机降……这是该院运用“突出战法研练教改成果”组织合同战术教学的一个场景。这项获得国家级二等奖的重大科研攻关项目，凝聚着该院领导和教职员工3年多来付出的心血和汗水。
    历史的车轮刚刚驶入90年代，面对高技术对世界军事领域产生的巨大冲击，陆军指挥学院党委着眼培养驾驭未来战争的指挥人才，推动了一场以战法研究为龙头的教学改革。
    教改之初，各项工作举步维艰。学院先后派出10余批教员分赴兄弟院校、海空军部队收集信息、资料，组织专家编写了《高技术与现代作战》等基本教材，进行高技术系列讲座，组织参观新型武器装备，先后举办规模不等的学术研讨活动达37场，学院还办起了教员夜校，对教员进行计算机轮训和外语强化培训。
    与此同时，他们选定了电子战、火力战等80多个难点问题作为攻关重点，组织教员进行群体攻坚，并联合16所院校进行院际间协作攻关。多少个日日夜夜，办公大楼、教员宿舍的灯火时常彻夜通明，许多教员连续几个寒暑假都没有休息。困了，在椅子上靠一下；饿了，一包方便面，一杯开水。第一战术教研室副主任张攀雄患有痛风病，因长期劳累病情加重，有时一天只能睡三四个小时的觉，先后编撰了6部专著、4本全军通用教材。经过全院上下的奋力攻关，一批专著、教材相继问世，推出了60余种新战法，构建起高技术条件下合同战斗战法体系。
〖-ZW/正文〗
