〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅表心意还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 益
    战士小王家乡遭水灾，小王因家里损失惨重而情绪低落。虽然连里给了100元救济，但小王仍然精神不振，成天没精打采的。连队干部说，我们心意到了，他还那样，连队有什么办法？这种只表心意而不耐心做好思想工作的现象，在有些基层单位并不鲜见。
    何以如此？一是怕麻烦。有的同志感到思想工作劳神费力，不如给点钱物表示一下省心省劲；二是卸责任，认为只要心意到了，干部就算尽了责任，其余的就归战士自负其责了。凡此种种，都是没有端正对战士的根本态度，都是只从自己出发，考虑自身的得失，而对战士不负责任。长此以往，不仅难以解决战士的思想问题，还会伤害战士的感情，削弱连队的凝聚力、战斗力。
    当然，对战士给予力所能及的物质帮助也是应该的，问题在于不能以此代替深入细致的思想工作。即使在给予物质帮助的时候，也应该把出发点放在解决思想问题上，这样才是对战士真正的、根本的关心和帮助。
〖-ZW/正文〗
