〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万人民的期盼（下篇）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放思想抓住新机遇，改革开放寻求新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    党的十四大以来，我国由计划经济向社会主义市场经济体制转变的进程大大加快，改革向更广泛、更深刻的领域推进着，但毋庸讳言，在这一历史性的转变过程中，我们面临着许多新的困难和新的问题。如何攻克改革和发展中的难点，成为摆在全党、全国人民面前的历史重任。当谈及即将召开的党的十五大时，人们都热切期盼着思想再解放一些，抓住机遇，加快改革和发展的步伐。
    改革的每一步进展都源于思想的解放
    9月4日下午，河南省漯河市第192家企业以竞价拍卖形式实现产权重组，转机建制，目前这个市以“卖、联、股、并、破”等形式改制的小企业已达529家，占到乡及乡以上公有制企业的近七成，长期步履维艰的“小微亏”企业群开始显露生机。
    刚刚深入9家改制企业进行过调查研究的漯河市市长陈全国说：“当前改革过程中有不少新的矛盾和问题需要探索解决。我们期待着借助党的十五大召开的东风，进一步推进思想解放，营造更浓厚的改革氛围，对企业改革中面临的难点进行攻坚，加快建立适应社会主义市场经济、充满活力的企业发展机制。”
    期盼国企改革在重点难点上有进一步的突破
    上月末，国务院决定位于江苏境内的金陵石化、扬子石化、仪征化纤集团、南京化学工业（集团）四家公司，打破条块分割格局，组建石化产业集团公司。扬子石化公司总经理彭哲春说，这次推进四强联合，是党中央、国务院贯彻落实江泽民总书记5月29日在中央党校讲话精神，推进国有企业改革的战略部署，也是向即将召开的十五大献上的一份厚礼。
    已拥有26家子公司、固定资产62亿元的辽宁北台钢铁集团董事长杨新华说，现在，企业的发展方向明确了，但国有企业在计划经济下积累起来的弊端和深层次矛盾日益显露出来，这是经济体制改革和转轨过程必定会遇到的困难。在这样的关键时刻召开党的十五大，必定会给国有企业的改革带来新的机遇和强有力的支持。我们只要按照党中央的部署，坚持深化改革，大胆探索，勇于实践，解决国有企业改革的深层次矛盾只是一个时间问题。
    期盼勾画出改革力度更大、更开放的蓝图
    有“万国建筑博览会”美称的上海外滩，如今成了上海市对外开放的一个标志。去年起上海市政府宣布，将外滩原金融大楼逐步置换出来给中外金融业、商业。原上海市政府大楼的门前，现已换上了“上海浦东发展银行”的牌子。工程现场年轻副总指挥戴余忠取出规划蓝图说，原先市长们的办公室即将成为银行的业务室，这种变化对世界都产生了巨大影响，它是党的十四大以来改革开放的成果。我们从内心盼望党的十五大思想更解放一点，能勾画出比以往改革力度更大、更开放的蓝图，指引全国人民以更快的步伐走进新世纪。
    在天津开发区悬挂着“创造新体制、迎接十五大”横幅的会客室里，开发区管委会常务副主任、总公司总经理李勇兴致勃勃地向记者介绍了党的十四大以来，天津开发区在原先的一片盐碱荒滩上，创造的建成一座现代化工业新城区、解决14万人就业、获得近百亿元税收的辉煌业绩。他说：“天津开发区的发展是贯彻执行党的解放思想、实事求是思想路线取得的成果，只有不断解放思想才能促进生产力向前发展。我们已经着手从政策优势向体制优势转变，改革的主攻方向是建立国际型的市场经济体制和可持续发展的机制。”
    北京紫金城影业公司诞生不到一年，拍摄的电影《离开雷锋的日子》即获得中宣部“五个一”工程奖。董事长张和平说，回顾改革开放以来取得的累累硕果，给人的最大启示就是大胆探索和勇于开拓。北京紫金城影业公司的建立和起步，就是不断探索和创新的结晶。相信十五大一定会在建设有中国特色社会主义道路上作出新的探索，成为引导全国人民跨入新世纪的一座丰碑。
    期盼我们的生产和生活再上一个新台阶
    在全国最早提出农业产业化、已提前四年实现了小康的潍坊市，广大干部群众正在喜迎十五大的召开。市委分管农业的副书记刘峰岫说：“政策很关键，但有了好政策还要有好做法与之配套。近几年，中央总结推广了农业产业化的做法，对各地农村市场经济产生了推动作用。因而，我们希望十五大出台好政策之后，中央能继续及时发现总结各地的好做法，加以推广，这样才能使中央政策落实得更好。另外，下一步推行农业产业化，龙头企业建设很重要，希望中央能在这方面给予政策倾斜。”
    在高密市河崖镇东流口子村，村民王寿臣高兴地说：“这些年，我们农民的生活越来越好，多亏了党的好政策。十五大召开，我们盼着中央能有更好的政策，让咱们农民的生活水平再上个台阶。”   （据新华社北京9月9日电）
〖-ZW/正文〗
