〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥氏首访中东为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕晓东
    尽管耶路撒冷4日再次发生严重爆炸事件，美国国务卿奥尔布赖特仍如期前往以色列、巴勒斯坦自治区、约旦和叙利亚进行访问，开始她上任之后的首次中东之行。
    奥尔布赖特出任国务卿7个月后才踏足中东，这在美国近二三十年的外交史上实属罕见，表明中东和谈已成为美国外交的一大难题。如今，巴以和谈已久陷僵局。今年3月，以色列开始在东耶路撒冷修建新的犹太人定居点，中东局势开始急转直下，巴以冲突不断。“屋漏更遭连夜雨，船迟又遇打头风”。7月30日，西耶路撒冷又发生两起爆炸事件，造成18人死亡，100多人受伤，中东和谈再遭挫折。对奥氏本人来说，她不愿在“难以取得具体成果”的时候，步其前任克里斯托弗后尘，进行收效甚微的中东之行。然而，不断恶化的巴以危机，又使自诩为中东和平缔造者的美国不能不重返调停舞台。
    8月上旬，美国中东特使罗斯先对中东进行了为期4天的短暂访问，使巴以双方恢复了安全接触。奥尔布赖特8月初曾表示，只要罗斯斡旋取得成效，她将于8月底访问中东，进一步推动中东和平进程。尽管罗斯之行只是部分缓解了巴以危机，巴以间的合作并没有完全遂奥氏心愿，但为维护美国在中东和平进程中的主导地位，奥氏最终还是决定了她的中东之行的行期。据报道，她此行的目的，除了让巴以“恢复对和谈的信心”，在加强安全合作的基础上再认真地谈一谈外，也是为了推行美国中东和平政策的新方案。
    丹佛七国首脑会议期间，美国总统克林顿和奥尔布赖特基本确定了解决中东问题新方案的内容。据8月6日奥尔布赖特在华盛顿所言，新设想的主要内容是：现在不能再按奥斯陆协议提出的双方通过谈判建立信任，逐步解决一系列争端的办法行事，而是应集中精力通过谈判达成最终方案，解决巴勒斯坦建国、巴以边界划分和耶路撒冷地位等问题。为加大谈判力度，美国将参加这一最后解决方案的谈判。
    奥氏的讲话被认为是美国中东和平政策的重要转折。据悉，奥氏首访中东将带去一项全面建议，谋求中东和谈能取得突破。但舆论认为，巴以对最终方案中三大问题的立场相差甚远，尤其是在耶城再度发生爆炸、双方危机进一步加深的情况下，奥氏要想通过此行打破和谈僵局，拉巴以进入最后阶段的谈判相当困难。奥氏出访前夕几位美国官员也接连泼冷水，称“她的干预不大可能取得突破”，认为只要中东局势不进一步恶化就是成绩。
    应当看到，中东局势发展到如今这个地步，归根到底是因为以色列政府奉行的强硬政策违背了“以土地换和平”精神。克林顿政府虽然对此也存有微词，但仍采取偏袒以色列的立场。如果奥氏此行不能对以施压，难免会无功而返。
    题图为9月8日，在希布伦北部，一名巴勒斯坦老人试图通过以色列士兵把守的检查站。自从上周一起自杀性爆炸事件在耶路撒冷发生以后，以色列在约旦河西岸和加沙地带加强了警卫。  新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
