〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚银河新星闪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科技大学教授卢锡成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教师节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢锡成/优秀教员RW：卢锡成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈柯平
    浩瀚银河新星闪。前不久研制成功百亿次巨型计算机的国防科大计算机学院，其“计算机科学与技术一级学科建设模式的研究与实践”，日前又获得国家级教学成果二等奖。
    作为这一学科的带头人，卢锡城教授格外引人注目。1993年底，47岁的卢锡城教授在新老交替中走上了计算机学院的领导岗位。置身于银河人创造的辉煌，卢锡城和院政委刘世恩等人感到了肩上沉甸甸的责任。他们坚持教学、科研、生产相结合，多学科配套，互相促进同步发展。目前该院具有全部5个二级学科的硕士点和3个博士点，设有博士后流动站，国家重点学科点、部委级重点学科点及国家重点实验室。
    近年来卢锡城与邹鹏、徐锡山、朱海滨等专家教授在教学计划、教材建设、实验室建设上下大功夫改革，使本科教学形成了1个专业、3个方向、5个系列教学规模；硕士研究生的培养则按照新的框架设置，打破了以往专业划分过细、专业面偏窄的局面，拓宽了研究生的知识面。对于博士研究生的培养，卢锡城组织全院率先在国内进行一级学科培养模式的试点也收到了明显的效果。
〖-ZW/正文〗
