〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/黄利/何水根/冯伟/孙建光/舒心〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“四荒”拍卖红红火火
    乡下人和城里人一起为买一片农村的荒山或荒坡争相出价，互不相让。这是现在在全国开展得红红火火的拍卖荒山、荒沟、荒坡、荒滩使用权的热闹场面。截至今年5月，全国拍卖“四荒”地使用权面积达5500万亩，购买者达165万户，其中近300万亩已经得到治理。
    拍卖“四荒”使用权是近年来我国人民发明创造的一种治理水土流失的新形式，是土地经营机制的一种改革。它把水土保持这项社会公益性事业和开发者的经济利益联系起来，使投入主体、治理主体和管护受益主体结合为一体，调动了社会各界治山治水的积极性，显著增强了水土保持工作的生机和活力。
    全国农村可开发利用的“四荒”资源近5亿亩，在90年代以前大部分长期闲置，水土流失严重。拍卖“四荒”使用权和其它一些治理形式并举，大大加快了水土流失治理速度。
    参与拍卖的大军中最引人注目的是一批城里人，其中有企业经理，也有下岗职工。他们受好政策的吸引来到农村，带来了技术、管理经验和一大批人才，不仅更科学、更合理地保持了水土，还促进了经济发展。他们同时也带来了新的思维，新的文明，这使农民的许多旧思想、旧观念发生变化。（《经济参考报》1997.8.26
    鹿永建等文）
    今夏北京瓜桃销售告别批发
    今夏北京水果市场似乎格外热闹。西瓜、桃上市早，品种多，几个月没断过。以前少见的荔枝、桂圆、哈密瓜等也随处可见。价格还便宜，翠皮无籽西瓜1公斤1元钱，白里透红的大久保桃10块钱3公斤，甚至3.5公斤。市场上除了以前的摊位、三轮板车，还出现了一辆一辆小型农用车，装着满满当当的水果。
    据统计，北京人夏天人均消耗水果30公斤，总量3亿公斤，日上市量400多万公斤。今夏直接去产地进货已悄然成为北京市水果市场的趋势。信息发达，交通方便，水果市场的发育充分，使得流通渠道日益通畅。部分产量较大，需求量较大的水果如西瓜、桃等越过了批发市场这一中介环节，直接从产地进入了北京各农贸市场，价格也相对便宜。当然，批发市场的作用也是不容代替的。对于葡萄、香蕉、李子等产量较小，需求量较小的水果，走产――批――销这条路比较合适。总之，流通渠道的明朗和畅通带来的最大好处是水果价格相对较低而且平稳，真正得益的是消费者。
    （《农民日报》1997.8.15 黄 利文）
    火车司机吴国华绕地球十圈无事故
    7月24日16时35分，“周恩来号”机车组司机吴国华驾驶的Y203次西子号旅游列车正点到达上海站，他由此成为上海铁路局第一个安全正点1000趟（相当于绕地球10圈）无事故的火车司机。1993年5月，铁道部在全国铁路系统开展了火车机车百趟安全正点竞赛活动。当年8月18日，吴国华在全段第一个实现了“安全正点100趟”。今年4月，“周恩来号”机车组担任牵引快速列车，最高时速提高到150多公里，吴国华和他的同事们确保了提速后每一趟列车的安全正点。（《生活时报》1997.8.13 何水根文）
    吃月饼有讲究
    每年农历八月十五是我国传统的中秋佳节，举家欢庆，万家团圆，一边赏月一边品尝月饼，在精神上和物质上都是一种极美好的享受。但是，吃月饼还有些讲究。
    一、吃新莫吃陈 月饼含脂肪较多，存放过久，容易发生变质。新鲜月饼圆正饱满，感观好，香味浓，味美可口。陈月饼油脂氧化酸败，使月饼失去原有风味，甚至产生一种令人不快的“哈喇”味，最好是现买现吃。
    二、吃少莫吃多 月饼含油脂、蔗糖较多，过量食用会产生油腻感，易致腹满胃胀，引起消化不良、食欲减退、血糖升高等。老年人、儿童更不宜多吃。
    三、宜早不宜晚 吃月饼最好是在早上和中午，晚上应少吃或不吃，特别是老年人更应如此。
    四、先咸后甜 月饼一般有咸、甜两种，如咸、甜月饼同餐，应先吃咸的后吃甜的，这样才能把两种月饼的味道都品尝出来。如果备有甜、咸、鲜三种月饼，应先吃鲜味，后吃咸味和甜味。
    五、边吃边饮茶 边吃月饼边饮茶，一则可以止渴、解油腻、助消化；二则可爽口增味，助兴添趣。喜欢饮酒的人，吃月饼时可以酒代茶，兴趣更浓。
    六、有病者不宜食 月饼富含糖和脂肪，患有高血压、高血脂、冠心病、肝硬化、胆囊炎、胃及十二指肠溃疡等疾病的人，一般不宜吃，以免加重病情或诱发其他疾病；糖尿病患者只能吃为他们特制的低糖月饼。（《中国食品报》1997.8.25 冯伟文）
    宇航员的“救命箱”
    宇航员返回地球时很可能会遇到不测，摆脱困境的手段就是随身配备的救助包，里面装满了各种应急储备品，被宇航员们称为“救命箱”。
    由于人体在低温下也需要更多的水分，应急储备品中有6升水，用玻璃纸做成的水壶盛放，可以保证在摇晃的条件下不撒漏，也可贴近人体，在严寒的条件下不会结冰。食品中有黑李子干、咖啡、巧克力、奶酪和饼干，热量2850大卡。宇航员如果生了病也不要紧。药箱里有许多装着成药、编上号码的小袋子。说明书上详细写明了药品的适应症。
    应急备品中还有无线电台、钉针、固体燃料、刀片、火柴，TJI-82三管手枪也是必备之物。这种手枪有一个可拆卸的砍刀式枪托，可发射子弹、霰弹和信号弹。
    整个救命箱总重46.2公斤。这些物品可以使3名宇航员在任何气候地理区返回地球，并坚持2-3昼夜，即使不能过得很舒适，至少可以渡过难关。 （《人民海军》1997.8.9 孙建光文）
    挂号信不要直接投入信箱信筒
    邮局的工作人员在开取邮政信箱、信筒时，经常发现有用户误投入的挂号信、邮政快件等。对这些信件如何处理呢？按照邮章规定：信箱、信筒开出已付足挂号信函资费的信件，如果封面书写、封装等都符合挂号函件规定并批准“挂号”字样的，邮局可以按“箱出挂号”信函处理。如果封面上未注有“挂号”字样的，邮局将做平常信件处理。同时，邮章也有规定：对信箱、信筒开出的使用邮政快件信封的邮件，虽然贴足快件资费，邮局也不好做快件处理。因为，邮政快件有严格的时限要求，不知用户是何时交寄，无从查考，所以，只能做“箱出挂号”一样的处理。
    为了使您寄出的挂号信、邮政快件的传递速度得到保障，同时，也为日后查询邮件是否妥投有一收据，请不要将挂号信、邮政快件等给据邮件直接投入信箱、信筒，应交邮局窗口营业员办理交寄手续。 （《中国消费者报》1997.8.12 舒
    心文）
〖-ZW/正文〗
