〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队就是温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴树/傅开强/刘浩军/张振顺/黄双虎/邓景龙/刘方振/孟凡福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克团在开展尊干爱兵教育活动中，让每个战士给自己的家人写一封信，汇报在部队成长进步的情况，该团的5名孤儿战士却不约而同地把信写给了他们最敬佩的带兵人。5封信，道出了官兵间、战友间浓浓的情谊，说明部队就是孤儿温暖的家。 济南军区某部 王兴树 傅开强 刘浩军
    （一）|尊敬的王团长：
    我入伍6年来，在组织的关怀和培养下，连续两年被评为优秀士兵，荣立了三等功，今年又被转改为专业军士。我作为一个孤儿能有今天的成绩和荣誉，归根到底要感谢党组织，感谢部队领导。
    我3岁时父亲去世，16岁又失去了母亲，是穿百家衣、吃百家饭长大的。入伍后，连队干部听说我是孤儿，对我更是多操一份心，多献一份爱。在家时我的鼻子时常出血，我自己都习以为常了，但连队干部却挂在心上。一天，连长陪爱人到青岛市立医院看病，听说这个医院中医治鼻出血的疗效好，便马上找医生开了几服药，又到集市买了一个砂锅，回到连队后，亲自给我熬药。连续治疗3个月后，我的鼻出血终于治好了。我到炊事班后，指导员多次找我拉家常、谈理想，启发我正确对待部队的分工，鼓励我进一步钻研烹饪技术，立足本职为连队建设做贡献。为了帮助我提高业务，指导员给我买了几十本有关烹饪方面的书，还和驻地附近的饭店联系，陪我利用节假日去拜师，使我的烹饪技术很快有了提高。去年初，团长您在我们连蹲点，了解到我的情况后，又勉励我好好学习，并多次联系让我到青岛市最好的烹饪学校学习，还为我支付了600元学费。学习回来后，我把技术毫不保留地传给了炊事班的其他战友，连队的伙食也越办越好，受到了全连官兵的好评。我们炊事班连续3年被师，团评为先进，荣立集体三等功3次。
    王团长，是部队这个大家庭培养了我，教育了我。谁说我没有家，军营就是我的家；谁说我没有父母，党组织就是我的再生父母！ 坦克五连战士 张振顺
    （二）|李班长：
    说句心里话，我俩在一起时，好几次我都想喊你一声“大哥”。是你教会了我手艺，引我走上成才之路。更不会忘记是你在我孤独和精神萎靡时教我走出误区，勇敢地去面对人生。
    我从小母亲病故，入伍第二年我的父亲也不幸去世。从那时起，每当我看见战友们欢呼雀跃地分享家信的喜悦的时候，就感到自己像流浪儿一样，经常独自一人坐在礼堂门前的石阶上发呆。当时你在电影组，可能是听说了我的情况，就有意识地和我交谈。你说：“苦难能磨砺意志。你当文书有一定的美术功底，就和我一起学习剪纸吧。”几句诚恳的话，说得我眼圈发热。接着你又给我看了你那700多幅剪纸的见报本和各类证书，这更加坚定了我学习的信心。
    从那以后，你尽管工作很忙，还是常抽时间到连部来教我剪纸。从源远流长的民间吉祥图案到西欧的剪影艺术，从简单的纸花、“喜”字到反映军旅生活的现代剪纸，你都毫不保留地传授给我。你还掏500多元将你近10年收存的宝贵资料复印装订成册送给我。去年我的处女作《连队饲养员》剪纸终于发表了，你和我一起激动得流下了泪水。
    李班长，我真的好幸福。自打认识了你，我便觉得我不再是孤儿。我找回了父母的慈爱和兄弟的亲情。  坦克七连战士 黄双虎
    （三）|尊敬的吕排长：
    今天，我含泪给您写信，谈一谈我这个农村出生的孤儿成长为一名合格战士的心里话。
    刚踏进军营，训练时我由于紧张，动作经常出错，回宿舍休息时，一种自卑感涌上我心头。躺在床上，想到抚养我长大、过早衰老的姐姐临送我参军时说的“到部队后一定要长点出息，对得起过早去世的爸妈”的话，我流泪了。排长你不知什么时候已站在了我身旁。你那亲切的笑容、娓娓的话语，开启了我这颗孤独、自卑的心灵。从此，我就成了特别“关照户”。
    不管是训练，还是整内务，你总是一边鼓励我，一边手把手教我。你陪我练体能，帮我按摩，教我怎样洗衣服，怎样和战友和睦相处。每取得一点成绩，你就表扬我、鼓励我。有一天，我患了重感冒，班长用热毛巾给我敷在头上，你急忙跑着去卫生队帮我拿药，战友们从炊事班给我端来病号饭……这情景让我感动得热泪盈眶。
    在以后日子里，我甩掉了自卑情绪，焕发了训练热情。拉单杠时，常常手上起了血泡又磨掉皮，我仍然咬牙坚持；别人练一遍就会的动作，我要练上10遍。晚上，我抽时间写日记，记下自己成长进步的足迹。辛勤汗水的浇灌终于结出累累硕果，最后，我在共同课目考核中取得全部优秀的成绩，被评为训练标兵。这成绩的取得应归功于我尊敬的排长、班长和可爱的战友们，是这火热的军营生活温暖了我这颗孤独的心，使我走出了自卑的低谷，对未来充满了信心！ 坦克四连一排新战士 邓景龙
    （四）|尊敬的王政委：
    我们连队开展了“官兵互赞”活动。此时此刻，作为一名少数民族的孤儿，部队领导和战友关心爱护我的那一幕幕动人的情景，促使我拿起笔来，向您倾诉自己的感激之情。
    在我7岁那年，父母在一次山洪暴发中不幸遇难，剩下哥哥和我相依为命。我从小生活在偏僻山村，在家只上过一年小学，学的还是彝文。老政委侯占门在看望新兵时，听说我是一名彝族的孤儿，不懂汉语，特意嘱咐干部和骨干要多关心我。由于语言不通，训练中我反应很慢。班长在队列前讲解要领，我像听“天书”一样；班长喊口令，我也是左顾右盼，看别人怎么动我才动。看到我这个样子，排长和班长商量，决定就从学汉语开始来帮我。他们给我买了小学语文课本和《小学生字典》，排长从拼音字母开始教我。后来连队又特意给我买了个收音机，让我坚持听新闻节目。去年年初，排长调整工作岗位后，指导员又担负起辅导我的任务。为了帮助我学好汉语，营连干部花费了大量的心血和精力，教导员让他在中学教书的爱人辅导我，自己一岁多的孩子有时都顾不上；指导员还让我每天写日记，每周给我批改一次作业。有时工作忙顾不上，他就安排其他骨干教我……在大家的耐心帮助下，我进步很快，已学会了写信、读书、看报。去年底，我主办的黑板报，被团评为二等奖。今年初，我被任命为班长。我做梦都没有想到会有今天。原来我以为自己没啥大奔头了，是连队干部和战友的爱，把我变成了一个对部队建设有用的人。
    部队领导和身边战友给我的关怀，对我来讲如同阳光雨露一样宝贵，我决心把连队战友对我的爱心化作努力工作的动力。 一连战士 刘方振
    （五）|敬爱的陈连长：
    是您鼓起了我生活的勇气，使我这个无依无靠的孤儿有了第二次生命，被评为优秀士兵，还入了党。
    上四年级时，我父母相继去世，是相依为命的姐姐将我拉扯大。高考落榜后，我应征入伍，发誓要考上军校。
    下连后，唯一的姐姐因宅基地纠纷，被人打成重伤。我听到消息后，只觉得天昏地暗，顿时失去了生活的勇气……您发现不见了我，四处奔找，终于在水井里找到了我，把我送进了医院。在医院，您陪着我两天两夜没合眼。您又和地方政府联系，帮我姐打赢了官司。您还将自己积攒的2000元钱寄给我姐盖房。我怎能忘记您的恩情。
    当兵第二年，您帮我买来复习资料。夏天，您不顾酷暑，陪着我熬到深夜；冬天，天寒地冻，您又给我买了暖水袋。我患有关节炎，每当复习时，我不停地揉膝盖，细心的您发现后，给我买了护膝。那次军校考试落榜，您又一次次做我的思想工作。在您的帮助下，我又重新燃起了希望。晚上，我面对着家乡的方向，心中暗暗地说：“九泉之下的父母啊，我在军营有位好领导。你们放心吧！” 步兵连战士 孟凡福
〖-ZW/正文〗
