〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好乡亲们的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于凯旋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人职责RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于凯旋
    我生在一个非常偏僻的小山村。村里学历最高的人是高中生。据老人讲，我们村自古以来从未出过“秀才”。后来，我考入军校，大学本科毕业后当了军官，便成了三乡五里的新闻人物。淳朴的山里人认为，军官就是不得了的“大官”，家人乃至全村父老乡亲都感到非常荣耀。
    后来，许多意想不到的麻烦接踵而至，乡里人有了困难就奔我而来。先是部队里的战士老乡找来了，有的想入党，有的要转志愿兵，有的想学开车。后来我回家休假，好多亲戚朋友、邻里乡亲都找上门来，张家的孩子要当兵，李家的孩子想考军校，还有的想到部队驻地打工，都求我给想想办法。
    一时间，我焦头烂额，心里非常烦恼。
    后来我想，回避不是办法，应该努力做好他们的思想工作。我首先做身边战士老乡的工作，给他们讲明道理：一则我实在没有能力满足他们的许多要求；二来即使有能力，作为共产党员、部队干部，也不能做违反政策、原则和纪律的事情；三是个人的成长进步，最重要的是靠自己的奋斗、拼搏，而不能靠别人的“帮助”与“照顾”。“照顾”和“帮助”只能解决一时的问题，人生的道路最终还要靠自己去走。在我的激励和开导下，他们靠自己的努力，有的入了党，有的被评为优秀士兵，还有的提了干。我并没有为这些事情帮他们讲半句“人情话”。从这儿以后，乡亲们的工作也就好做多了，我通过父母，通过靠自己奋斗取得了成绩的战士老乡，共同说服乡亲们。这是一项非常艰难的工作，但在我的努力下，乡亲们从开始对我不理解逐渐转为理解，我心里充满了轻松与喜悦。
    这件事使我深深感到，做好乡亲们的思想工作十分重要。工作做好了，自己可以从他们的“重托”中走出来，一心干好工作。这是每个军人都应当努力去做的事。
〖-ZW/正文〗
