〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标，培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院教学改革攻关记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭强/夏先明/张可〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教师节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭 强 夏先明 张 可
    1997年1月，来自全国重点高校的专家们对空军工程学院教学改革成果进行了鉴定。该项成果被评为国家级教学成果一等奖。
    1993年初，总部、空军将教学改革试点任务交给了空军工程学院，一场以培养高素质航空工程技术人才为目标的攻坚战开始了。学院多次组织全院教员、干部进行教学改革大讨论，突破旧的思想束缚，综合运用现代教育理论、教育思想，重新构建了人才素质结构体系，确定了综合性复合型人才培养目标。
    随着教学改革的进行，难题接踵而至。一套新机教学设备配发到学院后，几个相关教研室围绕设备的归属问题发生了争执，互不相让。学院下决心对原有专业结构进行调整，经过调查论证，一个“大专业、宽口径、新内涵”的改革思路出现了。学院改变了过去划分过细的专业设置，将原来12个专业调整为7个大专业、13个专业方向，形成了适应综合性复合型人才培养的专业结构体系。
    为使教学内容与高技术接轨，与新装备同步，院教改领导小组发动群众，集思广益，对基础课教学内容动了大“手术”，充实了高新技术理论基础，编写出11种与世界先进水平接轨的基础课教材。4年来，学院修订了284门课程的教学大纲，修订教材122种，新编教材34种，内容更新幅度达37％，初步建立了与高技术接轨，与新装备同步的教学内容体系。
    与此同时，学院加大了实践性教学环节改革力度。运用高技术改造实验教学环境，先后组建了6个大型集约化综合系统实验室，新建了新机综合仿真实验室，建成了全军第一台多功能飞机推进系统实验台、多媒体教室等，其高科技含量之大，教学效益之高，堪称一流。
〖-ZW/正文〗
