〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为钢铁长城日益强固而自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各界群众参观新时期军队建设成就展览纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王卫东
    由三总部主办的中国人民解放军新时期建设成就展览自7月25日在军事博物馆开展以来，平均每天接待参观群众近万人次，最多时达1.4万人次，目前已接待参观群众35万人次，引起社会强烈反响。几本厚厚的留言簿，记满了工人、农民、知识分子、学生、港澳同胞及外国朋友的留言。在他们眼里，人民解放军是座坚固的长城。他们为新时期中国国防建设取得如此辉煌的成就而感到骄傲，为有这样一支人民军队而自豪。
    改革开放以来，不少人为拜金主义的蔓延而忧虑，也在探索如何刹住这股歪风。在政治工作展厅，观众找到了满意的答案。从河北来北京出差的一位团委书记说：“徐洪刚在人民生命财产安全受到危害时，临危不惧，挺身而出，用鲜血铸就了一曲英雄的赞歌；李国安把群众的困难当成自己的困难，急群众所急，想群众所想；试飞英雄邹延龄献身国防事业，把个人生死置之度外。这些老模范、新英雄身上，闪耀着一个亮点：一心为人民，一心为事业，上不愧党，下不愧民。看来，对青少年的教育，关键是把这个亮点拨亮，这样才能把握住思想教育的灵魂。”
    在军事工作展厅内，一群群观众，一队队官兵，簇拥在巨型喷彩屏幕前，观看我军东南沿海演习录像：天空，战机呼啸，划破长空；海上，战舰驰骋，劈波斩浪；滩上，铁甲轰鸣，直接登陆。海陆空一体化的协同演习，展示了我人民军队威武之师、文明之师的形象。一双双眼睛，一眨不眨地注视着巨型屏幕，一遍、二遍、三遍，还嫌不够，走的时候还要回头再看一眼。在另一幅巨型喷彩屏幕前，同样是拥挤的观众，连过道上都挤满了人，观看7月1日中国人民解放军驻香港部队进驻香港的实况录像。当国旗伴随着国歌在驻港部队大楼前徐徐升起时，一双双眼睛目视着国旗，不少观众的眼里还含着泪花。留言簿上记录着这样一段话：我是一名中学教师，参观完展览后，感受颇深，中国以前为什么备受外国欺辱，就是因为中国国防力量不够强大，科学技术落后，跟不上人家，历史告诉我们，落后就要挨打。愿我们的祖国越来越强盛。阮美云、李绮文是两位来自广州新村医院的护士，她们写道：不忘昨天，珍惜今天，建设明天。李绮文说：“人民军队能在革命化、现代化、正规化建设上有这么大的进步，真的了不起。”
    中国集邮总公司退休干部徐建忠的留言，道出了广大观众的心声：我军现代化在新时期有如此辉煌的成就，要归功于邓小平新时期军队建设思想；归功于以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导有方。只有军强，才有民安。历史告诉人民，没有一个人民的军队，便没有人民的一切。
    北京市一个10岁的聋哑儿童，在妈妈的带领下，来到了展厅。母亲带着儿子，随着人流，跟着解说员，一边走一边给儿子打哑语手势作翻译，孩子的眼睛睁得大大的，解说员见此有意放慢了解说速度。看完整个展览，孩子张着嘴，对着解说员不停地打着手势“啊，啊……”作母亲的当然能理解孩子的意思，她歉意地笑笑，对解说员说：“孩子是谢谢阿姨，他说要向解放军叔叔学习，将来也要保卫祖国。”年轻的解说员眼眶湿湿地目送边走边“交谈”的母子俩离去。
    国无防不稳，军不强不安。人民军队担负着保家卫国的重任，保护着人们的和平劳动，是社会发展和稳定的可靠保证。空降兵某部“黄继光连”战士刘振华在留言簿上写了这样一段观后感：这个展览办得非常好，反映了我军70年走过的光辉历程，特别是新时期在军费紧张的情况下，军队建设取得这么大的成就，我心情非常激动。作为一名空降兵战士，我感到肩负的责任重大，我决心继承和发扬我军的光荣传统，努力学习，严格要求，严格训练，为人民空军的强大贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
