〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心正能镇邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    官场行贿受贿，在旧社会可谓不治之症，平民百姓对此恨之入骨。但也有些清正廉洁的官员，自觉拒贿，更不行贿。民族英雄戚继光之父戚景通，就是这样一位一生正直的清官。明正德十五年（1520年），戚景通升任江南漕运把总，押运皇粮，是个肥差。以前，押运官为了自己“方便”，每次运粮入库，总要给管仓官行点贿，否则会受到刁难。有人劝戚景通也照此办理，反正贿金也不要自己掏腰包。戚景通认为，运粮是公务所在，应当公事公办，决不能昧着良心行贿。但不久就遇到麻烦，管仓官拿不到贿金，就向上诬告戚景通账目不清，使其受降级处分。但戚景通依然故我，决不向恶势力低头。他的一个部下很同情他，送他三百两银子，嘱其向掌权者送点礼，以求恢复官职。戚景通坚决拒绝。他笑着说：“我因为不搞贿赂而获罪，怎能接受这些银子去干昧良心的勾当呢？”也许是戚景通心正能镇邪吧，事情终于被搞清，戚景通官复原职。从此他的清廉之名，更是朝野皆知（见范中义著《戚继光评传》）。
    这件事给人以深刻启示。行贿与受贿都是腐败的表现，是一根藤上的两个毒瓜。但在现实生活中，所谓“被迫行贿”的议论时有所闻，好像行贿值得同情似的。这完全是一种歪理。一个堂堂正正的人，办堂堂正正的事，对方索贿，自可拒之，不给办事，据理力争，甚至法庭相见，终可讨得公道。其实，行贿者为什么要行贿，自己心里明白。说穿了，是自己要办的事是不该办的，甚至是见不得人的，至少是要让人家“照顾”、“另眼相待”、“高抬贵手”的，这自然只得由孔方兄来打头阵。出此阴暗心理，行此卑鄙勾当，有什么“被迫”、“无奈”可言！说来也怪，人们对拉关系、走门子、“不给好处不办事”的腐败之风深恶痛绝，但有人往往又用这种手段以求获得某种好处。几百年前的封建官僚戚景通，尚有宁肯自己受贬也决不行贿的勇气，当今的社会主义公民，为何要逆来顺受，在腐败面前低头呢！
    心正能镇邪。遏制行贿受贿，要靠加强思想教育，要靠依法行事。而揭穿“被迫行贿”的歪理，也是一项必须重视的工作。要让人们认识到，行贿的任何“理由”都是不能成立的。要造成一种舆论，行贿同受贿一样，有罪；行贿同受贿一样，可耻。同时，要依法严惩受贿，也要依法严惩行贿。对行贿者以“事出有因”予以宽恕，就是对法律的侮辱，对腐败的纵容。面对索贿，坚决拒之，是公民的责任，是反腐败的实际行动。每个共产党员，都应该有这样的凛然正气，保护这样的正气。
〖-ZW/正文〗
