〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在千里外 纪律一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部铁路运输营一连党支部战斗堡垒作用坚强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈存保/章顺湖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在千里外 纪律一线牵
    某部铁路运输营一连党支部战斗堡垒作用坚强
    本报讯 沈存保、特约通讯员章顺湖报道：“只要有党员在，再大的困难我们也不怕。”日前，当笔者来到被上级机关评为优秀党支部的第二炮兵某部铁路运输营一连采访时，官兵们争相表达自己对党支部的信赖。
    铁运一连党支部把对官兵的思想教育、对党员的教育和管理延伸到每一条运输线上，坚持做到党支部日常工作上路、党日工作上路和讲评党员工作上路，并在车厢里成立了临时党支部、党小组，适时召开支委会、民主生活会和小组会等。单人单车外出，党支部挑选思想好、作风扎实、技术过硬的党员上路，要求党员做到自觉向党组织汇报思想和工作。一次，由于地方铁路段违反编组规定，车厢连接处发出异常响声，支部副书记张毅一边报告跟车的上级领导，一边立即组成了“党员应急小分队”，采取紧急措施，避免了一起列车颠覆事故，确保了装备安全。
    党支部坚强的战斗堡垒作用，保证了运输任务的圆满完成。近3年来，连队执行专列、单车运输任务百余次，多次受到总部、第二炮兵的通报表彰，党支部连续3年被团党委评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
