〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南部非洲发展共同体举行首脑会议
    ●南部非洲发展共同体8日在马拉维南部城市布兰太尔举行首脑会议，会议集中讨论了如何加快地区经济一体化，使该机构成为南部非洲强有力的经济发展组织的措施。
    来自各成员国的国家元首、政府首脑或高级官员参加了本次会议。非洲开发银行总裁、东南非共同市场和联合国非洲经济委员会的代表也应邀与会。本次会议回顾了过去一年里共同体成员国在能源、交通运输、粮食供给以及人力资源开发等领域的合作，讨论了共同体与非洲大陆其他地区性组织的关系等问题，并通过了禁止使用、生产和扩散地雷的宣言和男女平等的宣言。
    ★非统秘书长呼吁安盟恪守停火协议
    ●非洲统一组织秘书长萨利姆8日呼吁安哥拉前反政府武装争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）恪守它与安政府达成的停火协议，以结束困扰安哥拉长达20多年的内战。
    萨利姆是在马拉维南部城市布兰太尔举行的第17届南部非洲发展共同体首脑会议上发出上述呼吁的。他指出，南部非洲国家对安盟拒绝全面履行卢萨卡和平协议深感忧虑，因为这已成为安哥拉近年来一直动荡不安的原因。
    萨利姆认为，内战和冲突将会摧毁南部非洲国家的社会架构，并对社会经济发展产生严重的负面影响。他呼吁安盟应该不折不扣地履行停火协议，并且同1992年经过选举建立的安哥拉民族团结与和解政府进行合作。
    ★塞拉利昂防空部队进驻弗里敦港
    ●塞拉利昂军政府8日发表声明说，一支配备有高射炮等重型武器的塞军部队日前进驻弗里敦港口，以便对抗西非维和部队向港内停泊船只进行的空中打击。
    6日和7日，以尼日利亚为首的西非维和部队连续两次出动战斗机，对停泊在弗里敦港口的一艘商船进行轰炸。据悉，这艘商船从巴基斯坦运来1.9万吨大米，当时正在港口内卸货。在空袭中，三名负责守卫商船的民兵被炸伤，港口总经理办公室和15辆进口汽车遭到破坏。据塞方估计，这次空袭造成的损失在300万美元以上。
    ★普里马科夫与法国外长举行会谈
    ●俄罗斯外长普里马科夫8日在同来访的法国外长韦德里纳会谈后表示，俄罗斯十分重视同法国的关系，目前俄法之间不存在影响相互关系的矛盾。据此间新闻媒体报道，两国外长在会谈时讨论了有关9月底法国总统希拉克访俄的准备工作以及定于9月在纽约召开的俄罗斯―北约常设理事会第一次会议等问题。
    在会谈后举行的记者招待会上，普里马科夫强调，俄法两国对热点地区局势和整个国际形势的看法“都完全一致”。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
