〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南发表联合国工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月8日电（记者谢美华）联合国秘书长安南8日发表联合国工作报告，总结联合国各部门一年来的工作，并表示将继续推进联合国改革，以促进世界朝着更加安全、富裕和公正的方向发展。
    报告谈到了联合国在维和、国际经济合作和帮助发展中国家加强管理等方面的作用。报告说，当前国家内部冲突取代了国际间的冲突，因此在继续执行传统维和任务的基础上，联合国将调整维和手段，将今后的维和行动与社会经济发展、人道主义、人权等方面的工作相结合，并重视在冲突结束后加强国家的重建和发展。
    报告说，目前联合国共有2.25万名维和人员在全世界执行16项维和任务，他们为世界的和平与安全作出了巨大的贡献。但由于某些会员国拖欠会费，联合国面临空前的财政危机。报告呼吁有关会员国履行职责和承诺，及时、全部缴清会费，以保证联合国工作的正常开展。
    报告说，善于理政是实现持续发展、繁荣与和平的关键，为此，联合国以各种形式向发展中国家提供了有关援助，联合国开发计划署还召开了第一次促进可持续发展和公平理政问题的国际会议。
〖-ZW/正文〗
