〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点・选点・指点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 平
    某部机关工作组到驻某旅游区的基层单位蹲点，轰轰烈烈搞了十多天，经验、材料写了一大堆，可实际问题并未得到解决。这种蹲“景”点，指“虚”招，起不到积极作用的工作组，让基层官兵很反感。
    一般说来，机关工作组下到基层，主要任务是为基层服务，心思、精力和工作着眼点都要放在扶弱帮难上。可有的工作组却不是这样，他们下去前没有明确的目标，临时选点，或选先进连队、或选条件好的单位。这样，既容易出成果，又少受苦累，个人满意，机关满意。至于效果如何，就另当别论了。
    之所以出现这样情况，主要是领导机关对蹲点工作重视程度不够，觉得只要人下去了，情况报上来了就行，至于去什么单位，抓什么问题，有什么成效，一般不再过问。再者就是业务部门蹲点时工作单打一，单纯从本部门需要出发抓工作，忽视全面建设，没能把工作着眼点放到帮基层上，尽做中看不中用的表面文章，结果便出现了有的工作组把蹲点当成了选景点、关系点的现象。为了出成果，有的甚至有意地让基层做表面文章，搞一些花里胡哨的东西。当然，也不排除有基层的原因，如有的单位把蹲点的工作组当成来客，尽说好听的，把问题藏起来，把缺点掩盖住，绕过问题说好话，往自己脸上贴金。结果工作组反映的情况都是优点和成绩，很少谈问题，更谈不上提出解决问题的方法。
    要使蹲点工作组真正做到选好点、会指点，各级领导对此务必多加过问，尤其要改变蹲点只看人头、查人数的错误做法。建立一套完善科学的监督制度，真正把为连队解决了多少问题、办了多少实事，作为衡量工作组蹲点质量的标准。同时，要把好蹲点人员的素质关，确保下去的同志个个管用，并使他们明确任务、认清职责，做到不解决几个问题不撤退。另外，要注意把蹲点的方向选在“小、远、散”和有困难的单位，帮助基层搞好长远建设。总之，端正指导思想，并辅之以行之有效的管理措施，机关工作组下基层蹲点才能解决实际问题，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
