〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有过不去的“火焰山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王培军
    人生在世，什么样的事都可能遇到。尤其我们军人，奉献与牺牲的职业特点，决定了与安逸、厮守、尽孝寡缘；而与付出、困苦、挫折联姻。能否做到晋人吕新吾所说，“处顺事之境愈宜静，处逆事之境愈宜忍，处至急之事愈宜缓，处至大之事愈宜平”，既是对每个人素养、阅历、脾性的检查，又是对每个人理想、信念、追求的考验。
    我在家庭生活中，曾接连遇上两件“挠头”事：一件是与妻子结婚三年，眼看就分到手的房子突然被人顶掉；另一件是妻子剖腹产，孩子报病危，而我无法在她们身边照顾。当时，我的精神堤坝几乎被摧垮。借出差机会看了一眼躺在病床上输液的妻子和正在抢救的孩子，我泪眼模糊地对妻子说：“这日子没法过了，趁眼前这一大堆困难，跟部队领导说说，脱了这身军装算了。”
    谁知妻子听后，几乎用哀求的声调对我说：“你还年轻，应该多想怎样为部队建设做贡献，眼前的困难不要紧，没有过不去的火焰山。”望着妻子善解人意的目光，听着她通情达理的劝告，我心中有说不出的欣慰和高兴。
    归队后，我在苦恼之余仍坚持干好工作，同时也渐渐从妻子的话中悟出许多道理。首先，作为共产党员、革命军人，应自觉摆正“小家”与“大家”的关系，牢记“国事再小重如山”的道理，决不能本末倒置。只有这样，才能跳出家庭“小圈圈”，尽职尽责干好工作。其次，应摆正眼前利益与长远利益的关系，如果把眼前困难当成不可逾越的“火焰山”，就会意志消沉，不思进取，更谈不上以身报国，成就事业。再次，应摆正局部利益与全局利益的关系，牢固树立服从大局的意识。绝不能以自我为中心，患得患失，总觉着自己牺牲太多，组织上给自己的太少。长此以往，不仅处理不好个人和组织的关系，还会在人生观上出毛病。
    由家庭扩展到工作，也是这个道理。不论身在机关还是基层，不论工作在部队还是在地方，总会遇到些意想不到的难题。记得我在连队当指导员那阵，经常碰到棘手的事，上级批评，同事开玩笑，战士父母埋怨，像“雷阵雨”一样全浇在头上，当时有一肚子说不出的委屈，就想撂挑子不干。每逢这样的当口，我总是用“没有过不去的火焰山”鼓励自己，做到困境时不消沉，挫折面前不气馁，假象面前不迷航。正是这句话，帮我鼓起勇气，树立信心，先后五次荣立三等功，从一个刚出校门不懂事的学生，成长为团职干部。放眼以后的人生路，沟沟坎坎一定还很多。我将继续用这句话激励自己，敢与任何困难作斗争，为部队建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
