〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流传五十年的飞碟事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 斌
    难以降温
    令人不可思议的是，今天，深信确有飞碟存在的仍大有人在。这到底是人们对美国官方长期隐瞒飞碟真相后提供的证据缺乏信心呢，还是人们头脑中飞碟的影响根深蒂固？
    据美国报刊最近的一项民意调查表明，在被调查的人中，相信美国政府仍在隐瞒外星人真相的占80％，认为罗斯韦尔确有飞碟坠毁的占65％，相信外星人访问过地球的占34％，认为外星人与地球人类保持联系的占22％，认为外星人绑架过地球人作试验的占17％。所以有人说，要让飞碟谜们相信罗斯韦尔没有飞碟坠毁，就好比让孩子相信没有圣诞老人一样，无法令人接受。这究竟是什么原因呢？
    影视、出版界推波助澜是主要因素。应当说，在飞碟热中，最大的受益者当属影视、出版界。自80年代以来，美国好莱坞公司不断推出以飞碟和外星人为题材的“大片”，如“星球大战”、“外星人”、“独立日”等，频频创下票房收入纪录。电视片“飞碟：众说纷纭 难解之谜”、“X档案”等，亦多次在黄金时间播出。过去10年中，美国出版界发行飞碟类题材的书籍多达256种，许多成为畅销书。今年7月初，又一本该类书籍《罗斯韦尔第二天》问世，立即被抢购一空。面对如此兴旺的生意，制片商、出版商们是不甘心让飞碟热降温的。
    罗斯韦尔人也不愿飞碟热降温。罗斯韦尔本是个名不见经传的小镇，人口不足5万。自1947年“飞碟事件”后，它一下子成为飞碟的象征，一夜间驰名全球，世界各地的飞碟谜纷至沓来。精明的罗斯韦尔人很快在镇上建起与飞碟有关的旅游点，开发出一系列纪念品。如今的罗斯韦尔，“国际飞碟研究中心”大楼巍然矗立，其顶部一架飞碟模型凌空待发；在普赖斯的“飞碟博物馆”内，布置有飞碟及外星人模型，飞碟模型光彩熠熠，附近躺着4个外星人尸体和1只长耳大野兔；被圈起的“飞碟坠落现场”，参观者络绎不绝，每人次15美元。今年7月7日，“飞碟坠落”50周年活动在罗斯韦尔举行，来自世界各地的参加者达10万人之众。因飞碟而暴富起来的罗斯韦尔人自然不愿接受没有飞碟的说法。
    （连载五 全文完）
〖-ZW/正文〗
