〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党十四届七中全会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央政治局主持会议 江泽民总书记作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊如钧/齐铁砚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十四届七中全会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议决定中国共产党第十五次全国代表大会于9月12日在北京召开
    全会讨论并通过中央委员会向党的十五大的报告，讨论并通过《中国共产党章程修正案》，一致决定将这两个文件提请十五大审议
    全会审议通过了中央纪律检查委员会关于陈希同问题的审查报告
    新华社北京9月9日电 中国共产党第十四届中央委员会第七次全体会议公报
    （1997年9月9日中国共产党第十四届中央委员会第七次全体会议通过）
    中国共产党第十四届中央委员会第七次全体会议，1997年9月6日至9日在北京举行。
    出席会议的有中央委员182人，候补中央委员123人。中央纪律检查委员会委员和有关负责同志列席会议。
    会议由中央政治局主持。中央委员会总书记江泽民同志作了重要讲话。
    会议决定，中国共产党第十五次全国代表大会于9月12日在北京召开。
    全会讨论并通过了中央委员会向党的第十五次全国代表大会的报告，讨论并通过了《中国共产党章程修正案》，一致决定将这两个文件提请党的第十五次全国代表大会审议。
    全会按照党章规定，决定递补中央候补委员克尤木・巴吾东同志为中央委员。
    全会审议通过了中央纪律检查委员会关于陈希同问题的审查报告。
    全会在民主、团结的气氛中，就我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪发展的若干重大问题，进行了热烈讨论，为十五大的胜利召开作了充分的准备。
    左图：江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等同志出席全会。  新华社记者 樊如钧摄
    中图：中共中央总书记江泽民同志9月9日在十四届七中全会作重要讲话。  新华社记者 齐铁砚摄
    上图：全会讨论通过了中央委员会向党的十五大的报告。  新华社记者 齐铁砚摄
    报眼图片：江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等在主席台上。 新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
