〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙库甫心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书怀/江春/邱明全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘书怀 江 春 本报记者 邱明全
    百灵能欢唱
    是因为明媚的春天来到
    ――维吾尔族谚语
    “如果不是解放军的帮助，我就是只百灵也不能欢唱。”提起8年前的生活，牙库甫这位48岁的维吾尔族汉子苦不堪言。一家老少6口人挤在一间不足20平方米的土房内，穷得连奶茶都喝不起。父母常年卧病在床，欠了几千块钱医疗费。紧接着妻子努尔尼莎患风湿性心脏病无法上班，两位老人相继去世，两个孩子也因交不起学费而辍学，全家人的生活仅靠妻子100多元的劳保工资维持。当时，牙库甫感觉是天要塌了，家要散了，生活就像“风沙中放羊，走到哪算哪儿”。
    这时，相邻的卫星通信地球站的官兵向牙库甫一家伸出了无私援助的手。他们首先设法让辍学的两个小“巴郎”上学，接着把努尔尼莎送进了驻军医院免费治疗，同时帮助她解决了过去住院所欠的医疗费用……
    部队并没有停留在给他们夫妇“输血”济困上，而是想方设法增强他们自身的“造血”功能。针对牙库甫夫妇擅长烹饪的特点，部队想办法解决了临街的两间房，让牙库甫办起了清真饭馆，教他常用汉语和管理经营知识。
    在部队官兵大力支持下，牙库甫的饭馆生意红火，经济收入年年递增。仅几年时间，一贫如洗的牙库甫还清了债务，银行里有了存款。接着，他又添置了彩电、冰箱、洗衣机、挂毯等。两个儿子一个上了大学，毕业后当上了人民教师，一个上了初中。妻子病愈后重新走上了工作岗位并入了党……
    给你敬奶茶的人
    你要献给他生命
    ――维吾尔族谚语
    牙库甫夫妇富了，富了的牙库甫夫妇寻思着怎样报答亲人解放军。
    1990年6月，牙库甫在饭馆门口挂上“牙库甫拥军饭馆”的牌子，并贴出一张告示，上面用维汉两种文字写着：从今日起，牙库甫饭馆免费为解放军服务。部队领导知道了，劝他把告示揭下来，并告诉他，免费或降价让官兵吃饭，部队纪律不允许，牙库甫硬是不肯，在听了部队领导再三解释后，牙库甫干脆说：“从今天起，我的饭馆对所有的人优惠，解放军救了我一家，我要让来往的人都知道。”
    几年来，从卫星通信地球站退伍的战士有几百号人，这些战士手中都有一顶凝结着一片拥军情的维吾尔族小花帽。花帽上有牙库甫和努尔尼莎用维、汉两种文字绣的名字。1996年11月15日，牙库甫夫妇得知卫星通信地球站部分老兵即将离队，特意准备了葡萄干、小花帽、影集，冒着大雪赶到部队，为老战士送行，临别时，大家难舍难分，相互拥抱，流下了激动的泪水。
    1995年10月1日，是新疆维吾尔自治区成立40周年大庆，身为中央代表团副团长的于永波主任来到了乌鲁木齐。在一个中午，他风尘仆仆地来到牙库甫家中，亲切地看望了这个拥军优属民族团结的先进典型，牙库甫像见到了久别的亲人激情涌动，把一家人亲手绣的小花帽戴在他头上，并激动地弹起心爱的热瓦甫，唱着歌颂解放军的歌曲，努尔尼莎则情不自禁地跳起了欢快的维吾尔族舞蹈。
    追求生活的人前途似锦
    热爱祖国的人道路光明
    ――维吾尔族谚语
    “牙库甫拥军饭馆”里墙壁上挂满了镜框，上面有牙库甫夫妇在其住所前与包括原兰州军区副政委兼新疆军区政委潘兆民等8位将军在内的众多部队首长的彩色合影，有总政领导委托总政治部给牙库甫夫妇的两封回信、一套两枚“驻疆部队拥政爱民活动46周年纪念封”，画面上是牙库甫夫妇与总政领导等将军在牙库甫家的合影，还有从报刊上剪下来的宣传民族团结、军民团结的文章和与牙库甫一家结下深厚情谊的退伍战士给“牙库甫拥军饭馆”的签名留言等，墙上还有新疆维吾尔自治区人民政府、新疆军区等赠送的几面表彰他维护民族团结、军民团结的锦旗。
    因为牙库甫拥军饭馆的饭菜比别的饭馆便宜，同时服务态度好，每天来吃饭的人很多。每当有客人来就餐，他就会指着墙上的锦旗、镜框和剪报讲出一个个感人的故事。他的饭馆周围有5所大中专院校，前来就餐的绝大多数是学生。有些学生在吃饭时发牢骚、讲怪话，牙库甫不给他们讲大道理，只是娓娓道出自己的亲身经历和感受，学生们深有感触地说：“牙库甫大叔就像我们的编外辅导员，帮我们解决了不少认识上的错误。”
    对“牙库甫拥军饭馆”的招牌，一些民族分裂主义分子恨之入骨，他们威胁他，劝阻他，利诱他，但牙库甫只有一句话：“我们维吾尔族有句谚语，经过严寒的百灵，最懂春的温暖，长途跋涉的人儿，才知道骏马的宝贵。谁在我这儿吃饭不交钱可以，但谁要说共产党和解放军不好，我头一个不答应。”
    总政领导曾多次赞扬说：“‘牙库甫拥军饭馆’不是一个简单的饭馆，而是最好的民族团结、军民团结宣传站！”今年“八一”前夕，牙库甫被国家民政部和总政治部评为“拥军模范”。
    采访结束时，只有小学文化程度的牙库甫弹着热瓦甫，用维吾尔族语给记者唱了一首他自编自谱的歌，歌词大意是：你是夏日的甘露/你是温暖的春风/你是人民的父母/你是我们的救星/茫茫塔克拉玛干大沙漠当纸/滔滔喀拉什河水作墨/写不完对你的恩情/唱不完对你的赞美/解放军亚克西/共产党亚克西……
〖-ZW/正文〗
