〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拒礼”还须“送理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安 强
    某连战士小张平时工作认真主动，积极要求进步。经过考察，连队党支部已把他列为年度党员重点发展对象。一天晚上，小张带着两瓶酒敲开了连长的宿舍门，想请连长关照一下自己入党的事。连长看到小张手中的酒，没等他开口，就劈头盖脸地把小张训斥了一通，连人带酒拒之门外。小张觉得礼没送成，还给连队首长留下了不好的印象，碰了一鼻子灰，心灰意冷，工作热情一落千丈。
    面对送礼的战士，这位连长拍案而起，当头棒喝，坚辞不受，表现了一个党员干部的高风亮节，但其“拒礼”的方式似乎有点简单草率。受社会不良风气的影响，凡送礼的战士，都有自己的想法。作为领导，不妨让他一一道来，待弄明原委，也好对症下药做工作。那位连长的简单化的处理方式，不利于送礼的战士认识问题，还可能挫伤其原有的工作积极性，甚至产生与“拒礼”者之间的隔阂。
    作为领导，在拒礼的前提下，若能晓之以自己为官处世的原则，讲明送礼、收礼对人对己对集体的危害等道理，让送礼者既保住面子，又弄清是非，心悦诚服地收回礼物，他即使有非分之想、邪心杂念，也会欣然打消。
    所以希望当领导的在“拒礼”之时，别忘了“送理”。
〖-ZW/正文〗
