〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲当上了“志愿者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜言营〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我母亲是农村妇女，有一副热心肠。过去，她经常帮助邻里干一些农活。这两年上了岁数，就闲居在家。母亲无所事事，差点儿急出病来。
    年初，哥来信说，母亲常从电视里看到有个“青年志愿者”，专门做好事，就琢磨着在村里成立一个“老妈妈志愿者服务队”，面向全村，服务全村。母亲把自己的想法跟村支书讲了，当即得到了赞同。村里还请人作了袖标，确定了服务内容。母亲担任了小组长，她们小组主要负责村里集市的秩序，并清扫垃圾。听说，母亲乐此不疲。
    上个月我探亲回家时，正赶上村里的集市。在熙熙攘攘的人流中，我一眼就看到戴着红袖标的母亲。她和隔壁的王婶、路东的陈大妈，逐个摊位巡视，看那认真的样子，我就没有打扰她执行“公务”，悄悄回了家。母亲清扫完卫生回到家，一进门，就跟我唠叨她们的成绩。说村里主要街道种了花草，沟畅渠净；邻里和睦相处，互帮互助；村里的计划生育工作也有了起色……我很高兴，又不无担忧地问母亲：“你们在集市上执勤，别人不服管怎么办？”“发动群众，依靠群众呗！”看来，她们还真动了不少脑筋。
    母亲作志愿者已有半年，哥哥有时抱怨她放着清福不享，找累受。母亲总是说：“闲着更难受，不如找点事干。再说，咱家挂着光荣军属的牌牌，村里搞双文明户评比，咱可不能低人一头。”  54956部队 姜言营
〖-ZW/正文〗
