〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须坚持马克思主义学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩树君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义学风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩树君
    江泽民同志5月29日在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的重要讲话，以马克思主义的敏感洞察力，准确地把握历史发展规律，对事关我国社会主义前途命运的根本性问题，作了全面深刻科学的论述。在谈到要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜问题时，江泽民同志尖锐地提出了究竟是单纯从马克思主义书本里的片言只语找答案，还是真正坚持马克思主义的立场观点方法来研究当代中国和世界的实际的问题，号召全党要坚持马克思主义的学风。我认为，江泽民同志在我国历史发展的重要时刻所作的这一重要论述，寓意深刻，针对性强，必须引起全党全军同志的高度重视，并认真加以解决。
    我们党在自身理论发展过程中，对学风问题一直极为关注和重视。毛泽东同志在深刻总结教条主义、经验主义对中国革命造成严重危害的历史教训的基础上，指出“学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党的工作态度问题”。他还指出：“马克思列宁主义的态度，就是要有目的去研究马克思列宁主义的理论，要使马克思列宁主义的理论和中国革命的实际运动结合起来，是为着解决中国革命的理论问题和策略问题而去从它找立场、找观点、找方法的……这种态度，就是理论和实际统一的马克思列宁主义的作风。”邓小平同志也强调指出：“要用马克思主义的立场、观点、方法来分析问题，解决问题。马克思主义的活的灵魂，就是具体地分析具体情况。”正是坚持了这样的马克思主义学风，我们党才一次又一次地战胜了不良学风的危害。应当说，坚持马克思主义的学风，无论过去、现在乃至将来，都是共产党人必须一以贯之、毫不动摇的重要立场。
    江泽民同志深刻指出：“马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论，是统一的科学体系。”这是千真万确的事实。可是，个别同志对此缺乏正确的认识，他们脱离我国所处环境的客观现实，单纯从马克思主义书本里的片言只语找答案，割裂、肢解邓小平建设有中国特色理论同马列主义、毛泽东思想的内在联系，把一脉相承的科学学说看作是互不关联甚至相互对立的东西。形成这种错误认识的基本原因之一，是学风不端正，也就无法完整、准确地领会科学理论，因而在学习上缺乏应有的自觉。因此说，要真正高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，就必须坚持理论与实际相结合、为实践服务的马克思主义学风。对于这一点，不能有丝毫的误解和动摇。
    马克思主义是发展的理论，只有不断总结新经验丰富马克思主义的宝库，马克思主义才能生机勃勃，显示出旺盛的生命力。邓小平同志以无产阶级革命家的伟大气魄和革命胆略，高瞻远瞩，深刻地洞悉了百年来形势的发展变化，从中国改革开放和现代化建设的实践出发，坚持并发展了马克思主义，为我们树立了坚持马克思主义学风的典范。邓小平同志深刻指出：“绝不能要求马克思为解决他去世后上百年、几百年所产生的问题提供现成答案。列宁同样也不能承担为他去世后五十年、一百年所产生的问题提供现成答案的任务。真正的马克思列宁主义者必须根据现在的情况，认识、继承和发展马克思主义。”“不以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是真正的马克思主义者。”事情很清楚，当今社会的许多新事物，包括由此而出现的矛盾和问题，马克思、列宁连见都没见过，不可能在他们的著作中提供现成的答案。以邓小平同志为代表的中国共产党人，正是在带领全国人民进行改革开放和社会主义现代化建设中，应用马克思主义的立场、观点、方法，分析形势，解决问题，既继承前人又突破陈规，既坚持马克思主义又不死板地照搬词句，才发展了马克思主义理论，并在实践中形成了当代中国的马克思主义，即邓小平建设有中国特色社会主义理论。回顾改革开放近二十年来走过的历程，可以清楚地看到，从农村改革搞联产承包责任制、发展乡镇企业到城市改革搞活国有大中型企业，从经济体制改革到政治体制改革，从办经济特区到沿海沿边沿江开放，以及“一国两制”的伟大构想等等，都是在马克思的著作中找不到的，但这些新办法、新举措又没有离开马克思主义，而是马克思主义同中国革命实践相结合的产物。事实雄辩地证明，没有对马克思列宁主义、毛泽东思想完整、准确的理解，没有依据革命和建设的实践对马克思列宁主义、毛泽东思想的继承与发展，就绝不会有今天这样举世瞩目的成就。
    江泽民同志在讲话中明确指出：“马克思列宁主义、毛泽东思想一定不能丢，丢了就丧失根本，就会走到邪路上去。同时一定要以当代中国社会主义改革开放和现代化建设实际问题为中心，以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于提高对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。”我们一定要以江泽民同志的重要讲话为指导，端正学风，深刻认识邓小平建设有中国特色社会主义理论与马克思列宁主义、毛泽东思想的继承、发展关系，学好用好这一当代中国的马克思主义，高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把我们的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
