〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导亲切慰问教职工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们当好人类灵魂工程师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书峰/张东文/董贤林/张清华/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教师节RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 王书峰、特约记者张东文报道：第13个教师节来临之际，受中央军委委员、总参谋长傅全有的委托，副总参谋长隗福临和总参机关有关部局的领导同志今天上午来到北京机械士官学校，看望慰问辛勤工作的军校教员。
    在学校试验楼、电教中心、汽车驾驶模拟教室，隗福临观看了部分教学科研成果展示和课堂教学情况，向工作在教学第一线的教员同志们祝贺节日。
    隗福临会见了部分优秀教员代表。他希望广大军校教员要自觉地在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，热爱军事教育工作，不断提高教育水平，在军队院校教育岗位上创造出优异的成绩。
    本报北京9月9日讯 董贤林报道：今天，总政幼教系统150多位教师代表欢聚一堂，共庆教师节。总政治部副主任唐天标代表中央军委委员、总政治部主任于永波和总政其他领导，到会看望慰问在幼教战线上辛勤耕耘的园丁，并向总政幼教系统的全体教职员工表示节日的慰问和崇高的敬意。唐天标希望在幼教战线工作的全体同志，继承和发扬我党我军幼教工作的光荣传统，精心培育下一代，不断提高军队幼教工作水平，为军队建设作贡献。出席今天联欢会的还有在总政幼儿园的前身“延安托儿所”、“军委保育院”工作过的老教师代表。
    总政歌舞团、歌剧团为联谊会演出了精彩的文艺节目。
    本报北京9月9日讯 张清华、特约记者崔耀中报道：受中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁的委托，今天上午，总后勤部副部长温光春代表总后领导和机关，看望了总后驻京直属院校的教职员工，向在后勤教育战线辛勤耕耘的园丁表示亲切的慰问。
    温光春先后参加了后勤指挥学院和医高专的教师座谈会，肯定了教师们近年来在教书育人方面取得的丰硕成果，勉励他们用科学理论和高科技知识武装头脑，敬业奉献，为人师表，做名副其实的人类灵魂的工程师。
〖-ZW/正文〗
