〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京站里的真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马友谦/马万伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日晚，我送一位做完大手术出院的战友到北京站上火车回部队。当我手拎行李并搀扶着病人向大厅东侧走去时，值班员立即走过来问道：“您是送病人上车吗？”我说：“是。”她又道：“你们这里请，我们为病人准备有轮椅，检票时我们会派专人送病人上车的。”她把我们送到候车处，并帮我把病人扶到轮椅上。
    检票前，一位佩戴13200号服务牌的值班员开来小电瓶轮椅车将病人送到站台，并送进车厢。安排好座位后，她又向列车员说明这是一位刚做完手术的重病号，请沿途给予照顾。当她得知我的战友是一位长年驻守海拔5000米高原边防哨卡的解放军排长时，她十分敬佩地说：“感谢您为我们守边防，为您服务我感到非常光荣。”她拿出一张服务卡片递给我的战友说道：“我是北京站便民服务组成员，专门为伤残人员服务。这是我的姓名和联系电话，下次来京治病时，请提前通知我，我一定到站台来接您。”这使我们心中备感温暖。在此，我们感谢北京站的真情。
    总后勤部卫生部 马友谦|编辑同志：
    8月11日，我由河南汝州坐火车赶往部队，在北京火车站转车时，突然生病，呕吐不止。由于是刚回家料理完父亲的后事，身上带的钱所剩无几。我陷入窘迫之中，泪水顺着脸颊流下来。就在这时，热心的北京火车站的同志们把我送进了车站医疗室，问寒问暖，拿水拿药。他们还端来热乎乎的饭菜，一个个解囊相助，并不住地安慰我。北京至长春火车的一位列车长还掏出钱给我买了回部队的火车票。他们的热情感动得我热泪盈眶。作为一名普普通通的解放军战士，我能够得到北京站众多好心人如此的关怀和帮助，深感荣幸和自豪。
    81388部队 马万伟
〖-ZW/正文〗
