〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见罗马尼亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/乔石/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天上午在钓鱼台国宾馆会见来访的罗马尼亚总统埃米尔・康斯坦丁内斯库时表示相信，这次访问将把中罗两国友好合作关系提高到一个新的水平。
    李鹏对康斯坦丁内斯库来访表示欢迎，并愉快地回忆起1994年他对罗马尼亚的访问。他说，罗马尼亚人民对中国人民的友好感情给他留下了十分深刻的印象。
    李鹏说，中国政府十分重视中罗关系。中国尊重罗马尼亚的独立、主权和领土完整，尊重罗马尼亚人民对本国发展道路的选择，尊重罗马尼亚政府根据自己的国情制定的内外政策。中国愿与罗方共同努力，在和平共处五项原则基础上，不断促进和发展两国在各个领域的友好合作。
    康斯坦丁内斯库说，他这次访华的主要目的是加强两国高层领导人的直接对话和接触。罗中人民的友好关系是强有力的，超越了任何意识形态，任何一届罗马尼亚政府都会继续推动这种关系向前发展。中国是一个重要的世界大国，罗马尼亚在制定二十一世纪的外交政策总战略过程中需要同中国就重大国际问题交换意见。因此，这次访问对推进双边关系和两国在国际事务中的合作都具有重要意义。
    李鹏说，中国主张各国选择什么道路应由各国人民自主决定，外国不应干涉。正是基于这一政策，中国一向重视发展与罗马尼亚的友好合作关系。他说，中国愿在平等互利的原则基础上不断扩大同罗马尼亚的合作规模、提高合作档次，希望罗马尼亚产品提高在中国市场上的竞争力。为推动两国经贸关系向前发展，双方有实力的公司、企业及地方之间应加强接触，逐渐适应两国经济体制的变化和新的贸易环境，进行多样化的直接合作，政府对此要给予推动。经过双方的共同努力，两国经贸关系会逐步走上长期稳定发展的轨道。
    康斯坦丁内斯库表示完全同意李鹏的看法。他说，罗中两国政府要建立信任关系，通过加深了解，进一步推动两国的企业和公司等扩大经贸合作。通过双方的努力，完全可以做到这一点。
    李鹏向客人介绍了中国的经济发展情况以及深化改革的政策和措施。他说，中罗两国都在进行改革，虽然两国国情不同，但双方可以相互学习和借鉴。
    据新华社北京9月9日电（记者于海生）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了来访的罗马尼亚总统埃米尔・康斯坦丁内斯库。双方表示要通过友好交往与合作，把两国关系不断推向前进。
    乔石表示很高兴结识康斯坦丁内斯库总统，并祝总统此次访华成功。
    康斯坦丁内斯库说，昨天他与江泽民主席进行了具有重要意义的会谈，为两国进一步发展友好合作关系奠定了基础。
    乔石说，中罗是友好国家，近年来两国在各个领域的合作不断加强。他说：总统阁下此次访华表明，双方都十分重视发展两国友好关系。
    康斯坦丁内斯库说，这次访华看到中国经济在过去几年中有了巨大发展。中国人民勤劳智慧，民族团结，这是中国得以持续发展的重要保证。中国的发展之路值得其他国家借鉴。
    乔石说，议会交往是双边关系中的重要组成部分。罗马尼亚新议会组成不久就成立了由各党派议员参加的罗中友好议员小组，对此我们表示赞赏。他表示，中国全国人大十分重视中罗议会间的友好合作，愿意加强两国议会之间的相互往来。
    康斯坦丁内斯库表示将全力支持罗马尼亚议会罗中友好议员小组的工作。
〖-ZW/正文〗
