〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白手起家 艰苦创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教导大队组建3年培养2000名合格人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马双禄/吕俊平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马双禄、记者吕俊平报道：当年组建时没有一间完好的教室，没有配套的桌椅，被认为没有办学条件的某教导大队，经过3年多的艰苦奋斗，创造出一个教学设施齐全、生活设施配套的良好环境，先后举办各类培训班26期，为基层输送班长、司务长等专业人才2000名。
    1994年4月，这个教导大队组建时，大队领导叫响了“艰苦奉献，艰苦创业”的口号。大队领导连续8个月和战士们一起吃大锅饭，睡高低床。在他们的感召下，官兵们不叫苦不叫累，夜以继日加班加点修补围墙，粉刷教室，平整院子，当年就举办7期集训班，实现了在艰苦条件下当年组建当年办班的目标。
    为了实现“院校化教学，正规化管理”，队领导坚持过紧日子、苦日子，大队长、政委的办公室在西边，冬天寒风吹，夏天光照时间长，可他们连一个窗帘、一台吊扇都舍不得买，把资金倾斜到教学一线上。队里相继购回了大批教材和参考资料，订阅了几十种刊物，多次聘请院校教员来队讲课，派教员到院校学习。
    教导大队机关只有7名干部，却要和集团军司、政、后、技四大机关20多个处“接轨”，工作非常繁重，队领导没有向上级叫苦，而是从提高自身素质上解决矛盾。他们带头学习，指导机关学习政策理论、公文写作技巧和微机知识，开展工作研究，提高了机关干部的整体素质和办事效率。上级称赞教导大队有一个精干顶用的好班子。日前，教导大队党委被集团军评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
