〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春热血铸“神剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮指挥学院教授孙红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青平/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教师节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙红/优秀教员RW：孙红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周青平 本报特约记者 何天进
    “教师节”前夕，当第二炮兵指挥学院研制的“战略导弹实用模拟系统”获得军队级教学成果一等奖时，年轻的教授孙红流下了激动的泪水。
    孙红大学毕业时，正赶上学院展开战略导弹实用战役、战术及合成训练模拟系统研究。作为研究队伍中的“马前卒”，孙红一干便是10多个年头，他参与的课题先后获得全军科技进步奖和国家科技进步等3项奖。为使研究成果尽快服务于教学，孙红在老教授牛明高等指导下，他和他的战友克服了许多困难，成功地编导了高、中级指挥专业模拟演习所需的一系列命令、指示、特情处置等软盘。此后，模拟系统教学一年一个台阶地向“实战”逼近：“战术模拟系统”改进，使命令下达的中转时间整整缩短了2/3；战术、战役、合成训练模拟系统三机联网，使受训学员由部分演、部分看变为人人有角色，实现了全员、全装、全系统全要素模拟演练；增设对抗支持系统，由学员确定模拟对抗态势，对抗演练更加逼真。军委领导同志观看了模拟训练系统教学演示后评价道：“模索出了具有中国特色的第二炮兵训练模式”。
〖-ZW/正文〗
