〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出高质量成果 育高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在一九九七年教师节、全国高校教学成果颁奖之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教师节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出高质量成果 育高素质人才
    ――写在一九九七年教师节、全国高校教学成果颁奖之时
    ●本报记者 黄华敏
    在十五大召开前夕，绿色校园迎来了第十三个教师节。在此，我们谨向全军院校的广大教员致以节日的问候！向近日获得第三届全国高校教学成果奖国家级一、二等奖和军队级一、二等奖的专家教授表示热烈的祝贺！
    第三届全国高校教学成果奖，是国务院颁布《教学成果奖励条例》以来的第一次。获得本次国家级奖的23项成果和军队级奖的277项成果，代表了全军院校教育教学方面的最高水平，比较充分地体现了军校园丁贯彻新时期军事战略方针，深化教学改革和教书育人等方面所取得的成就，对进一步贯彻“三个面向”的教育方针，推动教学改革，提高人才培训质量，必将产生重大影响。
    江主席在军委扩大会议上指出：“迎接新的军事发展的挑战关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也不可能赢得未来战争的胜利。”因此，检验教学成果质量和水平的基本标准，是能否培养出高素质的人才。应该说，不同类型的人才有不同的知识结构，其素质结构的具体标准也是不一样的。然而，不论何种类型、何种专业的人才，首先都必须政治合格，经得起任何政治风浪的考验，经得起高技术战争的考验，经得起军队质量建设和长远发展的考验。
    从这次获奖成果的内容看，政治理论教学改革取得了质的突破。南京政治学院“构建和实施建设有中国特色社会主义理论教学体系，把政治教学引向深入”的经验；第四军医大学改革政治理论教学，形成了具有时代特色的理论灌输、思想疏导、实践强化“三位一体”的育人体系；长沙工程兵学院坚持把对学员进行革命人生观教育作为培养合格人才的根本任务，探索出了“全过程、全方位、全员额”的育人机制；海军工程学院“优化军人思想品德课教学体系，造就政治合格的海军科技人才”的做法；空军政治学院创造的政治理论教学与政治工作教学、政治理论教学与政治理论研究、提高学员政治觉悟与提高学员分析和解决问题的能力、抓人格形象与抓教学水平的“四个一体化”教学体系，以及后勤工程学院《红岩精神育人的政治教育模式研究与实践》等20多项成果，从不同层次、不同侧面进行了成功的开拓与创新，回答和解决了在新的历史条件下培养政治合格建军人才的这一根本性问题，为确保从军队院校毕业的干部政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性作出了新的贡献。党和国家以教学成果奖的方式肯定和表彰这些经验和做法，这是对军队院校坚持正确办学方向的肯定，这必将进一步提高全军院校广大教员教书育人的政治自觉性和献身精神。
    这次推出的新的教学成果，一个最突出的特点就是都把基本出发点放在打赢高技术条件下的局部战争上，把新时期军事战略方针具体落实到深化教学改革的各项工作中去，并在各自的学科领域中有所创造，有所前进。空军工程学院是全军院校大学本科教学改革的试点单位，近5年来围绕培养“打得赢”的人才，实行素质教育、创造性教育和超前性教育，突出打牢基础，11种教材直接与世界先进水平接轨，新建立了国内唯一的“苏-27飞机综合实验室”和“新型战斗机仿真实验室”，实现了跨学科、跨专业的通科教育。这一教学成果受到军委主席江泽民的高度赞扬。国防科技大学探索出了计算机一级学科建设模式，为办好高水平院校、培养高层次人才、推出高质量教学科研成果提供了范例。电子工程学院根据高技术局部战争对电子对抗的实际需求，开设了11门电子对抗军事学学科专业课程，所建成的5个重点学科有4个获得硕士学位授予权，1个学科与国防大学、军事科学院联合培养博士生，承担了24项重大相关的科研任务，取得了一批包括国家级科技发明奖、科技进步奖在内的重大科研成果，建立了适应培养打赢高技术条件下局部战争电子对抗军事人才需要的教学体系。实践证明，院校的教学改革只有在新时期军事战略方针的指导和统揽下，加大教学内容中的高科技含量，扎扎实实打牢学员的文化基础，全面提高学员的素质，才能推出先进的、科学的、管用的教学成果。
    从这次获奖成果的内容看，教学内容改革的幅度较大，培训模式改革取得了基本经验，战法研究有所突破，新装备教学走开了新路子，军事学学科建设取得了突破性进展。国防大学为适应培训全军高级人才的需要，对军事战略教学进行了系列改革，通过4年的不懈努力，创立了符合时代特征的军事战略理论体系；陆军指挥学院于1993年确立了以战法研究为核心，并以此为“龙头”带动合同战术教学内容和方法的配套改革，逐步实现了作战观念、战斗形态、战斗样式的全面转变，构建了覆盖攻防战斗基本课题和特种课题的战法体系；陆军参谋学院在改革《司令部工作》教学的过程中，着力研究探讨我军高技术条件下司令部工作应确立的基本观念、组织结构和工作程序、内容、方法等问题，取得了可喜的成果。装甲兵工程学院“指技合训”的人才培训模式、大连海军舰艇学院“通科育通才”的办学模式，在新形势下又有新的发展，为全军院校培养复合型人才起到了引路的作用。
    据统计，此次获奖的全部教学成果中，教学改革和教学建设的成果占85％以上，由院校领导率领专家教授攻关成果达32％。这说明各院校都突出了教学的中心位置，院校的主要领导都抓住了教学改革这一主要矛盾。由于全军各级各类院校各自的培训目标、培训任务和培训层次的不同，所获奖的教学成果都各具特色，但这些教学成果所反映的教育教学规律是共同的。教育教学规律是在教育教学实践中总结出来的、带有普遍指导意义的客观要求。这些反映客观规律的教学成果，只有回到实践中去，才能进一步完善和发展，并转化为教学能力、教学水平和教学质量，转化为学员的知识和能力。我们相信，随着这些成果的普及和推广，我军院校的教学改革将进一步深化，人才素质将不断提高，我们的办学水平将提高到一个新的高度！
〖-ZW/正文〗
