〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁失礼不失时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于家声
    报载：沈阳军区某团团长高潮，10年来，利用业余时间读了大量军事理论和现代科技书籍，结合工作实践，撰写并发表了一百多篇论文，其中11篇获奖。有人问他当团长那么忙，哪来时间搞研究？他在回答这个问题时，有一句话让人深思：“在应酬上宁失礼不失时。”他解释说：当一个单位的领导，每天迎来送往的事儿不少，如果都笑脸相迎笑脸相送，肯定承受不了。所以，对于一些不必要的应酬，只能笑脸相拒。他的不少论文，就是这样节省时间写出来的。
    的确，现在需要应酬的事儿不少，特别是作为一个单位的主要领导，上级来人要陪，相关的单位来人要陪，陪检查，陪聊天，陪娱乐，陪吃饭。陪来陪去，时间陪没了。
    上级或与本单位相关的人来了，工作上又有直接的关系，领导出面陪一陪，有时也是必要的。但讲“礼”必须合“理”，与“理”不符的“礼”，就可以不讲。比如，上级来人检查指导工作，为便于介绍情况，听取意见，单位领导陪同是应当的。但是如果吃饭也陪着，双休日也陪着，工作以外的时间都陪着，甚至所有领导都来陪，就大可不必了。迎来送往的事儿多了，不只浪费时间，影响学习，还会影响正常工作。尽管“礼”尽到了，可是不符合“以工作为重”的道理，应该纠正。
    减少应酬，把更多的时间和精力投入到工作和学习之中，是每位领导干部应尽之责和应当遵循的生活方式。要做到这一点，必须纠正几种错误观念，一是“吃喝也是工作”的观念。在一些单位和部门，这种观念颇为流行，有的领导干部在陪吃陪喝上花费了不少时间，动了许多脑筋。他们认为“礼多人不怪”，把接待工作搞好了，什么话都好说了。于是，陪吃陪玩成了不是工作的工作，甚至重视程度超过一般工作；二是“有来就有往”的观念。这种情况主要出现在平级单位或与地方部门之间，今天你来访，明天我就安排一次回访，相互联络感情，借机吃吃喝喝，办办事情。这样跑来跑去，时间也就从身边溜了。另外，还要纠正怕得罪人的观念。有的同志说，咱也不愿拿时间换人情，但是人家找你了，你若不去，就扫了人家的面子，以后相处就难了。于是只好“宁失时不失礼”，正好与那位团长说的相反。
    时间就是生命。各级领导干部应该做爱惜时间的模范。机不可失，时不再来。而时间和机遇是不可分割的一个整体，浪费了时间，就浪费了机遇。我们最缺少的是时间，最珍贵的是时间，最不可忽视的还是时间。用这些时间来做什么？一是干工作，二是抓学习。部队的教育训练、思想政治工作、行政管理还存在薄弱环节，需要我们下工夫去抓；同时，不断涌现的新问题，也需要我们分析、研究、寻找对策。学习是提高水平、强化素质、增长才干的重要途径，不学就带不好兵，就无法适应现代战争的需要。所以，要想在本职上有所作为，开创工作新局面，就必须充分利用时间，从不必要的应酬和琐碎的事务中解脱出来，多做些实事，多读几本书，多搞些调查研究，多探讨些问题。这样坚持下去，在自身素质和能力上必然会有一个很大提高。
〖-ZW/正文〗
