〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第11号台风8月18日正面袭击了浙江沿海，所到之处，海堤决口，道路冲毁，房屋倒塌。地处抗台风第一线的驻军某部后勤部也未能幸免。但官兵们却毫不畏惧，在全力以赴搞好抗灾救灾的同时，积极投入到支援地方的抢险救灾斗争中去。台风刚过，部队上下又积极行动起来，大家你100元，我150元地捐款，掀起了为灾区人民献爱心的热潮。
    后勤部政治处主任林云存在浏览各单位上报的捐款名单时，俱乐部主任黄秀国的名字使他心里“咯噔”了一下：黄秀国的家在台州市椒江区，是这次台风的重灾区。由于靠近海边，地势又低，海水一直淹到了他家的抽油烟机，年初结婚时刚买的彩电、冰箱、洗衣机等财产全被淹没，经济损失数万元。对此，他始终没有声张，依然忙于部队抗击台风的工作，直到台风过后快一个星期了，才请假回家看了看。他在家里仅呆了三天，就又急着赶回了部队。
    林主任想：黄秀国自己家里受了灾，心里却想着灾区的人民，这种精神令人感动。但我们捐款的目的是为灾区人民解决困难，作为组织和领导，不能一味地追求捐款的数量，而应该实事求是。像黄秀国这样的“重灾户”，本身就属于救济对象，怎么还能再让他捐款呢？
    于是，在把100元捐款退还给黄秀国以后，林主任又找来负责捐款的同志，让他把这次台风中家庭受损比较严重的其他20多名官兵的捐款也一一退还给他们，同时责成干部部门对他们家庭受灾情况迅速进行调查研究，拿出具体方案，尽快对他们进行补助，把党组织的关心和温暖及时送到受灾官兵的心坎。  37502部队 金伟飞
    黄秀国等同志在自己家里遭受台风袭击、经济损失严重的情况下，还积极向地方灾民捐款，精神很高尚。但我们捐款应实事求是，量力而行。在此，我们对部队领导主动退还他们的捐款并给以补助的做法感到欣慰。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
