〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益/罗顺喜/张刚/仲伟兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能以“探亲假”作奖励
    个别连队干部为调动战士的训练积极性，把军事训练的成绩与战士的探亲假期挂钩，军事训练成绩突出的奖励探亲假，这种做法不妥。探亲假在条例条令中有明确规定，如果战士军事训练成绩突出，可按条令给予奖励，而不可用探亲假来代替。
    52962部队 陈 益
    给探家战士作必要交待
    我部一名战士探家归队，由于不熟悉有关交通知识，加之性格内向，以前又没有单独出过远门，结果迷了路，在火车站滞留了几天。由此想到战士探家前，干部一定要有嘱咐、有交待，必要时给其画个线路图，同时还要及时与战士家庭联系。对一些情况特殊的战士，也可视情况安排两人同路探家，确保战士顺利到家，安全归队。
    54643部队 罗顺喜
    关心打字员的身体健康
    机关打字员的工作比较繁重，操作微机费眼，长时间操作胳膊、手麻木，加上加班加点，使一些打字员长期疲劳，影响身体健康。为此，机关有关部门应尽量压缩材料，减轻打字员的工作量，定期为打字员检查身体，防止视力下降和患各种疾病。
    81200部队 张 刚
    家属来队莫摘连队的蔬菜
    近日，有连队战士反映说，机关干部的来队家属，有到连队菜地里摘蔬菜的现象。有的一摘就是好几斤，有的干部还带着家属一起摘。这样做既影响干部的形象，也容易影响机关与基层的关系，实在不应该。
    51370部队 仲伟兵
〖-ZW/正文〗
