〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华抵华盛顿访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗董建华/出访RW：董建华/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月8日电（记者李红旗、袁炳忠）中华人民共和国香港特别行政区行政长官董建华8日下午抵达这里，开始对美国进行为期四天的访问。
    这是他出任香港特别行政区行政长官以来第一次出访美国。中国驻美国大使李道豫和夫人叶兆烈、公使周文重夫妇以及香港驻美机构负责人等到机场迎接董建华和夫人董赵洪娉。
    董建华在抵达后不久，就在美国国务院会见了美国国务卿奥尔布赖特和副国务卿塔尔博特。会见后，董建华对记者说，他向美国官员介绍了香港回归后的情况和未来发展，双方“沟通得很好”。
    晚上，李道豫大使在中国驻美国大使馆举行盛大招待会，款待董建华夫妇及随行人员。李道豫在祝酒时说，中国恢复对香港行使主权，中国香港特别行政区的正式成立，标志着香港同胞从此成为祖国这块土地上的真正主人，香港的发展从此进入了一个崭新的时代。
    他说：“自回归以来，香港特别行政区社会稳定，经济发展，特区政府得到了广大香港居民的坚定支持。这充分证明‘一国两制’、‘港人治港’、‘高度自治’的基本政策是符合实际、行之有效的，这也有力地向世界显示了香港特区政府在行政长官董建华先生的得力领导下，已经取得了管理香港的重要成果。”
    董建华在致答词时说，1997年7月1日对香港人来说是一个非常特殊和非常自豪的日子，“香港156年后回归中国，是我们期待已久的。”
    他指出，在过去的两个多月里，香港的三个权力机构运转“十分正常，十分有效，香港人民的生活方式得到了保持。”他相信，香港的明天会更好，香港将在下一个世纪发挥“非常有效和有用的作用。”
    美国副国务卿皮克林、参议院临时议长瑟蒙德等多名国会议员、外国驻美使节及华人华侨代表共600多人出席了招待会。
    董建华访美期间，还将会见美国总统克林顿、部分国会议员、商界和学术界人士。他还将在纽约会见华人华侨代表。
〖-ZW/正文〗
