〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高校教学成果奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教师节专版 小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国普通高等学校教学成果，是指反映教学规律，具有独创性、新颖性、实用性，对提高教学水平和教育质量、实现培训目标产生明显效果的教育教学方案。
    中华人民共和国国务院于1994年由李鹏总理签署151号令，颁布了《教学成果奖励条例》，把教师的创造性劳动，以教学成果奖的形式予以充分肯定。党和国家领导人江泽民、李鹏等于1990年初亲自颁发了首届全国高校教学成果奖，李鹏代表党中央、国务院作了重要讲话：重视教育、重视教学、重视教师，要靠制度来加以保证。我国在科技方面有自然科学奖、科技进步奖、科技发明奖，现在决定从1989年开始 在全国普通高校开展优秀教学成果的评奖活动，以后每四年进行一次，这也是一项意义重大、影响深远的制度建设。
    军委三总部据此制订了全军院校相应的教学成果奖励细则，并纳入全国高校教学成果系列。
〖-ZW/正文〗
