〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王显波泪洒赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    八运会柔道比赛风云莫测。在第一天比赛中，奥运冠军孙福明的金牌被裁判判掉之后，比赛更加扑朔迷离。
    奥运会铜牌获得者、济南军区的选手王显波今天上午的对手是天津的秦东亚。在比赛中，虽然王显波遭到了对手的顽强抵抗，但实力还是在对手之上。瞅着对手的破绽，王显波先后用两个“背袱投”差一点得手。
    比赛时间在飞逝。王显波领先对手，而天津选手秦东亚也无力向她发起有效的进攻，比赛出现了僵持。此时，裁判给两个人各判了一次“消极”。
    比赛时间不多了，王显波在极力保持住眼看就要到手的胜果，而对手决心孤注一掷，向王显波发起反扑，当计时牌显示出比赛时间还剩12秒钟时，裁判突然判王显波进攻“消极”，对手从而赢得了一个“有效”得分。王显波的教练王晓明对此判决不服，当即提出了申诉。
    令人遗憾的是，仲裁委员会并未改变当值裁判的判罚。就这样，王显波失去进入最后决赛的资格。走出赛场，王显波痛哭起来，伤心的泪水打湿了身上洁白的柔道服。她是憋足了劲要在本届全运会上夺金牌的，没想到四年耗费的心血未能浇灌出应有的果实，其中的痛苦可想而知。
    说来真是冤家路窄。王显波在晚上进行的复活赛中，与上午的老对手、天津的秦东亚争夺第三名。两人再次交手后，王显波毫不留情，一上来就以一个漂亮的“一本”，将对手结结实实地摔在了榻榻米上，摔得对手无话可说。
    王显波最后不仅仅是赢得了一枚铜牌，而是很好地证明了自己的实力。尽管这里面有不少遗憾。 （本报上海9月9日电）
〖-ZW/正文〗
