〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委举行第九次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委常务委员会主持会议 尉健行讲话 全会审议并通过中纪委向党的〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗十五大的工作报告，同意提请十五大审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐铁砚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第九次全体会议/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委常务委员会主持会议 尉健行讲话
    全会审议并通过中纪委向党的十五大的工作报告，同意提请十五大审议
    新华社北京9月9日电 中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议公报
    （1997年9月9日中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议通过）
    中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议，于1997年9月6日至9日在北京举行。中央纪律检查委员会委员105人出席了会议，在此期间列席了中国共产党第十四届中央委员会第七次全体会议。
    中央纪律检查委员会常务委员会主持了会议。中共中央政治局委员、中共中央纪律检查委员会书记尉健行在会上讲了话。
    全会审议并通过了《中共中央纪律检查委员会向党的第十五次全国代表大会的工作报告》，同意提请党的第十五次全国代表大会审议。
    全会要求，各级党委、纪委和全体党员要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，进一步加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争，为实现党的十五大的战略部署作出新的贡献。
    中国共产党中央纪律检查委员会第九次全体会议9月6日至9日在北京举行。这是9日与会的中纪委委员举手通过《中共中央纪律检查委员会向党的第十五次全国代表大会的工作报告》。  新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
