〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追星功臣”李济生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆平/邓维功〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李济生/十五大代表/附图片RW：李济生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李济生，1943年5月生，1966年毕业于南京大学天文系天体力学专业，1968年入伍，1978年入党。现为西安卫星测控中心技术部总工程师、研究员。
    李济生从事人造卫星轨道动力学研究和卫星测控工程30年来，参加了40多次卫星导弹发射测控任务，为我国航天测控事业的发展做出了重大贡献，被誉为“追星功臣”。在我国发射的第一颗地球同步通信卫星测控任务中，他独立编制的总联程序和卫星测控计划程序，获得国家级科技进步二等奖。为建立适合于我国卫星测控工程的定轨系统，他研制开发的一些重要成果，有的解决了我国卫星测控工程中的关键技术难题，有的填补了我国卫星测控领域相关方面的空白。为了提高我国卫星定轨精度，1993年他完成的一个课题，建立了我国事后精密定轨系统，使我国的卫星定轨精度大大提高。该成果使我国精密定轨技术步入国际先进行列，并获得国防科工委科技进步成果一等奖。在卫星测控技术方面，他研制开发的一个软件，对卫星测控任务的完成和提高我国卫星测控技术水平起到重大作用。  （陆 平、邓维功）
〖-ZW/正文〗
