〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘出绚丽人生的轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙工程兵学院人生观教育成果攻关记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘全坤/孔诤/王辉东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教师节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘全坤 孔 诤 本报特约通讯员 王辉东
    长沙工程兵学院人生观教育成果，近年来赢得了军内外的广泛关注：200多所院校前往参观取经；去年，中宣部、国家教委、总政治部、共青团中央联合转发推广；日前，又被评为国家级教学成果一等奖。
    在新形势下，如何重塑新一代大学生的精神风貌？学院针对学员中出现的一些带倾向性现实思想问题，把培养学员树立革命人生观摆上了重要位置。1984年9月，该院在全军院校中率先开设了《革命军人思想品德修养》课。
    学院领导在实践中意识到：人生观教育不同于其它学科教学，需要教育者与被教育者心灵的沟通。政治理论教员纷纷深入到学员队，把握学员思想规律，科学地把学员在校思想发展变化区分为四个阶段：理想矛盾期、思想反复期、发展成型期、思考未来期，为探索人生观教育的规律走出了重要的一步。
    他们还发挥政教室和学员队合力育人的优势，实行队室挂钩，政教室聘请学员队教导员为兼职政治教员，学员队聘请政治理论教员为兼职教导员，从而架起了教员与学员沟通的桥梁。
    这个学院还将革命人生观的理论考核和严格的操行评定结合起来。学员从入校到毕业，每学期操行考评一次，从品格、作风、纪律等八个方面逐项打分。操行评定低于理论考试成绩一个等级，则总成绩降一等；操行评定不及格，则思想品德课不及格，要被退学。
    就这样，随着一个又一个难题的解决，人生观教育在这个学院已形成了体系。人生观教育被人们比作一支彩笔，绘出了学员绚丽的人生轨迹。
〖-ZW/正文〗
