〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八运会柔道决赛接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手又获两铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月9日电 记者范江怀报道：接近尾声的八运会柔道决赛今天再起“波澜”，第26届奥运会柔道铜牌获得者、济南军区选手王显波，今天在比赛中被裁判判为“消极”，无缘进入最后的决赛。这是继比赛的第一天奥运冠军孙福明被裁判判失金牌后，本次比赛爆出的另一个大“冷门”。
    在今天进行的女子66公斤级八进四的比赛中，王显波的对手是天津选手秦东亚。在比赛中，王显波先后以两个“效果”得分领先对手。眼看比赛就要结束时，裁判判王显波进攻“消极”，尽管王显波的教练王晓明当即向裁判提出了申诉，但无济于事。就这样，王显波因裁判的判罚输给了对手，失去了争夺冠军的资格。在晚上进行的复活比赛中，王显波最后只获得了一个第三名。
    我军今天出战的另外两名女将齐素霞和王凤芝，在女子61公斤级和66公斤级的比赛中，较为正常地发挥出了自己的水平。特别是齐素霞，在复活赛中一路过关斩将，最后夺得了61公斤级的铜牌。王凤芝获得66公斤级的第八名。我军今天参加比赛的两位男选手，在男子78公斤级和86公斤级的比赛中没有太突出的表现，没有获得名次。
    到今天为止，八运会柔道决赛已经决出了12个级别的冠军。明天，各路选手将争夺所剩下的四个级别的金牌。
〖-ZW/正文〗
