〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较量：在无声的战场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学军事战略课教学系列改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教师节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 景抒展 李绪成
    国家教学成果二等奖。当这个奖项传到国防大学后，校园里沸腾了。获奖成果名称是“以新时期军事战略方针为核心内容的军事战略课教学系列改革”，人们将它简称为“战略系列”。“战略系列”在我军最高学府的运用，对于提高指挥人才运筹帷幄、决胜千里的能力，将起到积极的作用。
    军委新时期军事战略方针确立后，国防大学立即拉开了军事战略课教学系列改革序幕。为此，专家学者对军事战略作了宏观的界定，并在课程设置上把高技术条件下局部战争、军事冲突、边海防斗争、军事外交、军备控制与裁军等内容充实到军事战略课教学中；设置了国家安全环境、积极防御战略思想、未来高技术条件下局部战争战略指导和军队质量建设研究四个基本课题。
    在军委、总部机关领导下，“战略系列”作为全军重点课题立项，教研室朱梅生、马保安、郭伟涛、齐生平、马平等专家披挂上阵，全校从机关到各教研室给予了有力的支持。经过数以百计次的反复、数以百计次的检验，五度寒暑，几易春秋，这项课题终于改革成功了！
    “局部战争决策计算机辅助训练系统”，是“战略系列”的最富特色的成果。它在战略课教学中，为学员提供了一个从分析研究战略形势，判断对方战略企图，到提出军事决策建议的战略决策全过程训练环境。鉴定委员会在鉴定书上写道：该系列改革“在国内属于首创，处于国内领先水平、达到国际先进水平。对现代军事教育和其他学科的教学与研究也有积极的借鉴和指导意义。”
    记者在战略模拟训练室，目睹了学员运用该系统进行训练的场面。这是虚拟的一幕：我国某海、边防情况异常，战云密布，大有一触即发之势。训练室内气氛庄严，较量就将发生在这无声的“战场”上。一批将军学员端坐在训练系统面前，利用情报系统对国内国际环境和敌我双方军事态势进行分析研究，作出的判断是：敌方此态势是出于国内某种政治需要进行的武力炫耀。于是，学员果断地将预案分析和决策意见输入计算机系统，很快计算机便输出了一份份“军事决策建议报告”，并对将军学员的决策判断做出了相应的评判。
〖-ZW/正文〗
