〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友情不能取代规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景军/甘运红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是部队机关录像室的一名摄像员。一些老乡、战友和同事多次向我借用录放机，有的还要租录像带到录像室来看，我每次都用单位的规定拒绝了他们。对此，有人说我死心眼儿，不讲一点情面，有的开始疏远我。我知道自己的做法是正确的，可他们就是不理解我，您说我该怎么办呢？
    81156部队 李景军|李景军同志：
    看罢你的来信，我想起了自己曾经碰到过的一件事，那是我刚刚到团里当宣传干事时，一位老乡家里来了人，让我把团里的照相机借给他用用。当时，我犹豫了好一阵子：借吧，万一弄坏了怎么办？不借吧，他与我一块长大，一同入伍，真不好意思拒绝。最后，碍于情面我还是借给他了。可事就是这么凑巧：第二天，团里急需用相机，而那个老乡恰恰把相机给弄坏了。结果，我挨了批评，自己花了300元钱修相机不说，还影响了工作需要。假若当初我能像你一样，用“单位的规定”拒绝借相机给老乡，这件事的后果也就可以避免。由此看来，你的做法确实是对的。
    作为老乡、战友和同事，想利用你手中的职权“方便方便”，这种情况不难理解。但友情归友情，规定是规定，我们不能用友情取代规定。组织上把这些东西交给我们管，是对我们的信任。管好这些器材、设施，是我们的任务和职责。落实“不私自外借”的规定，是管好这些器材和设施的一个重要保证。在这方面，我们不能感情用事。若再遇到这样的事，你仍应理直气壮地向战友、老乡和同事讲清有关规定，千万别来“第一次”，一旦开了戒，以后就难办了。当然，在不违背有关规定的情况下，应发扬团结友爱、乐于助人的精神，多为别人做好事。
    你的战友 甘运红
〖-ZW/正文〗
