〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋月儿圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节又要来到了。我知道，每年的此刻，您都会在故乡那轮圆月下为儿默默地祝福。25年前，也是在那银样的月光中，您将生命赋予了我。从此，我为您添加了百倍的艰辛和牵挂。
    7年前的那个冬日，18岁的我告别了家乡，在风雪中身穿绿军装踏上南行军列。站台上您两鬓的银丝就像中秋的月光，眼角的泪花在儿的心里激起阵阵涟漪。入伍后，儿就没再陪您度过一个中秋节。每年中秋的夜晚，我都会坐在营区的阳台上望月。我那是在聆听千里之外娘对儿的思念，是在接受千里之外娘赐于儿的一片深情。我也在祝福啊！祝福亲爱的妈妈健康快乐。娘，既然您支持儿选择了这个为了万家团圆而自家不圆的职业，您一定会理解儿子不能到您身边的缘故了。
    娘，当儿迈入共和国跨世纪军官的行列，感到光荣和自豪的同时，内心深处，还有一份对于您的深深的愧疚。因为我将继续以我的青春和热血保卫着祖国母亲的安宁和繁荣。作为家中第三代军人，我要向您――我劳苦半生的妈妈致以庄严的军礼！
    窗外，军营的夜空中那轮明月一天比一天圆了，家乡的明月也会一天比一天圆的。娘，军人自有军人的情思，虽然儿子不在您的身边，可儿子的心总和母亲的心脏一同跳动。
    趁着月色，让那怡人的晚风把儿的思念和祝福捎回娘的身边……
    儿 红 元
〖-ZW/正文〗
