〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部“四化”迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十四大以来全军各级领导班子和干部队伍建设成就述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟甘言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/干部队伍建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟甘言
    党的十四大以来，中央军委就加强新形势下军队各级领导班子和干部队伍建设，采取了一系列重大决策。全军和武警部队按照军委的统一部署和要求，坚持以建设有中国特色社会主义理论和党的三代领导核心关于干部工作的论述为指导，抓紧干部的选拔、培养和管理，努力提高干部素质，各级领导班子和干部队伍向革命化、年轻化、知识化、专业化目标迈出了新的步伐。
    一大批优秀年轻干部走上重要领导岗位，各级领导班子建设明显加强。为适应新时期军队建设和干部新老交替的需要，军委把选拔培养优秀年轻干部，作为一项紧迫的战略任务，制定《关于加强军以上领导班子建设的三年规划》，明确提出了总体目标、年度任务及具体措施。全军和武警部队各级党委根据军委的部署，按照干部“四化”方针和德才兼备的原则，加大工作力度，认真抓好《规划》的落实。军委、总部领导和各大单位主官亲自考核了解干部，发现和选拔优秀人才。
    通过合理调整交流，积极稳妥地推进新老交替，各级特别是高层领导班子的结构有了新的改善。大军区级和作战部队军级领导班子平均年龄比1992年分别下降2岁和3.4岁，一批50出头和45岁左右的干部走上了大军区级和军级领导岗位。军以上领导班子基本形成以中青年干部为主体，由不同年龄的干部梯次配备的合理结构。班子成员的知识化水平有较大提高，专业合成程度得到加强。集团军领导班子有来自兵种部队的干部，海军、空军、第二炮兵作战部队军级领导班子成员基本形成了专业互补。这几年，师、团级领导班子成员的文化程度和经过本级培训的比例也有较大提高。各级领导班子政治上坚定，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥，富有朝气和活力，工作勤奋努力，指挥现代化战争和领导部队建设的能力进一步增强。
    贯彻“科技强军”的战略思想，专业技术干部队伍建设有了长足发展。专业技术干部已占全军干部总数的近半数，人才队伍结构日趋合理。高级专业技术干部的平均年龄50.7岁，其中45岁以下的占1/4。工程技术、教学科研、卫生技术等领导机关高层次人才不断增加，作战部队技术保障力量进一步加强。全军现有硕士、博士研究生近2万名，博士后流动站24个，在站人员已达170多名。目前拥有代表国家最高学术水平的中国科学院院士、中国工程院院士45人，国家级有突出贡献的中青年专家310多人，享受政府特殊津贴的高级专家5790人。1993年以来，全军共有上千项科技成果获得国家自然科学发明奖、科技进步奖和军队科技进步奖，许多项目填补了国际国内空白，在国际上处于领先地位，产生了巨大的军事、经济和社会效益。有39位在各学科领域取得创造性成就、做出重大贡献的高级专家，获得了首届中国人民解放军专业技术重大贡献奖，
    打牢跨世纪人才队伍的基础，基层干部队伍素质逐步提高。坚持经院校培训提拔干部的制度，5年来全军院校共培养生长干部20万余名，接收地方高校毕业生2万余名，改善了基层干部队伍的知识结构。针对发展社会主义市场经济条件下的新情况，军委和总部重视完善干部工资福利制度，各级积极为基层干部排忧解难，在家属就业、子女教育和家庭住房等方面多办实事。广大基层干部热爱学习，知识面较宽，事业心责任感较强，涌现出一大批优秀连长、优秀指导员和“四会教练员”、各种技术能手、业务尖子。特别是越来越多的大学本科毕业生、研究生充实到基层干部队伍，经过实践锻炼，成为基层建设的骨干，他们发展潜力较大，是跨世纪高中级指挥、管理人才的重要后备来源。
    适应新老交替的需要，离退休干部和转业干部得到妥善安置。1994年经军委批准，三总部下发了《关于进一步加强老干部工作的意见》。经过各级各部门的共同努力，老干部服务管理工作质量有了明显提高，涌现出一大批先进干休所、先进老干部和先进老干部工作者。在经费紧张的情况下，军委和总部先后拨出10多亿元，用于解决离退休干部医疗、用车、住房和通信等方面的困难，使广大老干部的生活待遇进一步改善。在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀下，军队干部转业安置工作也取得了很大成绩。5年来，全军和武警部队共有23.8万余名干部转业到地方工作，他们继承和发扬我军的优良传统，在地方各条战线发挥了重要作用，许多同志担任了县（处）级以上领导职务，涌现出了一大批先进模范人物。
    党的十四大以来，全军和武警部队各级领导班子和干部队伍建设取得了显著成绩，在新的实践中积累了许多成功的经验，主要是：始终把坚持党对军队的绝对领导和为推进军队全面建设提供坚强有力的组织保证，作为领导班子和干部队伍建设的根本着眼点，保持了干部工作的正确方向；坚持党的选拔任用干部的方针原则，继承和发扬干部工作的优良传统，端正干部工作的指导思想和工作作风；突出各级领导班子建设这个重点，坚持团以上领导干部、专业技术干部、基层干部“三支队伍”的选拔培养和管理一起抓，推动干部队伍的全面建设；以培养提高为基础，采取理论学习、院校培训和实践锻炼相结合等措施，下大力提高干部队伍的整体素质；注意摸索新形势下干部队伍建设的特点和规律，加强政策研究，抓紧建章立制，把干部工作逐步纳入制度化、规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
