〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士标杆”陈立新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚洪/李晓军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈立新/十五大代表/附图片RW：陈立新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部“硬六连”以“四过硬”、“三股劲”闻名全军。具有大学本科学历的陈立新深知要继承发扬好连队的光荣传统，自己肩上责任很重。1994年9月，他走上指导员的岗位后，就带领党支部“一班人”反复学习党的三代领导核心有关军队是个大学校的论述，统一认识。他主持起草了连队《学习军事科技知识计划》，采取扫科盲先扫文盲的办法，指导团支部开办初、高中文化补习班和函授学习辅导班，亲自担任教员。在他的带领下，3年来，参加各类函授学习的官兵有57人已拿到了一科以上的单科结业证书，12名战士考上军校。
    陈立新以情带兵，把情理寓于严格之中。去年12月，集团军领导临时抽考六连军事训练课目。天下大雨，从早上5点半考到晚上8点，六连各项课目所考成绩全部优秀。当回到连队后，陈立新把一碗碗姜汤送到战士手里。“在六连当干部，就要站排头，当标杆，成为战士的楷模”。这是六连之所以过硬的关键所在。操课时，他第一个到场；考核比武，他第一个站出来。连队所有武器射击课目，陈立新全优，他还被军区评为优秀“四会”教练员。 （谢亚洪、李晓军）
〖-ZW/正文〗
