〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设贵在有的放矢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师加强职业道德教育塑造机关良好形象 武警二支队引导官兵学会〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗花钱端正消费观 某团机炮连在日常生活中倡导文明言行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/魏厚敏/岳双喜/丁海明/方栋波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某红军师加强职业道德教育塑造机关良好形象
    本报讯 李习成、记者魏厚敏报道：一项持续了5年之久的塑造领率机关形象的教育，促使北京军区某红军师机关成为部队官兵效仿的楷模。8月中旬，记者在塞北某红军师接连听到来自基层官兵的赞语：“师、团领导和机关干部为人师表，俺们打心眼里佩服！”
    记者翻看了该师编写的《领导机关干部职业道德讲座》。这个讲座包括职业理想、职业准则、职业品格等11讲，每一讲事理结合，材料充实，具有较强的针对性、系统性和实用性。集团军张政委称这个讲座是一本新形势下领导机关职业道德教育不可多得的教材。
    该师注重讲一课解决一个问题，倡导一种风气。每搞一次教育，都要求师团领导和机关人人触动思想，认真对照检查：职业理想树得牢不牢？职业品格和职业情操高尚不高尚？自我查找出这些方面存在的差距，逐一对照改正。对名利思想滋长、奉献意识淡化、追求安逸享受、工作标准不高、工作作风不实的人和事，进行点名批评，并限期改正。
    师政委刘福连告诉记者，持续5年的职业道德教育，有效地促进了“一线指挥部”的思想作风建设。一位军区领导到该师检查工作后，满意地说：“机关有这样扎实的作风，良好的形象，对部队一定有很强的号召力！”
    精神文明建设贵在有的放矢
    ●武警二支队引导官兵学会花钱端正消费观
    本报讯 岳双喜、记者丁海明报道：武警北京一总队二支队从学会花钱入手，对官兵进行金钱观教育，收到了良好的效果。
    前段时间，支队发现战士中盲目花钱的现象比较突出。针对这一问题，他们给战士们上了一堂课，讲明了一个理：合理消费是指在条件允许的情况下的正常消费，那种盲目攀比、逞强摆阔，甚至挥霍奢侈都是一种不正常的消费心态，是应当克服的。一堂课，一个理，使大家茅塞顿开，战士们说，过去总认为，自己的钱自己花，无所谓对与错。听了课才知道，其中还有这么大的学问。
    道理讲明之后，他们在官兵中大力宣扬了五中队指导员徐德明勤俭持家、艰苦奋斗的事迹。徐指导员家庭十分富裕，但他生活朴素，不吸烟、不喝酒，从不乱花一分钱。教育中，他们还把这些先进典型与由盲目花钱以致不择手段捞钱，最后走上犯罪道路的典型案例进行对比，巡回演讲，谈教训，论危害，讲理想，树新风，从而使部队上下形成了相互启发、自我教育的良好氛围。
    以扎实的教育和严格的制度为基础，他们帮助战士制订合理的消费计划，把每月的津贴费划分为三份，一份用于购买日常生活用品，一份用于购买学习用品，一份存入银行。渐渐地，战士们的消费观发生了可喜变化。
    精神文明建设贵在有的放矢
    ●某团机炮连在日常生活中倡导文明言行
    本报讯 方栋波报道：济南军区某团机炮连在日常工作生活中倡导文明言行，把“讲文明、树新风”活动纳入班务会、连务会、支委会进行讲评，收到较好效果。日前，某集团军推广了他们的做法。
    今年初，这个连队在开展“讲文明、树新风”活动中，从抓官兵不文明言行入手，提高官兵的道德素质。为把倡导文明言行活动落实到官兵的日常工作生活中，他们把文明言行的内容细化，分干部和战士两个层次，对10个方面80条内容作了具体规定，并打印成册，发给全连官兵人手一份。他们坚持做到每周班务会上战士自评互评，连务会上汇报讲评，支委会上根据班排汇报的情况进行总评。讲评中，他们突出讲评干部骨干的带头模范作用，使全连形成讲文明的好风气。班长郭延武带兵语言粗俗，讲评活动开展后，他第一个向全连发出争当文明带兵人的倡议，干部骨干纷纷响应，时时处处注意规范自己的言行。
    8月底，机炮连被师里作为精神文明建设先进示范点，接受全师政治干部的观摩。该师政委方文生高兴地对笔者说：“这项讲评活动，不仅调动了官兵参与精神文明建设的积极性，而且有利于官兵在日常工作生活中养成文明礼貌待人的好习惯。”
〖-ZW/正文〗
