〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红总是春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“辉煌的五年”成就展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/梅忠堂/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双个文明建设/展览/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘声东 梅忠堂
    这是新中国成立以来规模最大的一次成就展。
    这是让人亮眼睛、长志气、来精神的风貌展。
    连日来，在北京展览馆举办的“辉煌的五年――十四大以来经济建设和精神文明建设成就展”吸引了各界人士。领导同志来了，工人来了，农民来了，解放军官兵来了，大中小学生来了……整个展览馆风景如画，人流如潮。
    造型别致的综合馆序厅。本次展览的专题片《辉煌的五年》正在播放。一组组镜头，一串串数据，向人们展示了邓小平同志视察南方发表重要谈话和党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央领导全国人民推进两个文明建设的一系列重大战略部署和辉煌成就。
    记者从经济体制改革展区来到对外开放展区，一幅幅图片、一张张图表，让人真切地感受到国家经济体制改革与国运、国力的联系，改革开放政策与人民生活的联系。党的十四大以来，我国的对外开放逐步从沿海地区推进到广大内陆腹地，全方位、多层次对外开放格局基本形成。1996年，五个经济特区国内生产总值达2155亿元，是1991年的4.8倍，年增长36.8％；1992年至1996年，我国对外贸易总额累计为11686亿美元，比新中国成立到1991年的总和还要多570亿美元；自1993年起，我国已连续四年吸引外资居世界第二位……
    建国之初，国际上曾经有人断言，中国人根本解决不了温饱问题；就在近年，也有人预言中国的“粮食危机”将危及全球。如果这些“预言家”能到本次展览的农业展区来看一看，肯定会面红耳赤。1996年，我国粮、油、肉、蛋、水产品等重要农产品总产量都已跃居世界首位。粮食产量由1991年的43529万吨增加到1996年的49000万吨，人均占有量首次突破400公斤大关。
    走进科技展区，一座近7米高的高塔造型吸引着众多的青少年朋友。高塔上托着地球、卫星模型，彩灯辉映，卫星旋转。展区内既有实物，又有图片；既有对过去五年的回顾，又有对未来世纪的展望。一位中学生赞叹道：“在这里，我找到了做跨世纪中国人的感觉。”
    记者被川流不息的人群“夹”到了“军转民”展区。“党的十四大以来，我国兵器、航天、航空、船舶工业，在军转民方面取得了举世瞩目的成绩。”在中国船舶工业总公司展位前，讲解员小姐神采飞扬地告诉记者，党的十四大以来，我国船舶工业在优先满足海军现代化建设需要的同时，立足国内，面向世界，造船产量和手持新船订单连续3年位居世界第三，1996年船舶工业总公司出口创汇13亿美元，居全国机电产品出口创汇之首。
    作为军人，我们不由自主地寻找着自己最熟悉的色彩和身影。今年年初，中国海军两支舰艇编队漂洋过海，访问了美洲和东南亚国家，向世人展示了中国军队的风采。党的十四大以来，我军革命化、现代化、正规化建设进入了新的发展时期，取得了新的成就。在一幅展示我军建设成就的图片前，一位陆军上等兵正在摄影留念。他说：“能为繁荣昌盛的祖国站岗放哨，很光荣、很自豪、很骄傲。”
    一位退休老工人在气势宏伟的精神文明展区内流连忘返。“五个一工程”的实施，爱国主义教育的开展，一大批先进典型的涌现……近五年来精神文明建设的成就，如同一组组异彩纷呈的微缩景观，令这位退休老工人不住地点头称好。
    离开综合馆踏入地方馆，记者就像科幻片中的时空游侠。一会儿天山摸彩云，一会儿西藏受哈达；一会儿长江看大坝，一会儿浦江望大厦；一会儿海岛喝椰汁，一会儿江南品绿茶……每一个展区都丰富多彩。记者站立在那双全国人民都熟悉的大眼睛前，久久不忍离去。就是这双大眼睛，就是这个安徽金寨县的失学女童苏明娟，通过新闻媒介的传播，唤起了千千万万人的爱心。包括小平同志在内，全国军民自发捐款，使一所所希望小学在神州大地拔地而起。安徽省计委的一位处长告诉记者，苏明娟现在已经是品学兼优的中学生了。近5年来，安徽省的儿童入学率和中小学生升学率年年都有很大提高。安徽人民深深感受到，这一切都要归功于改革开放政策和党的富民政策。“如果大家兜里没有钱，希望工程靠眼泪是建不起来的。”
    是啊，多少事我们曾经力不从心，多少回我们曾经心有余而力不足。党的十四大以来，我们的党、我们的国家、我们的人民，正在阔步走向繁荣、走向富强、走向民主、走向文明。我们的一个个宏伟目标、一个个美好心愿已经或正在实现。
    图为部队官兵参观“辉煌的五年”成就展。  本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
