〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞/吴海平/张寿卿/熊学莉/曹学义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教师节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院集体攻坚结硕果
    本报讯 田 霞报道：在全国高校教学成果评选中，由空军指挥学院副院长邹德玉、教授徐氵光等5位同志共同开展的“合成型空军中级指挥军官培训改革”课题获军队级一等奖。这项课题不仅是对该院教学改革的总结，也是全院教员科研攻关集体智慧的结晶。学院每年都分期分批派教员下部队进行调研，近3年先后派出380多人次到部队讲课，多次参加空军组织的巡回教学，紧紧围绕部队训练改革的重点、难点组织联合攻关，逐渐形成了新的课程体系和教材体系。空军战役、航空兵合同战斗等6个学科专业11个课题，都是教员联合攻关结出的硕果。
    南昌陆军学院瞄准战场育英才
    本报讯 吴海平、特约通讯员张寿卿报道：南昌陆军学院不断研究高技术条件下作战指挥人才的培训机制，为部队培养了一大批优秀的复合型基层指挥人才，这一教改成果近日获全军优秀教学改革成果一等奖。这个学院从培养未来合同作战指挥员的需要出发，积极探索培养两栖作战指挥人才的新路。他们先后派出十几批次科研人员、教员到海、空军部队代职，逐渐摸索出陆海复合型的指挥人才培养的规律。他们在军区作战部门的指导下，通过以实兵、实装、实弹、实爆的实战化演练，突出战术指挥应用方法的训练，使学员合成作战指挥能力有了很大的提高。
    第三军医大学专业教学有特色
    本报讯 熊学莉报道：第三军医大学以培养适应未来战争需要的卫勤人才为基点，大力加强军事医学学科建设和科研，走出了一条具有我军特色的“以质量取胜、以特色取胜”新型办学之路，这一办学经验日前获全军优秀教学成果一等奖。
    为提高学校整体教学水平，该校对不同专业、层次学员的培养目标、规格、知识结构等进行了整体优化，修订了14个专业、112门课程的教学计划和大纲，更新了1/4的必修课内容，新增了32门必修课和选修课，重点补充与未来战争卫勤保障密切相关的新知识、新理论，强化了应急机动卫勤保障和一线战伤救治、快速医疗护送等训练。
    武警技术学院后勤教学闯新路
    本报讯 特约通讯员曹学义报道：武警技术学院后勤系探索出一条适应武警部队后勤建设需求的办学之路，获得了全国教学成果军队级一等奖。
    这个学院后勤系瞄准社会大“市场”和武警部队执勤、处置突发事件主“战场”的需求，构建新的学科教材体系，确保后勤教学与市场经济相接轨，学员知识结构、业务技能与毕业任职需要相适应。他们坚持教学科研并举，10多年来，先后培养的近3000名学员，在部队建设中经受了“市场”和“战场”的考验；完成的30多个科研项目，有15项先后获国家专利、武警部队科技进步奖和省市科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
