〖ZQ/总期〗14488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约再次举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事演习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月8日电 由北约成员国及其和平伙伴关系国共14个国家参加的联合军事演习8日在拉脱维亚的阿达日开始举行，演习的目的是协调在维和行动中步兵的协同战术。
    据国际文传电讯社报道，这次演习代号为“’97合作最佳成果”。北约成员国美国、加拿大、荷兰和挪威以及和平伙伴关系国爱沙尼亚、芬兰、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、摩尔多瓦、波兰、瑞典、乌克兰和马其顿参加了演习。参加演习的300名士兵将进行探雷和排雷、巡逻和战地救护等项目的演练。本次演习将于11日结束。
    拉脱维亚国防部长云济斯在演习开幕式上表示，希望演习能促进拉脱维亚与北约的一体化进程。北约西北欧盟军司令部司令切希尔认为，此次演习对于发展北约同和平伙伴关系国的关系将起到积极作用。
    这是北约第二次举行名为“合作最佳成果”的联合军事演习。第一次演习去年在捷克举行，下次演习将于明年在马其顿举行。
〖-ZW/正文〗
