〖ZQ/总期〗6249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士共产党（马列）机关刊物《十月》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美口头上讲缓和实际上加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七五年二月十六日电 瑞士共产党（马克思列宁主义）机关刊物《十月》二月号发表文章，揭露苏美两个超级大国口头上讲缓和实际上正在加紧扩军备战。
    文章说，目前美帝国主义和苏联社会帝国主义的头目们正在大肆喧嚷他们的所谓和平愿望。文章说：“他们在世界各地到处乱窜，经常会晤，一次又一次地召开会议。一会儿是‘裁军’，一会儿是‘削减战略武器’，一会儿又是‘裁减军队’，或者又是什么‘欧洲安全’等等。然而，用这些漂亮的言词掩盖着的是什么呢？是日益加紧进行的扩军备战。”
    文章指出，两个超级大国从未有过数量如此多的军备。“它们散布的所谓这些军备‘是为世界和平服务’的谎言，是为了要掩盖它们正在世界上不断地搞的种种阴谋，威胁、讹诈和侵略。”
    文章强调说，世界的主要倾向是革命，但是战争的危险继续存在。这种危险来自美苏两个国际超级强盗的霸权主义野心。“欧洲已经成为美帝国主义和苏联社会帝国主义争夺的中心。为统治欧洲而导致战争的危险是大的。”
    文章最后指出，在日趋紧张的这种国际局势下，各国人民必须进行反对两个超级大国的坚决斗争。
〖-ZW/正文〗
