〖ZQ/总期〗6249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究历史经验加深对无产阶级专政的认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸阳军分区独立一连干部战士，坚持古为今用，继续研究儒法斗争和整个阶级斗争史〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省咸阳军分区独立一连干部战士，在无产阶级专政理论指引下，继续努力研究儒法斗争和整个阶级斗争的历史经验，提高坚持无产阶级专政下继续革命的觉悟。
    秦始皇统一中国后，以咸阳为国都。咸阳军分区独立一连党支部在批林批孔中，组织干部战士参观了秦始皇建都遗迹和文物展览，请历史研究人员介绍秦王朝建立过程中复辟和反复辟的斗争，学习了一些马列著作和毛主席著作，阅读了《商君书》等法家著作。使干部战士明确认识了秦始皇所代表的法家路线在历史上的进步作用和林彪尊儒反法、咒骂秦始皇的反革命目的，写出了理论文章、批判文章和心得体会三百五十八篇，改编了《秦王斩荆轲》、《韩非入秦》等十九篇历史故事。
    研究儒法斗争和整个阶级斗争历史经验取得初步成果后，还要不要继续努力深入研究？党支部组织干部战士以无产阶级专政的理论为指导，认真讨论了这个问题。同志们谈到，我国儒法斗争和整个阶级斗争，有着几千年的历史，我们虽然进行了一些研究，但还仅仅是初步的，要把这个问题研究透，需要付出巨大的努力；我们研究儒法斗争和整个阶级斗争历史经验的目的是为了古为今用，即从历史上总结出对于巩固无产阶级专政有益的经验教训，为巩固无产阶级专政服务；而社会主义历史阶段里的阶级斗争是长期的、复杂的，因此，作为服务于巩固无产阶级专政的对儒法斗争和整个阶级斗争历史经验的研究，也将是我们长期的任务。连长杜进荣、指导员孙殿礼在讨论中指出：孔老二死了两千多年，林彪还把宣扬复辟、倒退、卖国的孔孟之道拣起来当作他妄图颠覆无产阶级专政、复辟资本主义的思想武器。历史的经验和现实的斗争，都充分说明研究儒法斗争和整个阶级斗争历史经验，不是一时的权宜之计，而是一项长期的战斗任务。我们一定要在无产阶级专政理论和党的基本路线指引下，继续努力研究历史经验，为现实的阶级斗争、路线斗争服务，为反修防修服务。
    目前，一连干部战士正在毛主席关于理论问题的重要指示的指引下，继续以势如破竹的精神，边学习无产阶级专政的理论，边研究儒法斗争和整个阶级斗争的历史经验，批判林彪、孔老二鼓吹的“仁政”和苏修鼓吹的所谓“全民国家”，加深对无产阶级专政理论的理解。
〖-ZW/正文〗
