〖ZQ/总期〗6249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢旺达；希腊；老挝；意大利领导人分别电贺朱德委员长和周恩来总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月十五日讯 卢旺达共和国总统哈比亚利马纳二月十四日打电报给朱德委员长，诚挚地祝贺他当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    当阁下在第四届全国人民代表大会上当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，我感到非常高兴。我十分愉快地代表和平和国家统一委员会、卢旺达政府和人民，并以我个人的名义，向阁下表示热烈和十分诚挚的祝贺。我祝愿你在履行你所担负的崇高使命的过程中获得成功。同时，我也相信，这新的一年对于我们两国人民来说将是幸福的一年、卓有成效地进行合作的一年。
    顺致最崇高的敬意。
    卢旺达共和国总统、和平和国家统一委员会主席 哈比亚利马纳・朱韦纳尔少将
    一九七五年二月十四日于基加利
    新华社一九七五年二月十五日讯 卢旺达共和国总统哈比亚利马纳二月十四日打电报给周恩来总理，诚挚地祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    国务院总理周恩来阁下：
    在你连任国务院总理的时候，我极其愉快地代表和平和国家统一委员会、卢旺达政府和人民，并以我个人的名义，向阁下致以热烈和诚挚的祝贺。借此美好机会，我感谢英雄的中国人民再次对阁下表示信任。同时，祝你幸福、健康，并在你履行使命的过程中取得圆满成功。
    顺致最崇高的敬意。
    卢旺达共和国总统、和平和国家统一委员会主席 哈比亚利马纳・朱韦纳尔少将
    一九七五年二月十四日于基加利
    新华社一九七五年二月十五日讯 希腊共和国总统米黑尔・斯塔西诺普洛斯二月十四日打电报给朱德委员长，对他再度当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长表示最热烈的祝贺。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会委员长朱德先生阁下：
    在你就任中华人民共和国全国人民代表大会委员长的时候，请接受我的最热烈的祝贺和祝愿，祝中国人民幸福。
    希腊共和国总统 米黑尔・斯塔西诺普洛斯
    一九七五年二月十四日于雅典
    新华社一九七五年二月十五日讯 希腊共和国总理康斯坦丁・卡拉曼利斯二月十一日打电报给周恩来总理，对他连任中华人民共和国国务院总理表示最热烈的祝贺。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在你连任中华人民共和国国务院总理的时候，请接受我最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝中国各族人民幸福和昌盛。
    康斯坦丁・卡拉曼利斯
    一九七五年二月十一日于雅典
    新华社一九七五年二月十五日讯 老挝临时民族联合政府首相梭发那・富马亲王，二月十日打电报给周恩来总理，最热烈地祝贺他被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    我们十分满意地获悉，中华人民共和国全国人民代表大会最近决定由阁下担任总理这一崇高职务。我谨代表老挝临时民族联合政府，向你和你的十分杰出的同事们表示最热烈的祝贺。我们衷心祝愿人民中国在新政府的领导下，在争取进步和胜利的道路上继续前进，并祝我们两国之间的关系按照在万隆阐明的潘查希拉原则，象过去一样不断得到发展。
    顺致最崇高的敬意。
    首相 梭发那・富马亲王
    一九七五年二月十日于万象
    新华社一九七五年二月十五日讯 意大利共和国总理阿尔多・莫罗打电报给周恩来总理，对他连任中华人民共和国国务院总理表示最热烈的祝贺。贺电全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    值此阁下连任中华人民共和国总理之际，我谨代表意大利政府，并以我个人的名义，向您表示最热烈的祝贺。衷心祝愿您在担任这一崇高使命中取得成就，祝我们两国间的友好、合作关系日益发展。
    阿尔多・莫罗
〖-ZW/正文〗
