〖ZQ/总期〗6249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫用鲜血换来的胜利果实 彻底实现和巩固民族独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫桑比克人民继续斗争奋勇前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族解放运动/莫桑比克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆一九七五年二月十八日电 新华社记者报道：英雄的莫桑比克人民（本报注：“莫桑比克”以前译为“莫三鼻给”），在莫桑比克解放阵线领导下经过长达十年的武装斗争，于去年九月光荣地赢得了民族独立的权利，成立了过渡政府。今天，他们正在为彻底实现和巩固民族独立而继续英勇战斗。
    自从葡萄牙入侵莫桑比克以来的近五个世纪里，英雄的莫桑比克人民反对殖民统治的斗争从来没有停止过。一九六四年九月二十五日，莫桑比克人民拿起武器，在莫桑比克东北部德尔加杜角省的沙伊镇打响了武装斗争的第一枪，开创了莫桑比克人民反殖斗争历史的新阶段。经过十年的激烈战斗，武装队伍不断壮大，夺得一个又一个胜利，沉重地打击了葡萄牙殖民主义者。随着卡埃塔诺法西斯政权的垮台，葡萄牙新政府被迫签订了关于承认莫桑比克独立的协议，同意逐步移交权力，成立由莫桑比克解放阵线领导的过渡政府，并且规定，在今年六月二十五日莫桑比克完全独立之前，葡萄牙军队从莫桑比克全部撤走。
    武装斗争夺得了政权，人民极其珍惜这一胜利的成果，正如莫桑比克解放阵线主席萨莫拉・马谢尔所说：“过去的十年是为赢得政权而斗争的十年。”“政权由人民赢得，必须由人民掌管和保护。”自从协议签订和过渡政府成立以来，莫桑比克人民和战士在“团结、劳动、警惕”的口号下，为保卫胜利果实和赢得完全独立而继续奋斗。莫桑比克解放阵线在成立过渡政府的当天就发表了告莫桑比克人民和战士书，强调过渡政府的任务是“动员和组织群众，建立政府机构和进行国家建设，建立莫桑比克人民解放军”，强调在各个领域里加速非殖民化进程。去年九、十月间莫桑比克人民两次粉碎了一小撮白人殖民主义者和反动势力发动的反革命暴乱，摧毁了为殖民主义服务的所谓“省志愿队”，改组了警察。同时，莫桑比克解放阵线加强军队建设，广大青年踊跃参军，使武装力量迅速扩大到数万人。现在人民武装力量已进驻全国各省和一些重要城市，维持社会治安，以保证独立协议条款的顺利实现。
    过渡政府成立以来，已经和正在采取一系列措施，逐步建立与民主政权相适应的国家机构，宣布废除了葡萄牙殖民当局规定的莫桑比克作为葡萄牙“海外省”的行政区域划分，任命了六名莫桑比克解放阵线干部为省长，四名为市长、县长。在省、市和县一级都建立了解放阵线的机构，在工厂、农村、学校和行政单位成立了解放阵线直接领导下的先进委员会或先进小组，而且这些组织正努力在人民群众中宣传解放阵线的路线和政策，组织生产和开展扫盲运动，以加速非殖民化进程。
    莫桑比克是一个自然资源丰富的国家。但是，由于遭受几个世纪的殖民压迫和掠夺，致使经济相当落后。去年莫桑比克独立协议签订后，殖民主义势力竭力破坏工、农业生产和金融市场，加剧了莫桑比克的经济困难。因此，过渡政府一成立就积极采取措施，制止和粉碎殖民主义势力的这种破坏活动。解放阵线动员全国人民参加生产，特别是参加农业生产。发动农民收回外逃的白人殖民者所遗弃的农场，并且组织所有干部、战士以及学生和妇女开垦荒地。在各级干部的领导和带动下，莫桑比克出现了一个前所未有的农业生产高潮。现在已经开垦和种植了大片土地，水稻等农作物长势良好，展现出过渡政府成立后第一次农业丰收的美好前景。
    莫桑比克解放阵线和过渡政府很重视文化教育，开展了群众性的扫盲运动，决心改变在殖民主义压迫下将近百分之九十的人民没有文化的状况。目前，在城市和农村，识字班纷纷建立起来。为了清除殖民主义影响，学校里正在用莫桑比克自己的地理和历史课代替过去葡萄牙殖民主义讲授的内容。
    莫桑比克人民争取民族独立的斗争是整个非洲民族解放运动的组成部分，这一斗争始终得到非洲各国人民的支持，而它的胜利又给了正在斗争中的南部非洲人民以巨大的鼓舞。斗争中的莫桑比克人民正加紧同非洲国家的团结，为反对帝国主义、殖民主义、霸权主义、种族主义和犹太复国主义，为非洲的解放事业做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
