〖ZQ/总期〗3344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越南部中区举行战斗模范大会
    越南南方南部中区最近举行一九六五――一九六六年战斗模范联欢大会，热烈表彰这个地区的军民在过去两年里在抗美救国斗争中取得的辉煌战绩。据统计，在两年里，南部中区军民先后进行了二万一千多次战斗，共消灭敌人十一万二千六百多名，其中包括全歼敌军九个营、七十八个连和一百八十七个排，缴获各种武器七千多件。
    南越解放军狠揍美军和澳帮凶军
    二十一日深夜和二十二日凌晨，越南南方解放武装力量向中部高原波来古西南的一个美国基地发动了两次袭击，使美国第四步兵师的一个连遭受到严重伤亡。
    另据报道，在西贡东南六十四公里的一个澳大利亚帮凶军的基地附近，一辆满载澳大利亚帮凶军的装甲车，二十一日因触及解放武装力量埋设的地雷而爆炸，车上三十三名帮凶军被炸死炸伤。
    东京集会抗议美核潜艇开进横须贺
    东京一万名工人、学生和市民二十二日晚上举行集会，强烈抗议美国核潜艇“大头鱼号”开进横须贺。会后，集会的群众在市内举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
