〖ZQ/总期〗3344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠狠打击侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长陶宏毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“专政还有第二个作用，就是防御国家外部敌人的颠覆活动和可能的侵略。在这种情况出现的时候，专政就担负着对外解决敌我之间的矛盾的任务。”
    我国进行的无产阶级文化大革命，敲响了帝国主义和修正主义灭亡的丧钟。革命人民欢欣鼓舞，阶级敌人恨之入骨。最近，美国军舰和飞机，连续侵入我国领海领空。苏修叛徒集团迎合美帝国主义的需要，加紧反华，连续制造打伤我留学和外交人员的事件。我们一定要牢记毛主席关于无产阶级专政的教导，坚守岗位，加强战备。如果美帝国主义及其帮凶胆敢把战争强加在中国人民身上，我们就要在最高统帅毛主席的指挥下，狠狠地给予打击。不管敌人是从地上来，空中来，还是从海上来，统统要把它们消灭掉！
    班长 陶宏毅
〖-ZW/正文〗
