〖ZQ/总期〗3344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党中央的信传播给贫下中农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁治贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传队深入田间
    驻北京某部干部战士，以极为兴奋的心情读了党中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信以后，立即组织了一支毛泽东思想宣传队，赶写标语，编排文艺节目，并在当天冒着寒风开往农村田间地头，进行广泛宣传。他们态度鲜明地表示支持无产阶级革命派，警告那些地富反坏右分子必须老老实实。贫下中农听了他们的宣传，都激动地说：在阶级斗争的节骨眼上，毛主席又给我们指出了方向，还派解放军来支持我们，我们一定能粉碎阶级敌人的阴谋，把革命搞彻底，把春耕搞好。（梁治贵）
    一边劳动一边宣讲
    四五六一部队指战员在二十二日上午，学习了党中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信，中午就组成了三个宣传队赶赴农村，和贫下中农在一起，边劳动，边宣讲。与此同时，这个部队所属各单位，又派出了三百余名干部战士，抬着筐，扛着锹，到驻地附近的生产队去劳动。他们在劳动间隙里向群众宣传毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召。贫下中农听了他们的宣传，看了他们劳动的劲头，都说：我们一定要听毛主席的话，坚决夺取革命、生产的双胜利！（张福荣）
    领导干部带头宣传
    驻守在福建武夷山下的我军某部，二十二日从广播里听到了党中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信以后，部队党委立即开会，部署了支援农村春耕的工作。当天，由部队领导干部分头带领了五个宣传队到附近生产队进行宣传。他们有的挨家挨户地散发党中央的信，有的和生产队干部一起座谈，了解情况，帮助修订春耕生产计划。 （陈杏川）
    顶风冒雪传送喜讯
    正在兴安岭林区支持革命造反派进行斗争的我军某部指战员，二十二日收听了党中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信，立即组织宣传队，抬着用大字写成的这封信，冒着风雪来到前进生产队。一进村，五好战士刘凤久就高喊：“好消息，毛主席和党中央给咱们贫下中农来信了！”接着他们就用有线广播一遍又一遍地宣读党中央信件的全文。宣传队还和群众一起，在风雪中，唱着语录歌，到田间刨粪备耕。贫下中农社员们热情地对战士说：咱贫下中农最听毛主席的话，毛主席说到哪里，咱们一定做到哪里，革命、生产一定都要搞好！（史亭）
    封封红信寄给亲友
    四八七七部队四连的战士们读了党中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信，情不自禁地高呼：毛主席万岁！大家说：这封信真是说到咱们的心坎上了。为了让毛主席的声音迅速传播出去，战士们纷纷给自己的亲友写信，宣传党中央这封信的精神。连长李国丙还抓紧时间向来队的干部、战士家属作了宣讲。同志们说：不吃饭不睡觉，也要赶紧把毛主席的声音传出去！（任福多）
〖-ZW/正文〗
