〖ZQ/总期〗3344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对阶级敌人实行专政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士郭延海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中说：“专政的第一个作用，就是压迫国家内部的反动阶级、反动派和反抗社会主义革命的剥削者，压迫那些对于社会主义建设的破坏者，就是为了解决国内敌我之间的矛盾。”
    当前，活生生的阶级斗争的事实，更加证明了毛主席的英明论断无比正确。在无产阶级革命派大联合，向党内一小撮走资本主义道路当权派夺权的时候，这些反动家伙们仍然在垂死挣扎，伺机反扑。他们耍尽花招，造谣惑众，千方百计把矛头指向革命造反派，妄图实行反夺权。在这场你死我活的阶级大搏斗中，作为无产阶级专政的主要工具――中国人民解放军，应当热烈响应毛主席的伟大号召，积极支持无产阶级革命派。谁敢破坏无产阶级文化大革命，我们就坚决镇压，毫不留情！
    五好战士 郭延海
〖-ZW/正文〗
