〖ZQ/总期〗3344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗标语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标语〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向毛主席领导的世界最伟大的革命群众运动致敬
    外国朋友热烈欢呼我国无产阶级文化大革命
    毛主席说：“这个运动规模很大，确实把群众发动起来了，对全国人民的思想革命化有很大的意义。”
    中国无产阶级文化大革命这场世界历史上最广泛、最深刻、规模最大的革命群众运动，在伟大导师、伟大领袖、伟大统帅、伟大舵手毛主席的亲自指挥下，正在进入取得决定性胜利的新阶段。
    革命风雷遍地起，造反浪潮滚滚来。无产阶级革命派联合起来，汇成了锐不可挡的无产阶级文化大革命洪流，以“横扫千军如卷席”之势，以“万里东风扫残云”之势，向党内一小撮走资本主义道路的当权派，发起了猛烈的总攻击，展开了夺权斗争。全世界革命人民都为中国这一派热气腾腾的大好形势所鼓舞，所激动。许多国家的革命者称颂这场从去年六月间大规模开始的一浪高一浪的群众运动，“声震天地，气吞山河”。他们指出，这是世界上场面最壮丽、声势最浩大、威力最巨大的“人民战争”，是翻天覆地、震撼人心、改造人们灵魂的大搏斗，“没有这样规模巨大的群众运动，就不能深刻地、彻底地进行无产阶级文化大革命”。
〖-ZW/正文〗
