〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥国王会见朱F基总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基圆满结束对摩洛哥正式访问前往喀麦隆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/康新文/刘云非/范卫平/王文成/戴阿弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉巴特8月28日电（记者张铁钢、康新文）摩洛哥国王穆罕默德六世28日在这里会见了中国国务院总理朱F基，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    朱F基首先转达了江泽民主席对穆罕默德六世国王的亲切问候。他说，中摩都是有着悠久历史的国家。双方在重大国际问题上有着广泛共识，并进行了良好合作。1999年10月和今年2月江泽民主席与国王陛下的互访使中摩关系进入了一个新阶段。
    朱F基表示，摩洛哥是最早加入世贸组织的发展中国家之一，中国也于去年加入了该组织。这为中摩两国加强互利合作提供了非常有利的条件。昨天，我与优素菲首相进行了富有成果的会谈，签署了几个协议，并就进一步加强两国关系提出了切实可行的措施。中国政府将积极鼓励中国企业与摩方开展合作。我相信中摩关系将会在新世纪取得更大发展。
    穆罕默德六世欢迎朱F基访问摩洛哥，并请他转达对江泽民主席的良好祝愿。他说，近年来，摩中关系发展顺利，良好的政治关系为经贸关系的发展奠定了坚实的基础。摩洛哥希望与中国建立深入、有效的友好合作关系，这是符合两国人民共同利益的。
    会见后，朱F基一行乘汽车前往摩洛哥著名城市卡萨布兰卡继续进行访问。
    据新华社卡萨布兰卡（摩洛哥）8月28日电（记者康新文、刘云非、范卫平）中国国务院总理朱F基28日傍晚在摩洛哥著名城市卡萨布兰卡会见了40多名来自各行业的摩洛哥企业家。
    朱F基说，中国和摩洛哥是亚洲和非洲重要的发展中国家。中国已于去年加入世贸组织，摩洛哥将于2010年前同欧盟实现自由贸易，这为中摩经贸合作提供了更广阔的空间。为使两国经贸合作在新世纪更上一个新台阶，双方应培育新的贸易增长点，积极拓宽合作领域，并积极鼓励企业界相互投资与合作。
    据新华社卡萨布兰卡（摩洛哥）8月29日电（记者张铁钢、康新文）中国国务院总理朱F基29日圆满结束了对摩洛哥的正式访问，当天上午11点乘专机离开卡萨布兰卡前往喀麦隆，继续他的非洲4国之行。
    摩洛哥首相优素菲前往卡萨布兰卡国际机场为朱F基总理送行，并在机场贵宾室同他亲切话别。随后，朱F基总理在优素菲首相的陪同下检阅了摩洛哥皇家卫队仪仗队。
    据新华社雅温得8月29日电（记者王文成、戴阿弟）应喀麦隆总统保罗・比亚的邀请，中国国务院总理朱F基29日傍晚乘专机抵达这里，开始对喀麦隆进行为期3天的正式访问。
    当地时间17点35分，朱F基总理的专机徐徐降落在机场上。当朱F基总理和夫人劳安走下舷梯时，比亚总统夫妇迎上前去，与朱F基总理及其夫人劳安亲切握手，互致问候。两名身着民族服装的喀麦隆儿童向朱F基总理和夫人劳安敬献鲜花。
    朱F基总理在机场发表了书面讲话。他说：“我很高兴来到美丽的喀麦隆进行正式访问。我愿借此机会，向喀麦隆政府和兄弟的喀麦隆人民转达中国政府和人民的亲切问候和良好祝愿。”
    他强调：“访问期间，我期待着与比亚总统阁下和穆松格总理阁下就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见。相信通过此次访问一定能够达到增进了解，加深友谊，扩大经贸合作的目的，把中喀两国业已存在的友好合作关系推向一个新的发展水平。”RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
