〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟进展开全程监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军纪检工作确保人财物发挥最大效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀保胜/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冀保胜、特约通讯员姚建平报道：如何监督训练经费落实到位？怎样防止训练物资器材流失短缺？诸如此类的“挠头事”，如今在北京军区某集团军纪检部门拓展工作范围、延伸督促检查中迎刃而解。8月上旬，北京军区转发了他们的经验。
    为使政治工作更好地发挥服务保证作用，该集团军党委把纪检工作、训练中政治工作和训练本身的特点要求结合起来，经过认真分析论证，依据上级规定，研究制定出训练中纪检工作的3项制度和规定，明确了对训练工作实施监督检查的4个职能作用，科学规范了训练中纪检工作的7项内容，如监督训练法规落实，严格训练作风；监督干部士官依法文明组训，保护战士合法权益；监督检查新型军事人才的选拔培养，端正选人用人风气；监督训练经费和物资器材的投向、管理和使用，保证真正用在训练上；监督训练考核评比、考学提干、选改士官及表彰奖励，确保公平公正；等等，从而使训练中纪检工作的开展有了章法和依据。
    为了使训练中纪检工作跟得上，合上拍，他们还建立健全了跟进展开、全程监督、检查指导、奖惩激励的落实机制，定期组织纪检、干部、作训、审计、财务、军务等部门人员，对上述7项内容的落实情况进行检查，搞好经常性的面对面指导帮助。军师旅团纪检部门还开设了服务热线电话，及时听取和解决干部战士反映的各种问题。对训练中纪检工作遇到的难题，采取专题研讨、集中培训、交流经验等办法集体会诊。今年6月，该集团军先后围绕如何实施训练经费的“四个监督”、如何督导训练法规落实、如何对训练奖惩实行全程督查等18个问题进行了专题研究探索，总结推广了8个单位的经验做法，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
