〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的艺术创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈音乐话剧《桃花谣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今为止，音乐话剧《桃花谣》已演出了近80场，回想历时两年的演出过程中，《桃》剧受到广大军地观众热烈欢迎的情景，作为该剧编剧，在欣慰之际，也深感到此剧的成功是一次集体策划的成功。回顾《桃》剧的创作，我有一个重要的体会，那就是从策划到编、导、演及舞台美术各部门都贯穿着一个明确的意图――创新。
    《桃》剧通过女主人公桃花和新四军文化教员沪生的爱情故事，反映出中国革命历史进程中人民群众与人民军队的鱼水关系。但是，什么样的艺术形式才能更淋漓尽致地表现主要内容呢？俗话说：戏法人人会变，各有巧妙不同。我理解这句话讲的就是创新。因此，我们决心在牢牢把握历史时代大背景的前提下，让人物命运在历史时代浓烈厚重的色调下呈现出鲜亮的色彩。为此，在风格的建立上，我们试图借鉴戏剧史上“史诗剧”的某些特性，使全剧贯穿着一种“史诗剧”风格的气韵。当我们认识到这一点时，除了把握剧本结构和人物命运的安排以外，同时也迈出了离开传统话剧表现形式的脚步。
    记得多年前，在对中国歌剧的讨论中，就有人说是“话剧加唱”，我倒以为是“唱歌加说”，这次，我们倒真地从“话剧加唱”为起点，开始了我们把《桃》剧定位于“音乐话剧”的新探索。尽管“话剧加唱”在中国话剧史不见经传，但中国各地戏曲集唱念做打为一体的演出形式却屡见不鲜。我们在总结以往的作品成功的经验与体会时，认识到音乐话剧的音乐（包括歌曲）应成为全剧的灵魂，主题歌不是插曲，而应该贯穿人物命运发展的全过程，它的每一次出现都要推动剧情的发展。主人公每次唱起它，都应该是人物命运发生重大改变之时，从而极浓烈地渲染了戏剧氛围，并使观众引发了为主人公命运而慨叹的荡气回肠之感。为此，《桃》剧强化了音乐和主题歌的主导性地位，使剧情和人物命运的发展牢牢缠绕在音乐要素上，较好地解决了说与唱的关系。
    此外，《桃》剧创作上的创新，还体现在将革命历史题材融入民族文化的长河之中。我们有意识地让作品的文化气质，淡淡地飘洒在情节发展、人物命运之中。新四军官兵不仅英勇，而且文化素质相对较高。而新四军在皖南的三年时间，也是新文化和徽州传统文化交融的三年。在剧情的设置中，我们将投身于革命战争的沪生和桃花的命运故事，适时地与当地所特有的李白诗词、石碑、宣纸、女儿红、盘头发等人文环境及文化习俗交织在一起，既为传统文化赋予了崭新的意义，又增强了剧作的艺术感染力。
〖-ZW/正文〗
