〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭俊画山画水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳雄/杨力斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳雄杨力斌
    重庆美术界为一名军人举办个人专题中国画展，这还是少有的。他就是重庆某部军旅画家郭俊。
    郭俊对中国画情有独钟。多年来，他坚持野外写生。他创作的山水风光“壁立千仞”、“缙云日出”、“秋到南山”、“观云图”、“平生乐山水”等艺术画卷，将自己对祖国山水的眷恋悉数注入笔端。布局虚实远近，动静并重，厚重空灵，画面清新雅洁，典雅的题款、流畅的书法与娟秀新奇的画面相得益彰，令人回味。
    郭俊不仅长于画山水，他的花鸟画也有很深的造诣。他将自己对生活的深层次感悟，融会于笔情墨趣之间，笔下的“梅枝悦鸟音”、“迎春”，借梅言志，抒发出梅花和军人无私无畏的迎春情怀。“春融融”、“绿荫细语”、“赏秋”、“秋溪”等抒发了画家丰富浪漫的艺术情怀。特别是他笔下的“荷香”更是饱蘸笔墨的深情，用笔大气洒脱，用色清新淡雅，比较准确地反映出荷花亭亭玉洁、出淤泥而不染的花之君子风貌，使我们领略到荷花沁人心田的一阵阵馨香。
    “外师造化，中得心源。”现在画山水的画家很多，要画出一种不同于别人的风格，是一件难事。郭俊的中国画，不论是在精心绘制处理的全开大幅面山水画中，还是斗方盈尺的山水和花鸟的随意挥洒之间，画家都饱含着艺术的激情，将自己对国家和人民无限热爱的赤诚之心与对故土的深情眷恋，认真地倾注于对祖国的大好山河景色的描绘之中。绘画的笔墨情趣凝练粗犷，色彩的组合厚重老成，画面的层次节奏分明，逐渐形成了自己个性鲜明的特色。 （右图为郭俊的国画《壁立千仞》）
〖-ZW/正文〗
