〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入生活努力开掘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《“厄尔尼诺”报告》创作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――话剧《“厄尔尼诺”报告》创作谈
    ●姚远
    南京军区前线话剧团的话剧《“厄尔尼诺”报告》的演出迄今已近百场，眼见它成为最受欢迎的军旅戏剧创作剧目之一，今天我们回顾此剧的创作过程，一切都还记忆犹新。
    1990年以来，驻闽部队就成了我们经常深入生活的点。因为那里是我国最早沐浴改革开放春风的地区。在那里，我们曾孕育了几个成功的剧目，而《“厄尔尼诺”报告》的灵感，也来自那方热土。那是在1998年的春天，在我们深入生活的过程中，偶然遇到了一对来自干休所的老夫妻。他们说起了他们干休所有位老战斗英雄居然应聘到一家合资公司做保安值班工作的事。那对老夫妻十分忿忿不平：“你就缺这两个钱？连老干部的名声都毁了！”这位老战斗英雄的举动在干休所内外也引起了极大的反响与争议。我们当时也很难判断，这位老战斗英雄的选择是正确还是错误。但是，面对着沿海经济发展，人们的传统价值观潜移默化的变迁在我们的心中引起了极大的震动。“灯红酒绿”，对于我们来说，究竟意味着什么？我们，一个现代人究竟应该或者说应不应该继续坚守我们自己的精神家园？于是，我们选择了这一起点，作为我们创作的新课题。
    回到南京之后，我们进行了深入的讨论。我们把这个故事放在了一个沿海的干休所，放在了一个老干部的家中，描述了一个发生在一天之中的故事。我们并没有照搬生活中发生的故事，而是重新组织了这一天中发生的许许多多的情节和细节。故事从老干部郭海准备和子女们商议他的爱情生活开始，没想到他最钟爱的二女婿刘春田却因涉嫌经济案件而将被拘捕，生活的突然变故使他深受震惊。他百思不得其解，不知这其中的原因是什么。在经受一夜痛苦的煎熬之后，一个老共产党员的良知终于战胜了亲情，他义无返顾地将自己的女婿送进了高墙。明天，他的部队将要展开一场空前的大演习，而在自己的家庭中，他和他的全家也经受了一场新世纪的灵魂的洗礼。
    当新剧呈现舞台上之后，立即引起了各方面强烈的反响。军队著名作家徐怀中同志说：“这是我看到的反腐败题材创作中写得最好的一部。”我国著名戏剧导演徐晓钟教授说：“‘厄尔尼诺’就是剧作家对精神领域中种种现象的‘聚焦’。”如果说这其中有我们的一得之见的话，无非是我们想告诉人们，反对腐败，是每一个中国人民的心声。可是如何“拒腐蚀，永不沾”，却是每一个普通人家都应该思考与抵御的。唯有在我们每个人的心灵深处筑起坚守的防线，才不至于在光怪陆离、形形色色的诱惑面前，失去我们的精神防线。
〖-ZW/正文〗
