〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环绕地球三周半金鼓号角踏浪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军军乐团随舰出访演出纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂文艺新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者吴瑞虎徐锋
    ☆2002年6月20日晚，土耳其东南部阿克萨兹港。和平广场。银色的月光下，一支身着白色海军礼服、飘着蓝色披肩的军乐队奏响了土耳其民歌《啊，少年》，人们翩翩起舞，整个广场成了一片欢乐的海洋。
    音乐超越国界，心灵一脉相通。当人们得知眼前这支“迷人的乐队”，就是随中国海军首次环球远航编队来访的中国海军军乐团时，顿时觉得自己和那个遥远的东方大国是如此亲近。他们说：“中国水兵把最美的音符融进蔚蓝浪涛，奏响了赞颂和平的美好旋律。”
    难忘的土耳其之夜，对海军军乐团来说，是环球远航途中的一段动人乐章，也是他们10次踏浪出访的音乐之旅中一个跳跃的音符。
    “中国海上皇家乐队”
    和平年代，海军是惟一能够越过他国领海履行友好使命的军种。中国海军军乐团是人民海军走向世界的参与者和见证人。
    1985年11月，人民海军的一支舰艇编队，沿着850年前郑和七下西洋的航迹，首次经马六甲海峡进入印度洋，访问巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉国。所到之处，在隆重热烈的欢迎队伍中，最亮丽的风景莫过于那支威武雄壮的海军军乐队。
    动人的乐章，优美的旋律，胜过千言万语，让不同国度、不同种族的军人们拥有了交流、理解和沟通的共同语言。1986年，中国海军军乐团应运而生。
    建团初期，队员们大都是从基层挑选的文体骨干，真正懂军乐吹奏的并不多，而对军乐艺术更是知之甚少。于是，他们开始了规范、科学、刻苦的训练。盛夏酷暑，骄阳似火，队员们顶着烈日排练，为了保持良好的军人姿态，他们风吹雨打不言苦，口干舌燥不怕累，汗流浃背不走神，蚊叮虫咬不理会。严冬腊月，寒风凛冽，许多队员的手、脸、耳朵被冻伤，又疼又痒，却从没人因此影响训练。
    神圣使命激励队员刻苦训练的同时，更激发出了他们的艺术创作灵感。为使军乐演奏形式更加生动活泼，海军军乐团在国内率先推出军乐队列行进演奏的表演方式，将音乐艺术和队列舞蹈巧妙地组合在一起。从总体构思到层次布局、从音乐总谱到队列组合，精心策划，反复论证，终于形成了由《海魂》、《舰队进行曲》、《凯旋》、《军旗飘舞》、《我爱蓝色的海洋》、《愉快的航行》、《歌唱祖国》等军乐组成的行进演奏崭新模式。看过演出的人都称赞说：“海军军乐团将丰富的艺术内涵赋予美妙的军乐之中，给人以艺术美的享受和情感的震撼。”
    自诞生之日起，海军军乐团就成为中国海军向世界各国海军传递和平、沟通理解、增进友谊的桥梁和纽带。它曾先后10次随舰访问了美国、希腊、秘鲁、巴西、澳大利亚、菲律宾、新西兰、英国、德国、法国、意大利等32个国家和地区，总航程相当于环绕地球三周半，足迹遍及五大洲、三大洋。其精湛的技艺、精彩的演出，赢得了各国观众的满堂喝彩，因而被外国海军官兵誉为中国独一无二的“海上皇家乐队”。
    中美海军“越过海洋的握手”
    1997年3月9日，中国海军军乐团奏响了雄壮的《舰队进行曲》，人民海军舰艇徐徐驶入美丽如画的珍珠港，拉开了中国海军访问美国夏威夷的序幕。
    当天，应美方邀请，中国海军军乐团作客美国太平洋舰队军乐团驻地，并与他们进行了共同排练。美方指挥演奏了中国的《中华人民共和国国歌》、《人民海军向前进》和《北京喜讯到边寨》，中方指挥演奏了美国《国歌》、《星条旗进行曲》等。
    军乐为媒，传递深情。中美两国海军军乐团早在1986年美太平洋舰队首次访华时就播下了友谊的种子。当时，成立仅8个月的中国海军军乐团，曾与美国海军同行同台演出，演出的照片至今仍珍藏在美军长号手约翰的影集里。11年后，中美海军乐手相逢夏威夷，新朋老友都显得十分兴奋。
    3月11日，中美两国海军军乐团联合演奏的《越过海洋的握手》，将广场演出活动推向高潮，全场观众无不为这珠联璧合的艺术合作所倾倒。当中国海军军乐团团长兼指挥李星与美太平洋舰队军乐团指挥查得利共同指挥完最后一个节拍时，全场掌声如潮。美国太平洋舰队司令克莱明斯上将特意上台与李星团长握手，向中国水兵致敬。
    演出结束后，李星团长将《人民海军向前进》、《北京喜讯到边寨》两份军乐总谱赠送给美方作纪念。查得利指挥兴奋地说：“太平洋舰队军乐团有史以来第一次拥有了伟大中国的乐曲，我们深感荣幸！”
    悉尼歌剧院广场奏响《歌唱祖国》
    1998年5月5日，澳大利亚悉尼歌剧院。随中国海军舰艇编队访问澳大利亚的中国海军军乐团将在此一展风采的消息，使这所世界著名的艺术殿堂热闹非凡。演出前1小时，歌剧院广场已是人山人海。
    悉尼歌剧院是澳大利亚的象征。它造型独特，新颖别致，整座建筑像是由一枚枚硕大洁白贝壳构建而成，堪称建筑和艺术的完美结晶，吸引着世界各国游人的目光。歌剧院每天开放16个小时，演出一场接着一场，是世界各国艺术家展示风采和技艺的公共舞台。中国军乐在这个艺术殿堂演出是开天辟地第一次。
    当雄浑的军乐奏响《载歌载舞的人们》美妙的乐章时，广场沸腾了。踏着激昂雄壮的音符，身着白色海军礼服的中国水兵，在五星红旗和人民海军军旗的引导下，变换着各种队形――时而如破浪前进的战舰，时而如翩翩南飞的雁阵，时而如巍然屹立的长城，时而如排山倒海的洪流……如潮的掌声、喝彩声此起彼伏，一浪高过一浪。演出结束时，观众兴趣盎然，意犹未尽，迟迟不愿离去。激动的人群将中国水兵团团围住，如众星捧月一般。许多外国游客还争相在五星红旗和人民海军军旗下合影留念，并用不同的形式表达着共同的心声：“中国军乐太棒了！”、“中国水兵了不起！”
    最后，中国海军军乐团再次奏响《歌唱祖国》。一名闻讯赶来的老华侨追随着鲜艳的五星红旗，来回奔走，热泪盈眶。他激动地说：“在异国他乡看到祖国的水兵高举五星红旗，听到赞美祖国的雄壮军乐，作为一个中国人，还有什么比这更值得骄傲和自豪的呢！祝愿祖国更繁荣，祝愿海军更强大！”
    友谊地久天长
    1998年4月，随中国海军舰艇编队出访新西兰、澳大利亚和菲律宾的中国海军军乐团再一次用“特别军语”，和世界对话，与外军交流，奏响了和平友好的新乐章。
    新西兰皇家海军军乐团是一个职业性的演奏团体。访问期间，中新海军军乐团举行的联合演出大获成功。4月29日，新西兰皇家海军军乐团特别为中国客人准备了丰盛的晚宴。宴会结束时，新西兰皇家海军军乐团深情地演奏了新西兰歌曲《再见》，中国海军军乐团也随即奏响了《友谊地久天长》。双方队员紧紧拥抱，恋恋不舍。新西兰皇家海军军乐团首席指挥塞妮女士动情地说：“我们接触过许多国家海军军乐团，无疑，和中国海军军乐团的合作是最好的、最成功的、最令人难忘的。”
    在菲律宾，随舰参加菲海军建军100周年庆典活动的中国海军军乐团，应邀出席中国大使馆为各国武官举行的招待会。菲律宾海军司令桑托斯中将原计划只参加10分钟的招待会。但当中国海军军乐团一曲奏罢，他举着酒杯来到乐队指挥李星面前，高兴地说：“你们是我见到的最好的乐队，演奏的乐曲让我着迷，我决定推迟开会，看你们的演出！”晚会进行了1个多小时，桑托斯中将始终认真聆听，并不时报以热烈的掌声。
    5月21日，菲律宾马尼拉海军基地。应邀前来参加菲律宾海军建军100周年活动的9个国家的13艘舰艇满旗高挂，身穿礼服的各国海军官兵欢聚一堂，大家边交流边观看各国海军的节目。中国海军军乐团上场时，一曲菲律宾歌曲《田野之歌》，让近千名菲海军官兵忘情欢唱。在中国海军军乐团指挥李星的提议下，全场数千名各国水兵用不同的语言，深情地唱起了《友谊地久天长》，大家举杯同贺，互相祝愿：“愿我们的军舰成为和平的方舟，世界从此不再有战争！”
    红海上的甲板音乐会
    大海是浪漫的，它使远航水兵的生活充满了浪漫色彩。然而，大海又是辽阔无垠的，漫漫航程十分枯燥乏味。因而音乐是远航途中的一道亮丽风景，是远航水兵不可或缺的精神食粮。
    2001年9月8日，晚霞映照下的红海海面，五彩斑斓，充满了诗情画意。一场特别音乐会在海军首次访问欧洲四国舰艇编队指挥舰――“深圳号”导弹驱逐舰的飞行甲板上举行，红色横幅上写着：首航红海甲板音乐会。这是随舰出访的中国海军军乐团为人民海军首航红海特意赶排的。对于在茫茫大海上航行了半个多月的官兵来说，这场音乐会有着异乎寻常的吸引力。连本来在“深圳”舰后面航行的“丰仓”舰也破例赶了上来，与“深圳”舰同向同速航行，为的就是能够靠近些来“听”这场音乐会。
    乐团指挥兼主持人李星简短的开场白后，军乐团奏响了交响乐《北京2008》，激越的旋律使人联想起北京获得2008年奥运会主办权的那个不眠之夜，令官兵们精神振奋。接下来的小号三重奏《游击队员之歌》、萨克斯独奏《梁山伯与祝英台》等经典乐曲，又把官兵们带入了音乐和艺术的时空之中。《舰长进行曲》是一首外国名曲，深受世界各国海军欢迎。演奏前，李星团长特意向出席音乐会的老舰长、新舰长和未来舰长们致敬：“因为你们代表着中国海军的过去、现在和将来！”他的话音刚落，掌声和音乐声同时响起……
    最后，和着雄壮的军乐，官兵们引吭高歌：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮，歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强！”此时此刻，枯燥、烦闷被音乐驱赶到了九霄云外，官兵们心中升腾着一种神圣和自豪的情感。
    那次出访归来，“深圳”舰举行了一个“特别仪式”，授予海军军乐团全体队员“深圳”舰荣誉舰员称号，以此来感谢这些给他们带来欢乐、为祖国争得荣誉的军乐水兵。
    环球之旅壮声威
    2002年5月15日上午10时，在雄壮的军乐声中，由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，从青岛军港解缆启航，开始了人民海军历史上的首次环球航行。
    这是一次壮丽的远航，这是一次壮我国威军威的环球大游行。舰艇编队从青岛出发，穿越马六甲海峡、达达尼尔海峡、直布罗陀海峡、苏伊士运河、巴拿马运河等世界著名海峡和运河，航经红海、爱琴海、地中海、黑海、阿拉伯海、加勒比海等世界主要海域，沿途访问新加坡、埃及、土耳其、乌克兰、希腊、葡萄牙、巴西、厄瓜多尔、秘鲁、法国等10国10港，历时4个多月，跨越东西半球，总航程约30000海里。滔滔大洋，再次成为随舰环球远航的中国海军军乐团展示民族自信、大国风范和国威军威的蓝色舞台。
    环球航行每到一个国家，随舰出访的海军军乐团总要在当地举行广场公演，吸引不少观众驻足欣赏。在巴西佛塔雷萨街心文化广场，观众们为中国海军军乐团的精湛技艺所倾倒，一再地鼓掌要求延长表演时间。热情的市民还纷纷用葡萄牙语或生硬的英语连说带比划地询问明天还有没有演出。
    中国海军舰艇首次访问乌克兰，恰逢中乌建交10周年。为庆祝这一盛事，中乌海军军乐队在海滨广场举行露天音乐会，中国水兵以饱满的热情和精彩的演奏，向乌克兰人民和军队转达中国人民和军队的友好情谊。《我爱你中国》、《卡秋莎》等中国歌曲及乌克兰民歌、苏联名曲，征服了塞瓦斯托波尔市市民。一位乌克兰青年离场时说：“中国水兵的演出非常精彩，看得出这是一支有素养的军队。”
    在埃及亚历山大城，中国海军军乐队为中埃两个文明古国海军的首次相聚奏起欢快的乐曲，友谊的主旋律久久地回荡在地中海的上空……
    如今，中国海军首次环球航行的蓝色航线仍在延伸，中国海军军乐团传播和平友谊、壮我国威军威的环球之旅仍在继续……
    （文中照片：龙运河摄） 中国海军军乐团在悉尼市中心进行行进演奏表演
〖-ZW/正文〗
