〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队部分中国戏剧“梅花奖”获得者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队部分中国戏剧“梅花奖”获得者感言
    彭丽媛（总政歌舞团）：作为一个职业的独唱演员，有幸获得“梅花奖”，一是要感谢专家和广大观众的厚爱，二是要感谢大型民族歌剧《党的女儿》给予我的一次全新的实践机会。表现共产党员田玉梅冰清玉洁的高尚情怀，既是一次灵魂的洗礼，而其大段的唱腔和集“唱念做打”于一体的表演，也丰富了我的舞台表演经验，磨砺了我的表演技艺，从艺者只有永远保持炉火纯青的状态，方能“梅花”香气扑鼻来！
    王丽云（总政话剧团）：我热爱军队，热爱戏剧事业，军旅戏剧圆了我这两个梦。军队为我提供了演绎人生的大舞台，为我竖起了摘取戏剧王冠上的“梅花”的阶梯，我今生感激不尽。我演不够军人，演不够军人的妻子和母亲，我愿用整个生命去拥抱军旅戏剧。干一行不难，干好一行不易。要开辟军旅戏剧广阔的前景，使其有所突破，比摘取“梅花”要难得多，有意义得多。我愿为此付出我的努力。
    翟万臣（总政话剧团）：军队是一个特殊的群体。我为自己在32年前就有幸加入这个行列而感到骄傲和自豪。作为总政话剧团的一名演员，无论是下部队慰问演出还是体验生活，只要是置身于战友们中间，我就感到天是蓝的，山是绿的，水是清的，空气是新鲜的，情是真的，心是诚的……我深深地知道，这是我创作的源泉。而塑造和讴歌我军指战员的光辉形象，是我这个部队文艺工作者义不容辞的责任。我爱兵，我更爱演兵。
    程桂兰（总政歌剧团）：10年前，当我作为一名独唱演员调进歌剧团从事歌剧艺术时，对我不啻是一种挑战。但我坚信“路是人走出来的”，于是我从“唱念做打”学起，在塑造田玉梅、韩英、江姐等英雄人物中磨练技艺。当我荣获第15届中国戏剧“梅花奖”时，我把它看作是专家和广大军地观众给予我的莫大激励。同时，作为一名有着30余年艺龄的军队文艺工作者，它也促使我在歌剧艺术道路上为培养和扶持更多的年轻歌剧艺术人才而努力工作！
    孙丽英（总政歌剧团）：获得戏剧“梅花奖”，光荣属于培养我成长进步的人民军队。因为，是人民军队给了我正确的创作方向、丰厚的创作土壤和强烈的创作激情。我深知，成功的奖杯看似颁给个人的，但它却融注着领导与编导演等全体人员的心血，渗透着部队官兵的支持与关爱。我将以他们为原动力，把更多的精力投向军旅舞台，更多地塑造军人形象，为部队官兵奉献更多的艺术精品，丰富军营的精神文化生活。
    王学圻（空政话剧团）：我钟爱军旅戏剧舞台，自从获得中国戏剧“梅花奖”以来，在艺术上我始终以“欲穷千里目，更上一层楼”为追求目标，刻苦钻研戏剧表演理论知识，探索戏剧表演规律，认真揣摹剧情要求和人物心理，力求做到真、实、准，避免空、虚、假，努力在军旅舞台上塑造出一位位真实可信的当代军人形象。有道是“艺海无涯”，我会在今后的艺术创作中继续努力，不辜负军内外广大观众对我的厚爱。
    吴军（战友话剧团）：话剧表演不仅需要激情、技巧，更需要深厚的生活底蕴，尤其是部队题材的话剧，更需要扎实的部队生活基础。虽说我生在军营，但对部队的真正认识还是在进了战友话剧团之后，通过不同的形式与战士们同吃同住同劳动，深切体会战士们的喜怒哀乐才获得的。学兵、爱兵才能演好兵，这应该是我今后的创作原则。在部队这个大学校里……够我学的！
    张腾（战士话剧团）：生在和平年代的青年军人，罕有建功战场的机会，于是，爱好文艺的我便把人生志向投向了在文艺舞台上塑造英雄！28载的军旅舞台生涯，我走进我扮演的每一个军人形象的内心世界，去体验他们的思想、感情、信念，把他们奉献国防的崇高志向和行为还原于舞台，去激励千千万万的部队官兵争做共和国的优秀儿女。而我扮演的每一个军人角色，也激励我在军旅舞台上不断铸造辉煌。
    肖虹（战斗话剧团）：在我的戏剧生涯中，最让我感到激动的时候是在舞台上面对广大的基层官兵。作为地处西北战区的军队专业文艺工作者，我见过太多太多的奉献在雪域高原、戈壁沙漠的边防官兵。想起他们，我愧于再言索取，心中涌动的皆是见贤思齐的创作激情。“梅花”诚可贵，雪莲品更高，我将以生命之辉永远烛亮当代官兵崇高之军魂！
〖-ZW/正文〗
