〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏末秋初，洞庭湖抗洪形势一度十分严峻；而抗洪斗争的胜利？大汛之年无大灾的事实，使广大军民再一次深切感受到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党好社会主义好改革开放好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王永清/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏末秋初，洞庭湖抗洪形势一度十分严峻；而抗洪斗争的胜利、大汛之年无大灾的事实，使广大军民再一次深切感受到――
    共产党好社会主义好改革开放好
    ●张智猛王永清本报记者彭泽成
    编者按2洞庭湖区的抗洪形势一度牵动着全国亿万军民的心。随着抗洪斗争不断取得胜利，大汛之年无大灾的事实使广大军民感慨万千，集中到一点，就是共产党好，社会主义好，改革开放好。
    抗洪抢险斗争的胜利本身，就是祖国国力增强、科技进步，改革开放取得辉煌成就的生动写照。在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，我们要注意充分挖掘和运用好身边的这些教育资源，善于用大家看得见、摸得着的事实引导官兵，激励广大官兵更加自觉地学习实践“三个代表”重要思想，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    今年夏末秋初，湖南境内出现大面积严重汛情，特别是洞庭湖区的水位长时间居高不下，情况十分危急。然而，大汛无大灾。到今日为止，全省长江堤防安然无恙，洞庭湖区没溃一堤一垸，全省境内无一流离失所的灾民，无一发生疫情的地方。连日来，记者沿洞庭湖防洪大堤采访，行程上千公里，亲眼看到：大堤上，抗洪军民正紧张有序地加固堤坝；大堤下，城乡居民一如既往地平静生活。
    大汛无大灾，奇迹从何而来？8月28日，记者在抗洪前线采访湖南省军区郑司令员时，说起这一话题，他一语中的：“‘三个代表’的贯彻落实，为我们战胜自然灾害奠定了坚实的政治基础、组织基础、群众基础。国家巨大的水利建设投入，为夺取抗洪胜利奠定了雄厚的物质基础。”
    事实的确如此。今年抗洪一开始，官兵们就看到：防洪大堤全部得到加固，抗洪军民精神振奋，充满必胜信心。
    8月20日，曾几十次在洞庭湖区抗洪的某舟桥团官兵，一到洞庭湖区的湘阴县，就发现过去一些围湖造田的堤垸不见了。一了解，原来是为了彻底根治洞庭湖水患，国家投巨资还田造湖、退垸蓄洪，整个洞庭湖蓄洪面积明显增大。
    某高炮旅奉命从湘南地区摩托化开进赴岳阳抗洪，一出门就驶上了京珠高速公路。从长沙到岳阳，以前需要将近4个小时，部队此次开进只用了两个半小时；以前从岳阳赴华容，车辆辎重和人员全部靠轮渡，如今，通过2000年竣工的洞庭湖大桥即直抵华容，部队当天出发，当天便投入了战斗，为抗洪抢险赢得了宝贵的时间。官兵们深切地感到，洞庭湖区的抗洪基础设施与1998年相比，发生了翻天覆地的变化，经济发展了，国力增强了，战胜自然灾害也就有了雄厚的物质基础。
    坚强有力的各级党组织在抗洪斗争中充分发挥了战斗堡垒作用和凝聚人心的作用。8月22日，某部三营奉命赴岳阳君山农场抢险。部队一进入洞庭湖区，就有当地政府派出的联络员引路，沿途车辆加油、维修、通信联络和就餐等，地方党组织全部作了妥善安排。官兵们一到宿营地，当地的党政机关领导就前来问寒问暖，使大家信心倍增。
    某旅兵分10处驻守在洞庭湖的一些险段，点多线长，但旅领导无需为官兵的衣食住行操心，全部由当地人武部门和政府协调安排妥当。抗洪官兵中暑生病，都有部队医疗队和地方医务人员精心照顾。官兵们深切地感到，党组织的作用无处不在。
    危难时刻，各级领导干部始终冲在前面。某舟桥团官兵与人民群众一道并肩作战，他们发现，在抗洪大军里，有很多由地方党员干部组成的突击队。他们还亲眼看到，从省委书记、省长，到市委书记、市长，一有重大险情，就立即赶到现场；从县领导到乡镇领导，每天都坚守在大堤上。在整个洞庭湖区，有近千名将校军官战斗在第一线。当地群众和官兵们感叹，通过学习实践“三个代表”重要思想，军队和地方干部的作风发生了很大变化。
    科学技术的发展和科学管理的普及，也为今年的抗洪抢险提供了有力的支持。一批科技含量高的新器材，在此次抗洪中派上了大用场：装运砂石的自动装载机的投入使用，使部分抗洪军民从肩扛手提中解放出来；地方的天气预报、汛情通报以及对疫情控制、车辆轮船的调度等，都实行自动化管理；官兵们看到，参加抗洪的民兵预备役部队越来越专业化、技术化，拥有舟桥、通信、打桩、救护等专业分队，有的还掌握了空中侦察水情手段和微波探测管涌技术。8月23日，洞庭湖六合垸出现特大管涌群，急需1万多立方的砂石压漏，由于全市早已准备了58万立方砂石和几万人的抗洪战略预备队，应急方案一启动，很快就遏制住了特大管涌群。
    广大抗洪官兵通过抗洪实践感受到祖国建设的新变化、新成就，深受鼓舞。大汛无大灾的事实以及抗洪斗争的胜利，使广大军民更加深刻地认识到：还是共产党好，社会主义好，改革开放好。（本报岳阳8月29日电）
〖-ZW/正文〗
