〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅戏剧的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅戏剧艺术与时俱进硕果累累（戏剧评论专版）
    军旅戏剧的使命
    ●胡可
    前年，南京军区前线话剧团继《虎踞钟山》之后，又创作演出了《“厄尔尼诺”报告》这样一部深受军内外观众赞美的话剧。这种不断出现戏剧精品的现象，被戏剧界一些同志称之为“前话现象”，并为此专门召开了“前话现象”研讨会。在那次研讨会上，我曾表达了一个看法，即认为“前话现象”就其实质来说，也是军旅戏剧现象，前线话剧团只是近些年来军旅戏剧行列中的一个突出代表。即在这同一时间里，总政话剧团继话剧《男人兵阵》、《冲出强气流》之后创作演出了以1998年战胜特大洪水为背景的话剧《洗礼》，受到军内外好评；广州军区战士话剧团创作演出了话剧《岁月风景》，为戏剧界所称道；北京军区战友话剧团创作演出了话剧《绿荫里的红塑料桶》，兰州军区战斗话剧团创作演出了话剧《阿夏拉雄的雪》，济南军区前卫话剧团创作演出了历史题材话剧《光照千秋》，成都军区战旗话剧团创作演出了话剧《有一个美丽的地方》，空政话剧团创作演出了话剧《和平之翼》，武警文工团创作演出了四幕喜剧《让你离不成》。这些戏剧，它们的创作风格、艺术成就和产生的影响有所不同，其艺术方向、创作道路则大同小异。它们都是我军戏剧家自觉遵循着党的文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，以社会现实生活并侧重以军人的生活为创作源泉，怀着强烈的时代责任感，发挥了自身艺术独创精神的产物。这一批军旅戏剧，绝大部分都是现实题材，它们以各具丰采的当代军人形象装点了近几年来我国的话剧舞台，成为我国当代社会主义戏剧的一个重要门类。
    描写非战争环境下军人形象的戏剧而成为戏剧的一个门类，也许为我国所独有。军旅戏剧就题材来讲，其戏剧主人公的命运、戏剧的纠葛，无不同人民的疾苦、国家民族的命运相关联，它同描写战争环境下我军指战员形象的戏剧，在弘扬爱国主义、集体主义、革命英雄主义精神的主旨上并无二致。可以说，我国的军旅戏剧，实质上是描写奉献者的戏剧，是描写有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人的戏剧。
    描写非战争环境下我军现实生活戏剧的繁盛，掩盖着描写我军历史题材戏剧的萎缩。我们这支军队是从战争中发展壮大起来的，以往描写军人形象的戏剧大都离不开战争的背景。建国以后相当一段时间，是战争的亲历者在写军队题材的戏剧，那时战争刚刚过去不久，就是写长征，也只是隔了十几年时间，那时不存在剧作家对我军历史的隔膜。随着时间的推移，经历过战争的老一代作者相继离开了创作岗位，而年轻的剧作家还没有来得及全面接触我军的历史这座丰富的矿藏，加以各单位又都有值得描写的现实题材，于是两类题材比重的失衡也就越拉越大。军旅戏剧当然要反映我军现代化建设的现实，但也需要以一定的力量关注我军的历史。年轻的剧作家们应该在熟悉近百年来我国国情的基础上，尽快地涉足我们这支军队的历史库藏。熟悉我军现实生活的作者会从我军的历史中获得新的启示，因现实的需求而引起发掘的欲望，酝酿出新的题材。几年前空政话剧团创作演出的话剧《湘江，湘江》，和不久前总政话剧团创作演出的音乐话剧《桃花谣》，是近年来我军历史题材戏剧创作上两个成功的范例。
    非战争环境无法体验战争，但是投身部队所执行的艰巨任务，如参加军事演习，如参加抗洪抢险抗震救灾，也会感受到“敌情”变化对人的考验，感受到类似实战中军人的那种昂扬斗志、牺牲精神和集体主义的豪情；而指挥机关的严密部署，各部队间的协同配合，前方和后方之间、军队和政府之间、军队和人民之间的关系，和实际战争也是颇为相似的。我军年轻的戏剧家在熟悉我军历史的同时应十分重视这类体验，以弥补实际感受的不足。
    在科技强军的历史任务面前，军旅戏剧家们也需要不断开阔视野，提高自身的知识水平以跟上时代。非战争环境下我军现代化建设其惊心动魄可歌可泣的历程并不逊于战时。被视为和平时期三大战役的“两弹一星”壮丽史诗，国防科技战线上无数具有人格魅力和性格色彩的英雄和奉献者们，他们的形象至今还没有出现在我国的戏剧舞台，而描写他们，宣扬他们，用以激励我们的部队和广大青少年，是军旅戏剧家们义不容辞的历史使命。
    改革开放以来，随着“双百”方针的落实，我国戏剧工作者开阔了视野，获得了良好的创作环境。但是也正经受着两个方面的考验：一是西方文化思潮的冲击，其趋势是使戏剧完全脱离开政治，而成为戏剧家的纯个人行为；二是市场的考验，夸大文学艺术的商品属性，其趋势是使戏剧完全成为商品，进而忘掉“文艺为人民服务，为社会主义服务”的神圣使命。军旅戏剧有自己的优良传统，有自身的有利条件，但我们毕竟不可能脱离开社会，同样面临着这两个方面的考验。让我们认真学习江泽民同志“三个代表”重要思想，把握先进文化的前进方向，保持清醒的头脑，提高鉴别能力，抵制物欲的诱惑，把军旅戏剧推进到一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
