〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香茗神韵飘警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    都说武警福建总队泉州市支队安溪县中队的业余文化活动茶韵十足。
    快板《茶乡颂歌》是中队的保留节目之一，这个节目把驻地韵味十足的茶文化与官兵们生活战斗在茶乡的特殊情感表达得淋漓尽致。小品《泡茶》给人的是另一番感受，小品通过对茶的不同泡法，所泡出的茶却截然不同的现实，揭示出不同的境况自然有不同的结果，从中品味到人生的哲理。使官兵们懂得，茶艺追求的是人与茶、人与自然、人与人之间的和谐交融，其目的在于情操的熏陶和心灵的净化。诗朗诵《茶乡卫士》，歌颂的是为了茶乡的繁荣稳定，以中队一等功臣马振英为代表的武警卫士，在安溪这片热土上用青春和热血写下的壮丽诗行。
    近年来，中队经常请县剧团的专家到中队指导开展业余文化活动和编排文艺节目，所编排的舞蹈《乌龙茶的传说》、《采茶扑蝶》具有独特的民族风格和浓厚的地方色彩。
    也许是耳濡目染的缘故，指导员雷信强谈起“茶经”头头是道：安溪乌龙茶中外驰名，尤其是极品铁观音，被誉为“茶中之王”。铁观音滋味醇厚甜鲜，香气如空谷幽兰，清高隽永，灵妙鲜爽，饮之蜜底甜香，令人心旷神怡，回味无穷。这里的茶文化融诗歌、书法、绘画、歌舞、戏剧等艺术为一体，集历史、哲学、经济、教育、旅游等方面为一堂，是安溪人民勤劳智慧的结晶，也是安溪文化的象征，其中茶歌、茶舞、茶诗、茶俗充分体现了中华民族源远流长的茶与文化的关系。
    2
    真是“入乡随俗”，官兵们对驻地的茶俗如数家珍。近几年来，每逢春、秋新茶登场，县政府都要组织大型的茶王赛。在赛场，担负维护现场治安秩序的中队官兵们一次次亲眼目睹大赛的实况，经过浓厚氛围的熏陶，官兵都能说出有关“茶经”的一些道道来。对于茶道和茶艺，他们同样了如指掌：“神入茶境、展于茶具、烹沸甘泉、淋霖瓯杯、观音上轿、观音入宫、悬壶高冲、春风指面、观音入海、再注甘泉、观音显香、三龙护鼎、游山玩水、初斟甘露、点水流香、敬奉香茗、喜闻幽香、品啜甘霖”，这十八道茶艺，中队第二年度以上的兵都能作出详细介绍且一一表演。
    中队雷指导员介绍说：“去年以来，我们把茶艺表演列入‘两用人才培训’的一项内容，经常请县茶艺中专学校的老师传授茶艺和茶道。”
    “芬芳珍品铁观音，劳作之余细细斟；为有壮夫栽岭表，漫芬纤手采云岭；江河湖海传名久，炉扇杯盘结识深；情操自恃能报国，玉堂一片见丹心”，像这样脍炙人口的茶诗，中队的官兵都能随口吟上几首。
    3
    闲暇时，官兵们谈论最多的该数茶的神韵了。中队长叶新腾解释说：“和，是天地、山川之和气，人与人、人与大自然之和谐；敬，是敬道敬业，尊重他人，尊老敬贤；怡，是怡情悦性，神清气爽，积极向上，健康长寿；真，是茶真、味真、心真、情真，追求真善美。”官兵们从茶的神韵中得到启迪。多年来，中队官兵心往一处想，劲往一处使，积极进取，多次出色完成上级赋予的执勤任务，中队建设蒸蒸日上。今年“七一”前夕，中队党支部被总队表彰为先进党支部。
    士官钟耀辉说：“这里所泡的茶俗称为‘功夫茶’，慢慢泡，慢慢品才能领悟其中真谛，人生何尝不是如此！”中队党支部在做好战士的经常性思想工作时，也从“品茶”中得到不少启迪，干部找战士谈心时总不忘泡上一壶茶，端上一杯香茶送到战士手中，在如此氛围中，还有什么不能说，不能跨越的呢？
    刚入伍的孔健，家庭条件比较优越，在家时“衣来伸手，饭来张口”，分到中队后，喝到的第一杯茶是指导员端给他的。自此以后，队长和排长都分别请他品茶谈人生。小孔说：“中队干部就像兄长一样教我生活、工作和做人，他们讲的话、说的理带有浓浓的茶香，我爱听！”
〖-ZW/正文〗
