〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系紧祖国的“衣扣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系紧祖国的“衣扣”
    ●张曙晓
    看到边防线，我就下意识地摸摸自己的衣扣。
    边防，就像祖国的衣扣线，只有扣住衣扣，祖国的胸膛才不会袒露出来。看罢电视剧《激情燃烧的岁月》，我的耳边总是回响着参谋长石光荣在界碑下教育儿子的话：”你当不好边防兵，就对不起为国牺牲的前辈，就对不起我们的国家和人民！”守过边防的军人，都不会认为这句台词是“唱高调”。他们知道，守住边防，就是守住人民的安宁与幸福，任何有责任心的军人，都不该有丝毫的马虎和懈怠。
    笔者手边的史书上，有一段不忍卒读的历史。清朝末年，曾有这样一位负责勘界的官吏，他奉旨来到西部边境勘界，看到这里山高风急，遍野白雪，走着走着就胆怯了，退回到几千里外的行宫，派几个小卒替他“代劳”。小卒们看朝廷命官对勘界都如此马虎，也就吊儿郎当不放在心上。他们走到一座很陡的高山下，把界石随便挖坑一埋，就回去交差了。官吏根据小卒们的比画，用粗粗的毛笔在地图上轻松地一划。殊不知，这一划，模糊了我国和邻国纵深几十公里的边界，形成了争议区，边防从此没有宁日。
    一百多年之后，同样是在这段边界上，笔者亲身体验了当代戍边人对祖国国土的珍爱。1993年，中国和邻国共同对边境进行实测划界，邻国提出用直升机航测，被我方测绘队员谢绝了。测绘队员们说：中国的每一寸土地，我们都要亲自走一走，心里才踏实。一连几个月，测绘队员们攀崖走壁，衣服被剐得千疮百孔，膝盖被磨得血肉模糊。一次，我方一名勘测队员被困在无人区里，整整13个小时没吃一点东西，饿昏了，从悬崖上栽下去，掉进邻国境内。邻国军人巡边时发现了他，为他治好伤，恭恭敬敬送他回来。邻国军人说：“他是一个有责任感的军人，我们敬佩他！”我军测绘队员就是这样舍生忘死地勘测，最终消除了争议区，为我们的子孙后代奠定了一条和平安宁的边界。
    可见，测边守边，军人的责任心对于国家利害悠关。边关地理环境再差，也是祖国的国土；边防条件再艰苦，也需要有人来守卫。我们不能因为院子太大，一部分土地太荒，就把院墙往里砌一点，把荒凉的那部分土地不要了；也不能因为内地一天天富起来，与边防有了天壤之别，就“嫌贫爱富”，觉得苦地方守不下去了。战友们，请记住：边防，就是祖国的衣扣线。用我们的忠诚，紧紧为祖国扣牢每一个纽扣，祖国的胸膛才不会袒露出来。
〖-ZW/正文〗
