〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸“血脉”割不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸“血脉”割不断
    ●刘璞
    虽然我不是两岸隔绝时代的直接受害者，但在一次次观看电视片《血脉》时，片中的一个个真实凄美的故事，总是让我无法抑制情感的波澜，泪水还是一次次地流淌下来。
    近些年来，已陆陆续续有一些反映海峡两岸关系的片子播出，但能像《血脉》这样主题深刻，内容全面，角度新颖，大容量地反映两岸关系的电视片实属鲜见。《血脉》既能坚持正确的舆论导向，又公正客观地反映海峡两岸过去几十年里所发生的风风雨雨；既能于无声处诠释我党三代领导集体的对台方针政策，又能情感激荡地诉说发生在两岸民间的悲欢离合；既能热情地讴歌台湾同胞伟大的爱国主义情怀，又对岛内“台独”主张进行了无情地批判。另外，许多别具匠心的创意，优美的画面，详实的资料，精致的制作都是一般电视片难以比拟的。
    时下，台湾岛内“台独”势力仍甚嚣尘上，台湾当局拒不承认“一个中国”，并在许多领域宣扬“去中国化”的思想。《血脉》用许多铁的事实证明了台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，反映了两岸绝大多数同胞求和平、求统一的良好愿望，深刻阐明两岸唯有统一，台湾同胞才能与大陆同胞共享伟大祖国的尊严。《血脉》的播出，对“台独”势力是有力的回击，必然在所有支持中国统一的华人世界中引起强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
