〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇垂青立志报国的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所优秀高级工程师邱景海与青年官兵谈成才之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨耀/马光军/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人生观教育；军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱景海70岁生日是在医院病房里过的。那天，空军某研究所的领导和邱景海带过的学生都来了，来向这位为人民空军建设和我国航天事业作出过特殊贡献的老共产党员致敬。
    作为一名优秀科学家，即便是在生日喜庆气氛中，邱景海也保持着特有的清醒和冷静。“我得的是胰腺癌。我属于这个世界的时间不会很多了。假如真有来生，我真愿意预借3年，用来整理我科研事业中的一些经验体会。”
    望着那一张张朝气蓬勃的脸庞，平日话语不多的邱景海感慨：我爷爷30多岁病逝，我哥哥17岁病故，我姐姐24岁因意外事故去世。人啊，能够生而为人是个机遇，能够健康长寿且有所作为，就更是机遇。我真愿意与你们这些年轻人谈谈机遇意识。机遇既然那么难得，就别轻易放过……
    机遇意识本质上是责任意识，有了责任意识，就可能从一些不经意的事情中发现和抓住机遇
    解放前，我父亲是一家英国公司的工程师。他用亲身经历告诫我：人一生的机遇并不多，有一些事情你可能不在意，但你要意识到：眼前你所碰到的可能正是一个难得的机遇，要紧紧地抓住它。1951年，我正在读高三。一天，下了课，我偶尔听到几个同学在议论，空军要到我们学校招飞行员。当一名飞行员，这可是我从小就有的梦想啊。我马上报了名。参军后有一天，我们去一个飞行团参观，发现咱们国家最紧缺的不是好的飞行员，而是好的飞机。我打消了当一名飞行员的念头，立志为我们国家研制新型飞机作贡献。当我考入哈尔滨军事工程学院后，我选学的就是发动机专业。从那时起，我更加专心学习，我深信机遇会垂青那些有准备的人。1983年，军委领导提出要搞某新型飞机研制的方案。我担任了负责选型论证工作和型号管理工作的课题组组长。可以说，这是我一生的荣耀，也是一次难得的机遇。
    回想一下，假如我读高中时不在意同学们议论空军招飞行员的事，我还会抓住后面这些机遇吗？还能有后面这些成就吗？机遇意识，其实是个责任意识，有了对国家和民族负责的意识，就会有对事业、对个人负责的态度，就不会错过好的机遇。
    当你不顺心时，要提醒自己：机遇可能就在这里
    如果人生可以任由自己选择，谁都不愿遇到不顺心的事。可人生偏偏有许多的无奈和缺憾，正所谓“不如意事常八九”。机遇往往隐含在逆境中。
    那是在10多年前，我到地方一个研究所去办一件事。受出国潮、下海经商潮的影响，这个所的许多年轻人不安心本职工作。一位刚毕业的大学生感到很迷惘，成天喝闷酒。我对他说：“小伙子，你的机遇来了。只要你沉住气，扎扎实实干他10年，这个研究所最有出息的人就是你了。”小伙子悟性很好，人家忙赚钱去了，他埋头攻业务，等一批老同志退下后，他成了当然的接班人。现在，他领着这个研究所干得很红火。个人事业有成，社会效益也很好。人啊，就怕在遇到不顺时毫无主张地转圈子，甚至破罐子破摔。两个人同处这种境况，沉着冷静的人肯定比心浮气躁的人机遇要多，出路要好。由于工作关系，我常到其他单位去。每当遇到那些风气不好、问题较多的单位时，我最担心的是这个单位的年轻人，怕误了他们的青春和前程。我总爱找一些有发展潜力的年轻人谈谈心，提醒他们：静观万物皆自得，别人乱了你别乱，环境不好心别乱。说不准，你胜人一筹、高人一着的机遇就在这里。
    不是我们拥有太少，而是我们想要的太多。人不能有贪心
    1992年12月，60岁的我从空军某研究所科技部部长的位子上退了下来。摆在我面前有三条路：一是在家享受清闲安逸的退休生活；二是接受地方工业部门每月8000元的聘金，担任高级顾问；三是接受原来单位的返聘，每月补助120元。当时，国家某新型飞机的研制正处于关键时刻，我为之担任了近10年的课题组长，能够发挥我的特殊作用。我毅然接受原单位的返聘。从返聘到现在，整整10年。为准确掌握某新型飞机的性能，我做了上百万字的工作笔记，整理了几万张资料卡片，翻译了几十万字的英文资料，作出了我应有的贡献。1995年，我还担任了国家重点项目“神舟号”载人飞船研制的部分科研课题。我不仅提前完成了任务，这一课题研究成果还被评为军队科技进步一等奖。
    当许多同志夸赞我“老来俏”，羡慕我退休以后还赶上这么多重大机遇时，我很坦诚地对他们说：人活一世，不是我们拥有太少，而是我们想要的太多。假如我当时贪恋每月8000元的聘金，就不会有以后这些机遇。人不能有贪心。你想干事业、想实现自己的价值，有时就是垫些钱进去也值。这也想要，那也想要，很多机遇其实就是被贪心“挤占”了。
    现在，我国赶上了难得的发展机遇，你们这些年轻人，真是很幸运。国家要抓住难得的发展机遇，每个人特别是年轻人，也要紧紧抓住机遇，成就自己，服务国家。作为一个快要走到生命终点的老人，惟愿你们无愧于这个好时代。（杨耀、马光军、本报特约记者卫转业记录）
〖-ZW/正文〗
