〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月23日，本报发表了记者的亲历通讯《用生命丈量念青唐古拉山》 通讯的主人公们还没有看到这篇文章，一名军官就牺牲在测绘路上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师唐遵义热血浸染祖国版图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●8月23日，本报发表了记者的亲历通讯《用生命丈量念青唐古拉山》
    ●通讯的主人公们还没有看到这篇文章，一名军官就牺牲在测绘路上――
    工程师唐遵义热血浸染祖国版图
    本报拉萨8月27日电特约通讯员林海、记者杜献洲报道：8月22日下午，拉萨殡仪馆哀乐低回，上百名官兵和藏族干部群众含泪向优秀共产党员、成都军区某测绘大队工程师唐遵义的遗体告别。6天前，第11次到青藏高原执行测绘任务的唐遵义途遇塌方，为保护战友和测绘资料壮烈献身，成为这个测绘大队牺牲在青藏高原的第24位官兵。
    8月以来，西藏地区阴雨连绵，道路异常泥泞艰险。8月16日一早，唐遵义带队到那曲地区索县执行测绘任务。此次测绘非常危险，领导本来安排两位年轻同志去，唐遵义说自己经验丰富，把任务“抢”了过来。他们驱车走到赤多乡时，坐在吉普车前排的唐遵义最先发现道路坍塌的险情。危急时刻，他先喊坐在后排的助理工程师游治平、藏族战士扎西色巴和藏族向导跳车，又转身去抱车上的绝密测绘资料和昂贵的测绘仪器。这时，道路轰然坍塌，汽车摔下50米深的山沟。牺牲时，唐遵义双手还紧紧抱着测绘资料和仪器。
    今年7月，记者随这个大队官兵在念青唐古拉山测绘，到达林芝时，唐遵义所在的中队刚刚启程出发，记者与他失之交臂。一路上，官兵们向记者讲起他的很多往事，亲切地称他“唐大哥”。听战士们说，野外测绘，唐遵义经常把最后一块干粮让给战士；每次遇到危险时，他都在前面探路。一次，唐遵义带领两名战士过河时，突遇洪水，河上唯一的一座木桥被冲斜，两名战士争着修桥，唐遵义拦住他们说：“只有我一个是党员，我去！”在摇摇欲坠的木桥上，唐遵义冒着随时掉进洪水的危险，独自一人把木桥修好。
    去年刚荣立三等功的唐遵义，把军人使命看得重于一切。一次，唐遵义和另外两名工程师赶着牦牛到藏北无人区测绘。他们顶风冒雪24天，完成了21个点的测绘任务。返回后，他发现有一个点误差0.3毫米。虽然这属于正常误差，但他和战友们赶着牦牛再次闯进藏北无人区。途中，因高寒缺氧和过度劳累，唐遵义咳了7天血，多次晕倒在冰雪中，但仍坚持爬到海拔6870米的雪山上，重新测量误差的点位。
〖-ZW/正文〗
