〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求更高的艺术境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《洗礼》导演杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪遵熹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《洗礼》是一部主旋律作品，而且是命题之作。一般而言，命题之作容易简单化、概念化。但《洗礼》的演出不仅得到了领导的首肯，也得到了专家们的好评，不仅在文艺圈内得到认同，更得到普通观众的喜爱。
    《洗礼》表现的是军人参与’98抗洪的事情，但是，如何在无法表现抗洪真实情景的戏剧舞台上表现抗洪题材，当初是让创作者颇费了一番心思的。于是作者从戏剧对人物的刻画魅力上展开突破。作者从一个军人家庭入手塑造了三代军人的艺术形象。从改革开放以后现实生活的变化导致夫妻、父子之间因价值观念的差异产生的感情纠葛和“代沟”，描写了他们人生道路的曲折坎坷、困惑和斗争（包括自我斗争）。剧本提供了几个有一定思想深度的人物形象，使这个作品产生了审美价值。作者在剧本中塑造的主人公李东航，一师之长，一个立志当一名职业军人的军校毕业的高材生，却因一道裁军减编的命令粉碎了他的“将军梦”。作为一个和平时期的军人他渴望建立功勋，部队参加抗洪抢险无疑是给了他最后一次机会，因此自从上了大坝以后，他身先士卒、以义无返顾的精神全身心地投入战斗之中。在研究这个角色时，我们着重关注的是人物的命运。确定采用挤压式的方法塑造这个人物，也就是说不断给他施加各种压力，逐渐将他逼进绝境之中：从部队的缩编、妻子提出离婚、部队上抗洪第一线、大坝险象环生、母亲逝世、直至儿子的失踪把他所承受的压力推到极限。作用力产生反弹力，通过面对部队、家庭、大自然，从外到内的层层矛盾来展现人物的各个侧面，塑造出一个当代军人的形象。这并不是一个传统部队题材作品中熟悉的高大完美人物，相反，从某种意义上讲，这是一个具有悲剧色彩的形象，但它并没有停留在悲剧状态，而是从悲剧中产生了崇高，迸发出壮美之情。
    我们把这部戏的风格确定为诗化现实主义。要求演员的表演既尽量贴近生活原始状态，保持鲜活、朴素，追求自然、生动，又要求演员全身心地投入创造真实动人的形象，认真地去开掘每个人物的内心世界，使人物真正在舞台上活起来。
    在此，除了通过对人物的塑造来完成对剧本主题思想的开掘外，导演的另一重要任务是找到本剧的特殊“舞台形式”。经过与舞美设计反复磋商，我们选定了脚手架作为全剧在空间构成的主要意象。当军人扛着沙包在钢架间奔走时，它成了写意堤坝的一部分。而当全体军人肃立在脚手架不动的层面上接受检阅时，矗立的钢架已经升华为一种军人精神的象征，当全剧发展到高潮处，全体战士用血肉之躯冲上钢架扑向石墙缺口的“滚滚洪水”时，它已经和舞台上的军人一起组成一组钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
