〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉其古的“赏花会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉其古的“赏花会”
    ●李登龙本报记者柳刚
    一个阳光明媚的夏日，记者来到卡拉其古边防连，恰逢连队举办赏花大会。
    操场上摆满了战士们自己精心种养的鲜花：桂花、一顶红、橡皮树、君子兰、三角梅……争奇斗艳，分外妖娆。战士们三五成群，边赏边笑，好不热闹。
    卡拉其古边防连海拔3600多米，高寒缺氧，养花是件不容易的事。“评委”营长胡安宝告诉记者，官兵们为了让单调枯燥的戍边生活常有鲜花相伴，多年来形成了一个不成文的规定：谁要探亲，什么东西都可以不带，但一定要带盆鲜花回哨所。
    “在这里种花不容易，你必须象呵护婴儿一样侍弄它，否则就无法享受到这份快乐！”正在给一盆“倒挂金钟”浇水的战士很认真地对记者说。接着，他还讲起哨所养花的一段经历。前些年，战士由于不懂养花之道，心又急躁，养的花不是冻死就是枯死。现在，战士有经验了，从山下带来的花，先放到连队的塑料大棚里，然后再搬进宿舍。什么时候浇水，什么时候施肥、换土，大家心里也都有了数。
    赏花大会评出的一等奖是副教导员吕凌杰种养的“马蹄莲”，奖品是一袋上好的花肥。这盆“马蹄莲”背后也有一个动人的故事：去年探亲休假，刚满5岁的小女儿对吕凌杰说：“我想送爸爸一盆花，爸爸看到花就会想起我！”临走时，小女儿专门拉着妈妈到花店，挑选了这盆马蹄莲。
    颁奖时，卡拉其古边防连的院子成了欢乐的海洋，战士们开心的笑声让寂静的峡谷充满了生机和活力。
    ●相关链接 南沙“花园”蔡年迟摄自东门礁
〖-ZW/正文〗
