〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧，这是同一个夏天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠快餐：铁锹煎鸡蛋
    ●本报记者王士彬摄影/报道
    盛夏时节，记者跟随内蒙古军区某边防团一支小分队，深入巴丹吉林大沙漠腹地巡逻。在烈日的烘烤下，沙漠地表温度高达70摄氏度。团长魏育林把战备锹埋在沙土里，过一会儿拿出来擦净，在铁锹上打一个鸡蛋，只听见鸡蛋“吱吱”作响，居然像在火上油煎一样，很快就凝固了！
    铁锹煎鸡蛋，战士们把它风趣地叫做“沙漠快餐”。这种煎蛋缺油少盐，碰上刮起一阵风，细小的沙粒落在鸡蛋上，吃起来嘴里“吱嘎”地响，但是战士们还是吃得很香甜。魏团长说，把生鸡蛋埋在沙土里，过一会儿扒开，鸡蛋也会被烤熟，就像煮鸡蛋一样。
    高原野炊：融冰煮面条
    ●孙进军摄影/报道
    “库地达坂险，犹如鬼门关；麻扎达坂尖，陡升三尺三；黑卡达坂旋，九十九道弯……”夏日，笔者跟随新疆军区某汽车团踏上了漫漫新藏线。
    汽车在弯弯的山路行驶，道路越来越陡，海拔越来越高，气温越来越低，战士们都披上了大衣。中午，车队来到一片开阔的达坂，地上覆盖着厚厚的冰雪。开饭的时间到了，汽车兵们用汽油喷灯当炉子，化冰取水泡方便面。因为气压太低，水只有70多摄氏度就沸腾了，只能将就着把面条泡软。官兵们说，喝两口温和面汤，暖暖肚子，后面还有更险的路要走。
〖-ZW/正文〗
