〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘庄严的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用电视艺术形式表现战略导弹部队的雄姿风采，是我们第二炮兵电视人的庄严使命和无悔追求。这种创作欲望与冲动，时时振奋着我们的情感，烧灼着我们的灵魂，令大家寝食难安。2000年初，我和几位主创人员激情满怀踏上征程，上高原、进山沟、钻阵地、爬哨所，置身于导弹部队沸腾的生活之中，先后采访了十几名现任的和退下来的导弹旅长，聆听了近百名发射营长、连长和基层干部的心声，情感受到了强烈的震撼与冲击。特别是那些叱咤风云的导弹旅长身上透出的强烈民族精神和时代品质，给我们留下深刻的烙印。当即我们下决心以导弹旅长为切入点，创作一部解读第二炮兵威武之师、文明之师的风采，塑造导弹军人英雄群体形象的电视剧。
    然而，导弹部队题材艺术创作是军事电视艺术创作的一个制高点，科技含量高，动用装备多，拍摄难度大，具有一定的挑战性。在历时两年多的创作拍摄中，先后六易剧本提纲，数十次对剧本进行研讨修改。剧组从今年3月开机以来，为了赶在“八一”播出，一直在超负荷、快节奏运作，历经无数艰难曲折，攻克了地下溶洞、深山腹地、直升飞机与导弹方阵协同动作和电脑数字特技制作合成的难题，为拓展导弹题材电视艺术创作做出了有益的尝试和探索。
    在反映导弹部队的电视剧中，人物形象塑造也是共性与个性的统一，既要有军事人物共性的东西，也要有导弹部队的个性。这部电视剧所要表现的军人是驾驭共和国尖端武器装备、有着博士、硕士学历的高智商、高素质军事指挥员。这就要求我们既要克服照葫芦画瓢的传统意义上的模仿，也要拒绝凭空想象的“闭门造车”，而是真正与这些高素质人才进行心灵对话，用他们对祖国和人民的赤胆忠诚和威武不屈的铁血精神，以他们独特的理念、情感和追求，刻画人物的精、气、神，力求使他们能够承载起时代和历史所赋予的内涵和品质。
    剧作尤其对东方旅旅长江昊和副旅长宋雨生倾注了浓厚的感情，在人物性格与命运的个性差异中，捕捉亮点。集智慧、忠勇、威武、儒雅而又似乎有点刚愎自用的博士旅长江昊，以祖国和民族的安危为己任，顶着各方压力，从严从战锤炼无敌精兵，简直成了一根筋的“科技狂”、“训练狂”。但同时也暴露出了“知识型”军人性格直率、处事单纯的弱点，使人物形象在矛盾冲突中血肉丰满、真实可信。而副旅长宋雨生则是从普通士兵成长起来的中层领导干部。他勇敢、正直、真诚、粗犷、豪爽，以东方旅的荣辱为自己的荣辱。但在“科技强军”的大潮中，他落伍了，不得不默默经受升降、走留的考验。对于这样一个具有代表意义的典型，我们没让他跌倒趴窝，转业淘汰，而是精心进行精雕细琢的打磨，让他站起来了，从自觉、自醒中反思认识到自己的弱点，苦钻高科技，重新崛起，最终在江昊调离东方旅后成为新一任东方旅长。宋雨生命运结局安排，诠释了以宋雨生为代表的一大批军人，在“科技强军”的伟大实践中，思想观念得到了“转型”，敢于向命运挑战，敢于向军事科技高峰攀登。同时也告诉人们，在当今军事数字化、信息化的时代里，只有不断学习，勤于攀登，才能跟上时代的步伐，勇往直前，无坚不摧。
〖-ZW/正文〗
