〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/张勇/刘义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《走向太阳》再现郑律成传奇人生
    ☆从延安传来消息，表现《中国人民解放军军歌》曲作者郑律成的影片《走向太阳》已拍竣，著名作曲家郑律成将走上银幕。郑律成是深受人民敬仰的作曲家，他所谱写的“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳”的激越旋律，鼓舞着人民和战士所向披靡，从胜利走向胜利。他的作品充盈着革命英雄主义豪情和正义的感召力，振奋着中华民族的精神。（汪泾洋）
    电视连续剧《铁甲英豪》播出
    ☆一部以我军装备现代化发展为背景的22集电视连续剧《铁甲英豪》从8月27日起在云南电视台黄金时段播出。本剧全面展示了我国坦克工业从建国初期一无所有，经历几代军事科研工作者的艰苦奋斗，生产出具有国际先进水平坦克的艰辛历程，角度新颖、人物鲜明、情节感人、催人奋进，让人产生强烈的民族自豪感。本片由郭涛、徐卫、夏力新主演。（张勇、刘义）
    《北京志・军事卷・军事志》出版发行
    ☆第一部系统记录北京军事历史，特别是中国人民解放军在北京的光辉业绩的书籍――《北京志・军事卷・军事志》，由北京出版社出版发行。《北京志・军事卷・军事志》是北京地方志中的一卷，由北京卫戍区军事志编纂委员会组织撰写，历时4年。该书从辽代在北京建都（陪都）写起，直至中华人民共和国成立后的1995年，共11篇59章，约110余万字，并配有200余幅图片、插图和作战示意图，客观记述和评析了北京建城3000多年来、建都800多年来的军事历史。（李延珂、魁生、建军）
    新书送到执勤一线中队
    ☆近日，武警湖南总队文化工作站将5万余册新书配发到执勤一线中队，为广大基层官兵在紧张的执勤训练之余补充了内容健康、积极向上的“精神食粮”。这批新书贴近官兵实际需求，有常用文体写作、青年修养、法律汇编、科普丛书、人物传记等门类，品种多，实用性强，深受广大官兵喜爱。
    （谢才斌、伍振亚）
〖-ZW/正文〗
