〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层来评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：如同一个人单凭自己的眼睛而不通过照镜子就无法看到自己的本来面目一样，任何事物的本质惟有通过其他事物、通过它的对象才能反映出来。领导机关抓基层的成败得失由基层来评判，是完全符合唯物论反映论的。机关不是不可以进行自我评估，但若当作最终结论，则无异于又当运动员“踢球”，又当裁判员“吹哨”了。接受基层的评判就是接受实践的评判。这种评判非常宽容，又非常无情。基层的赞誉对服务基层好的非常慷慨，而对服务基层差的则非常吝啬。
    让基层来评判
    ●孙庆祥
    江主席深刻指出，人民，只有人民，才是我们工作价值的最高裁决者。把这一指示延伸到部队，就是只有基层才是领导机关工作价值和实际成效的最高裁决者。现在各级都在转变作风，下去蹲点跑面抓基层。但究竟路子抓对了没有，工作抓实了没有，却很少让基层评判，致使抓基层的工作处于盲目状态，难有进步和发展。
    “评判”是一种权力，把这一权力赋予基层，有利于根治机关作风上的顽症痼疾。今年南京市委、市政府开展“让人民评判机关”的活动，并对评议中处于末5位的领导干部，在大会上宣布2个免职，3个进行戒勉谈话，使与会的1800名局、处级领导干部受到很大震动，有力地推进了机关作风的转变。军队有军队的特殊性，地方的做法当然不宜照搬。但这种做法说明，如果真正把“评判”之权赋予基层，那么对于防止和克服机关“虚”、“浮”、“飘”、“捂”等不良作风的作用不可低估。
    “评判”是一种责任，把这种责任赋予基层，有利于调动基层当好主人、尽好责任的积极性。人都有受重视、受尊重的需求。让基层评判机关工作，就是对基层官兵的一种尊重，必然激发他们的主人翁自豪感。有利于上下沟通，进一步密切机关和基层的关系。同时，也无形中加重了基层的责任，一方面使他们更加关注、留心机关抓基层的思路、方法、效果，分析利弊得失，以便作出正确的评估；一方面有助于鞭策自己更加自觉地配合机关抓好基层，高标准地做好工作，从而在基层建设的舞台上充分施展聪明才智。
    现在一些领导机关确实存在重上级“褒贬”轻基层“评判”的现象，有的甚至只以上级满意不满意、高兴不高兴作为“评判”标准，而根本不考虑官兵满意不满意、高兴不高兴。这是一种片面性，也是一种个人功利主义思想。上级的评判要不要重视？当然要。但要看到“领导就是服务”。无论哪级领导机关的工作都要为加强基层建设服务，都要落实到基层，都要通过基层这个“终端”进行检验。就是说，最终都要看基层满意不满意、高兴不高兴。可见，听上级评判同让基层评判并不矛盾，而是统一的。
    我们常讲，“士兵第一，基层至上”。机关在对工作价值和成效的评判上，应该坚持士兵的看法第一，基层的评价第一。为此，要切实放下架子，倾听各种意见，不可闻过则怒，更要防止借基层的“嘴”来给自己“贴金”。同时，要以基层的评判为镜子，认真反思，检查工作，发扬成绩，克服缺点，把官兵的评判转化为推进工作的巨大动力。
    （作者单位：上海警备区政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
