〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进生命的炼狱和天堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访裘山山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁俊森/陈立华/崔晋川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晁俊森陈立华崔晋川
    峨眉电影制片厂拍摄的军事题材影片《我的格桑梅朵》以鲜为人知的一段历史，以身在其中的女性视角和清新抒情的散文化风格静静地走上银幕，引起部队观众的好评。得知这是裘山山继《遥望查理拉》之后的又一部电影作品，我们采访了这位军中女作家。
    裘山山告诉我们，“1989年夏第一次进藏，我认识了一些西藏的女兵，萌生了描写西藏女兵的想法。为了体会她们的艰难，1990年冬季我再次进藏，一个多月时间几乎跑遍了全部有女兵的单位，采访了70多位女兵，后来成书《她们在高原》。这些女兵中有两位1951年进藏、现已五六十岁的阿姨，她们的经历以及比她们更早的第一批进藏女兵的故事和我陆续接触到的关于18军进藏的一些史料使我心灵震动，后来就开始有意识地探寻这段历史，其后又4次进藏，那些爬山涉水、忍饥受冻走进拉萨的女兵面庞心境开始在我眼前清晰，她们一步一步地走进西藏，走进了生命的炼狱和灵魂的天堂，走出了一段永恒的英雄传说。我从1998年10月开始创作《我在天堂等你》，一年中那些苦难而神圣的灵魂伴随我度过无数个日夜，此书1999年12月出版，这是第一次以文学的形式表现这段历史，读者反响的热烈出乎我的意料。”
    尽管她对自己的作品还有遗憾，但我们知道《我在天堂等你》这部小说非常成功，先后荣获全国“五个一”工程奖、解放军文艺奖、金芙蓉文学奖，并被中宣部等六部委推荐为纪念建党80周年优秀作品，解放军文艺出版社将其选入“解放军文艺出版社精品书系”，去年又再版。峨影厂最终确定将其搬上银幕，并由厂创作策划部主任、编剧邓家慧女士与裘山山几易其稿，共同完成了改编。众所周知，将一部长篇小说改编成不到90分钟的电影，割舍的不止是线索和章节。但影片最终还是体现出了18军走进那片神秘与苦难交织的高原的真实历程，裘山山肯定地告诉我们，扯棉被和衣袖的棉絮、食物短缺、宁肯自己饿得吃老鼠吃野菜也不动藏族同胞的一粒青稞、把孩子传递下山等等绝对都是真实的，没有一点艺术虚构。有位阿姨提起当年的记忆，只有一个字：饿。但他们照样行军、修路，帮助藏胞背水、收割。
    有人曾经问裘山山：进藏这样艰险，有必要吗？还有位电视节目主持人更认为女兵白雪梅是一个牺牲品。裘山山说，进军西藏的政治意义、军事意义历史已经做出了回答，我的任务是用文学语言表现一种追求进步与光明的人类精神，表现那个年代我军官兵单纯而美丽的情怀；白雪梅确实付出了巨大的牺牲，但她不是牺牲品，她为自己的理想奋斗无怨无悔，因为欧战军以及所有的男军人在共同为着这个事业奋斗，他们的爱始终如一、光明磊落、无可指责。
    裘山山说：“无论是小说还是电影，表现那一代人，我最质朴的一个想法就是人们不应该忘记他们，这段历史不应该被埋没，我有责任表达我对他们的敬意和感动。在那样艰苦恶劣的环境下，他们始终坚定恪守崇高的理想，高扬百折不挠的奋斗精神和真诚善良勇敢无畏的人格力量，用一句书面语言来讲，他们在不可逆转的命运面前，表现出的对祖国、对人民的忠诚，一往无前、战胜困难的英雄气概今天仍然是不可或缺的。特别是作为军人，无论在什么样的情况下，把承担的使命、追求的事业与个人命运紧密相连，这在今天尤其值得珍重。”（图为裘山山近照）
〖-ZW/正文〗
