〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿丽亚娜火箭将两颗欧洲卫星送入轨道
    据新华社巴黎8月28日电（记者卢苏燕）格林尼治时间28日晚22时45分，一枚阿丽亚娜5型火箭从法属圭亚那库鲁航天发射中心顺利升空，并按计划分别将欧洲大西洋鸟-TM1通讯卫星和欧洲第二代气象卫星MSG-1送入预定轨道。
    这枚阿丽亚娜5型火箭承担的发射总重量为6561公斤，其中4717公斤为两颗卫星的发射重量。
    大西洋鸟-TM1是意大利阿莱尼亚公司为欧洲通讯卫星公司制造的，它的发射重量大约为2700公斤，使用寿命为15年。这颗卫星将被定位于西经12.5度，任务是为欧洲、北美和南美提供通讯、因特网及图像传输服务。
    MSG-1是法国阿尔卡特空间公司为德国欧洲气象卫星公司制造的。
    以色列对炸死巴平民事件表示遗憾
    据新华社耶路撒冷8月29日电（记者刘洪、明大军）以色列国防部长本・埃利泽29日发表声明，对以国防军当日凌晨炮轰加沙时炸死4名巴勒斯坦无辜平民表示遗憾。
    本・埃利泽说，他已要求军队立刻对此事进行调查，并从中吸取教训。
    29日凌晨，以军坦克以打击武装分子为由开进加沙并发射炮弹。一户巴勒斯坦民宅被击毁，包括一名妇女和她两个儿子及一位亲戚在内的一家4口被炸死。
    事件发生后，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特表示了谴责。他说：“这起事件是不能饶恕的罪行，（以军行为）是在破坏和平努力。”
    美国在可持续发展会上成为“众矢之的”
    据新华社约翰内斯堡8月29日电（记者姜岩）在可持续发展世界首脑会议上，到处可以听见批评美国的声音。很多国家的政府代表、非政府组织和媒体指出，美国是世界上经济最发达的国家，却也是最大的污染国，它只顾自己国家的发展，不想承担相应的义务，是极不负责任的。
    会议代表和记者经常直接质问美国代表团，使得美国代表团非常尴尬。甚至连欧盟和日本代表也批评美国不签署《京都议定书》和拒绝设定解决某些可持续发展问题的时间表。
〖-ZW/正文〗
