〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的餐具会唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作；官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用于就餐的碗筷，在沈阳军区某团的官兵手里却成了一套独特的乐器。只要他们手里掂起竹筷，对着摆放有致的瓷碗敲打一番，一支美妙的乐曲就会演奏出来。置身其中，不能不为他们敲碗成曲的本事所折服。
    生活因你而精彩
    业余时间，营区的碗乐声声入耳，成了官兵们业余文化活动的一道风景。这个团的战士都能讲一段碗乐常识，为数不少的战士还能很专业地敲上几曲。三连是集团军有名的文艺特长连，他们的碗乐表演在全团堪称一绝。三连欢迎新兵的方式也是别具一格，放着管弦乐器和电声乐器不用，偏偏看好碗乐器。新兵刚入营区远远地就看到连队前摆着一排排瓷碗，和着掌声，这些瓷碗竟奏出了美妙的迎宾曲，从那时起，新兵就知道了，在部队连吃饭的瓷碗也能当乐器。
    一样大小、一样颜色的瓷碗在这个团却有很多的不一样，厚薄、质地、粗糙程度的不同发出的音调就不一样。有的班瓷碗不做标记，但他们却不会弄错。战士们根据生日的大小或队列顺序编成了哆来咪，值日员只要听听瓷碗发出的音调就知道是谁的了。
    用这些瓷碗奏起曲来，还真不是件容易的事。没有扎实的音乐功底和娴熟的演奏技巧，碗筷是不会听指挥的。一时间，战士们学习乐理知识成了业余生活的一部分。他们看电视看音乐频道，读书读音乐书，还有的战士参加了乐理补习班。战士杨光擅长曲艺表演，团里的大型文艺演出都少不了他。可一段时间，小杨却专心地学习碗乐来，又是学乐理，又是请教演奏技巧，还利用业余时间，多次到市里的商店去，向店主说明来意，让人家领着他到放碗的库房里“敲”碗。先后用了3个星期，终于从十余家商店的数千只碗中选买了近百个比较理想的碗，最后精选了36个，完善了音乐12平均律，音域达到两个八度。他按照木琴的体制将瓷碗编号排列，置于适宜演奏的桌子上，配上一双筷子，一整套专业的碗乐器就形成了。
    战士邹凤林探家，乡亲们都问他在部队学到啥了。他去厨柜捧出一大堆瓷碗来，逐个敲打，从中拿出七个奏起碗乐来，一曲美妙的《想家的时候》把大家带到歌曲的意境中，乡亲们都不敢相信小邹在部队呆上几年竟能让吃饭的碗奏起曲来。
    山间响起泉水叮咚
    周五傍晚，三营野外驻训官兵周末晚会如期举行。刚开场，一曲碗乐独奏《泉水叮咚响》就把官兵陶醉了。由于驻训时间短、训练任务重，大家没带文化器材来。但这场晚会却也不失精彩。相声、小品、演唱一应俱全，还有舞蹈、配乐诗朗诵。与其说是晚会，倒不如说是碗乐表演会，因为这些大大小小的瓷碗在整个晚会上出尽了风头，从伴奏到乐器独奏，全都是由这些瓷碗承担，就连相声和小品的内容也有很多与碗乐有关。
    在野外驻训期间，值日员都临时增加了一项任务：背碗。一到训练间隙，这些碗就纷纷亮相。官兵们有的切磋演奏技艺，有的表演，有的伴奏。战士张德恩入伍前就喜欢摇滚乐，慢慢地又迷上了抒情歌曲，连队的文化活动都少不了他。他想，把演唱和战士喜欢的碗乐结合起来，一定会更精彩。他还真的钻起碗乐来了，唱摇滚时由于没有把握好用力，竟然打破了二十几只瓷碗。几经摸索和苦心磨练，他练就了碗乐柔似溪水，劲如狂奔的本事。小张边奏边唱《洪湖水，浪打浪》，让大家想象出那风景如画的洪湖畔，一曲《站台》却又让大家激情飞扬。
    土乐器登上大舞台
    被战士称为军营第一乐的碗乐得到军内外的一致青睐。每次学生来体验军营生活、共建单位慰问、上级领导视察，都点名要看他们的绝活――碗乐表演。他们百听不厌，有的还向战士们虚心求教，学习起碗乐来。
    每逢重大节日，碗乐都会作为压轴戏出现在晚会上。官兵创作的乐器混合奏《班务会》，把班务会形象地搬上舞台，被选入集团军文艺汇演，让碗乐老观众耳目一新的是这些瓷碗又“说”起话来了。战士业余文艺演出队表演的碗乐配电声小乐队伴奏歌曲《党啊，亲爱的妈妈》，还走上了全军基层文化工作现场观摩会汇报表演的舞台。
    被官兵们称为“碗乐之星”的炮连指导员李尹天，在碗乐的研究上堪称一绝。由于瓷碗敲出的声音较短，演奏长音时达不到预期效果，他揣摩着练习，巧妙地引入了打击乐器常用的演奏方法：快速、连续、轻重适度的打击，再复杂的曲子也能轻松流畅地演奏了。他还用一只手同时使用两支竹筷，竟奏出了合声。他先后为官兵演奏了《铃儿响叮当》、《游击队之歌》、《黄河大合唱》等近百首歌曲，常常使大家屏住呼吸，竖耳聆听，陶醉于音纯韵正的美妙旋律之中。部队的官兵能让瓷碗唱歌，这一消息不胫而走。李尹天先后被哈尔滨电视台和黑龙江省电视台邀请进行专场表演，中央电视台还对他作了专题报道。
〖-ZW/正文〗
