〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军”原本是教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军”原本是教授
    ●汪美辰
    中央电视台在黄金时段播出的《中原突围》是一部表现李先念同志指挥中原军区部队展开震惊中外的突围战役的电视作品，也是李先念的形象首次作为主人公出现在影视作品中。而担当李先念这一重要角色的却是一位名不见经传的实力派人物，他就是中央戏剧学院台词课副教授徐平。用徐平自己的话说：“我是个老影视，却是个新演员。”
    为了把握好人物的性格、情感特征，以及人物的生活习惯和特定的形体动作，徐平也着实费了不少功夫。由于在开机前十几天才接到任务，所以他不得不抓住一切机会搜集相关的资料。到朋友那里去借阅，认真聆听当事人的回忆谈话，反复研读剧本，尽量熟悉每一个历史事件的具体细节。通过这些资料，反复揣摩理解人物。经过研究，徐平认识到，对李先念形象的创作，首先要避免形式大于内容。应当做到既形似又神似，形神兼备，内外统一。由于李先念同志平时话语不多，待人处世非常谦虚，能够顾全大局、忍辱负重，所以他在性格基调上应当是比较稳重、平和、内敛的。做事情也是比较注重方式方法，不事张扬的。在表演中他注意把握李先念朴实、稳重的性格特点，时刻注意避免表演上的轻飘。在表现同志情，战友情，官兵情，以至亲情时，则运用平和而富有亲切感的语气来展示他谦虚、热情和善于团结同志的一面；反之，在对敌谈判时，则运用铿锵有力的声音和逻辑清晰的表述来展示李先念同志的据理力争，严词驳斥，敢于斗争又善于斗争的精神面貌。
    为了拍好这部戏，徐平也吃了不少苦头。去年湖北的夏天气温出奇的高，还常常要顶着烈日骄阳拍戏。有一次，拍摄突围途中吃土豆的戏时，由于气温太高，有十几个人中暑晕倒在现场。尽管白天太阳晒、晚上蚊虫咬，但徐平却说：“这次的戏拍得太值了。”因为通过这部戏使他对李先念同志的历史有了更深入的了解，并且被他的人格魅力所深深感染，体会到了革命胜利的来之不易；看到老区人民的艰苦，使自己对生活有了更深层的理解。（上图为徐平饰演的李先念）
〖-ZW/正文〗
