〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远东四国女足赛中国队3∶0胜韩国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远东四国女足赛中国队3∶0胜韩国队
    据新华社武汉8月29日电（记者李鹏翔、马邦杰）远东四国女足赛中国对韩国的比赛今天在武汉体育中心进行。中国队以3∶0轻松战胜对手，取得了四国赛的第二场胜利，排名暂列四支队伍的第一位。
    首战在最后时刻反败为胜击败俄罗斯队的韩国队今天士气很高，但却被开场仅3分钟的乌龙球打乱了阵脚。当时，中国队3号孙睿右路传中，韩国队8号黄仁善赶在白莉莉包抄之前起脚解围，不料却自摆乌龙。
    下半场双方的拼抢更为激烈，不时有球员倒地受伤。第62分钟，中国队6号白莉莉禁区内接中路谢彩霞传球，门前抢点头球攻门得手，将比分改写为2∶0。随后，主教练马良行用任丽萍换下了白莉莉，继续保持锋线的攻击力。
    第85分钟，中国队15号潘丽娜左路将球斜传到门前，谢彩霞飞身抢点，头球攻门，将球打进。此后，中国队仍有机会，但终究没能扩大比分，3∶0的比分保持到了终场。
    司职后卫的中国队5号球员李洁被评为本场比赛的最佳球员。韩国队主教练李嬴基赛后平静地告诉记者：“韩国队尽了全力，中国队取胜理所当然。”
〖-ZW/正文〗
