〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛宝源细说《打靶归来》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许益武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，风展红旗映彩霞，愉快的歌声满天飞……”这首脍炙人口的《打靶归来》，经过40多年的传唱，依旧经久不衰，堪称“流行歌曲”中的经典之作。可你知道吗？当年写这首歌词的作者是个只有小学文化、年仅20岁的坦克兵。他就是转业军人、辽宁晨星律师事务所律师――牛宝源。
    65岁的牛宝源精神矍铄，端庄祥和，慈眉善目，典型的老军人形象。谈起当年创作《打靶归来》的经过，老人一脸的幸福，如数家珍地讲述了令人难忘的往事。
    1956年3月，牛宝源从辽宁省北镇县入伍。当时牛宝源只有小学文化，但他好上进，书不离手。平时将连队发生的好人好事编成快板、相声，成为团队公认的小秀才。1959年3月，牛宝源所在的团队开到大连海滨一个叫黄龙尾的地方进行实弹射击。一天傍晚，牛宝源在靶场看见一队战士扛着枪，拿着靶牌，唱着《我是一个兵》，胸前戴着大红花，精神抖擞地走在夕阳下。此时，牛宝源心想，若是有一首反映战士打靶的歌儿该多好。片刻间，他被眼前这幅练兵场面所感染，按捺不住心中的激动，掏出纸和笔，写下了“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”的句子。
    回到营房后，牛宝源将诗重新修改后寄给沈阳军区的文艺刊物，不久，竟被刊载了。这首清新隽永的小诗还引起了另一部队词曲作者王永泉同志的兴趣，他对小诗进行了改动，并用陕北民间的曲调谱了曲。在1960年全国业余歌曲创作比赛上，由牛宝源作词、王永泉谱曲的《打靶归来》荣获一等奖，从此在军内外广为传唱。然而，当时因为消息闭塞，牛宝源一直不知道此事。1960年秋的一天，牛宝源从收音机中听到中央广播电台播放的《打靶归来》，他欣喜万分，忙找来唱片一看，果然自己的名字印在唱片上。
    1964年9月，鉴于《打靶归来》在群众中的影响，解放军总政治部特意为牛宝源颁发奖状。此后，牛宝源又陆续创作了大量文艺作品，发表在《解放军报》、《解放军文艺》、《歌曲》等刊物上。其中，他创作的湖南民歌《今日湘江格外美》和《萨尔浒我的家乡美》在湖南和辽宁文艺调演中分别获奖，早年创作的相声作品《车行记》，经相声大师侯宝林推荐给相声名家刘宝瑞、郭启儒合说，在中央人民广播电台多次向全国播出。
    谈及《打靶归来》的诞生和流传，牛宝源谦虚地说：“那首歌是曲谱得好，歌词只是表达了自己当时在练兵场上的感受和对军营生活的向往，是部队给了我创作的源泉。”时间只记录精品，艺术只承认一流。歌曲《打靶归来》传唱至今表现出了强大的生命力。 牛宝源的戎装照
〖-ZW/正文〗
