〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部建立“士兵思想动态信息网”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握思想动态及时化解矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部建立“士兵思想动态信息网”――
    掌握思想动态及时化解矛盾
    本报讯刘一代、特约记者何天进报道：战士外训、出差、住院期间，部队如何掌握他们的思想状况？第二炮兵某部建立的“士兵思想动态信息网”，基本做到了及早掌握战士思想动态，及时化解各类矛盾，受到战士欢迎。
    这个部队分散驻扎在一市两县境内的数条山沟里。由于近两年基层干部变动较大，造成一些干部对士兵的思想动态了解不够，解决问题不够及时。面对这一问题，他们积极探索新路，依托部队局域网建立了“士兵思想动态信息网”，并摸索出把握士兵思想脉搏的一些有效方法：即个别谈心听心声、会上讨论听发言，吃饭看饭量、就寝看睡态、工作看干劲。政治部门还设立了士兵思想苗头报知热线电话，信息员可通过电话和电子邮件把信息及时上报，政治部门一接到线索，迅速组织研究分析，并立即拿出解决方案。4月中旬的一个晚上，三班战士小李偷偷躲在被窝里抽泣，原来小李因身体原因失去报考军校资格后，女友便提出与他“吹灯”。干部骨干一起给他做思想工作，政治机关在责成连队带小李去医院治病的同时，给其女友去信介绍小李在部队的成长情况，使女友打消了“吹灯”的念头，来信鼓励小李养好身体明年再考。
    “士兵思想动态信息网”建立半年来，先后发现士兵各类较大思想问题40多个，这些问题全部得到及时化解。
〖-ZW/正文〗
