〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一场旷日持久的扶贫攻坚战，战场在恩施土家族苗族自治州建始县，指挥官是位土生土长的土家族汉子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“扶贫政委”李泽玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场旷日持久的扶贫攻坚战，战场在恩施土家族苗族自治州建始县，指挥官是位土生土长的土家族汉子――
    “扶贫政委”李泽玉
    ●周斌孙永红
    2002年盛夏的一天，建始县人武部政委李泽玉健步走上领奖台，一举捧回湖北省军区扶贫“标兵个人”和“先进单位”两项殊荣。
    7年前的3月，他刚到任时，建始全县有12万群众尚未解决温饱，84％的村是“集体经济空壳村”，有45％的村不通公路，有30％的村缺水。此后，建始的山山水水，土家族的村村寨寨，特困户的房前屋后，都留下了李泽玉自觉践行“三个代表”重要思想的坚实足迹……
    1
    李泽玉永远忘不了在刀背垭村小学目睹的情景：一群学生在寒风中，吃力地从2公里外抬回浑水饮用。他了解到这个平均海拔1400米的村子世世代代缺水吃。第10天，李泽玉率领扶贫队员带着测量仪器和筹集的10万元资金进军刀背垭，翻山越岭找水源。在贫瘠山沟里，他带领人武部干部和民兵一起挖水渠，埋管道，苦战1个月，从3公里外引来清泉，修建蓄水池，使学生和村民用上了清纯的自来水。随后，他又协调交通、民政、扶贫办等部门筹集资金25万多元，组织民兵修通公路18.4公里。接着，李泽玉三赴武汉，请科技人员来传授猕猴桃种植技术。李泽玉发动周围27个村的群众种植猕猴桃23000多亩，将这块荒凉的土地点缀得如诗如画。仅此一项使村民每户年增收近万元。
    2
    7年来，李泽玉经常带领扶贫小组，深入全县10个乡镇407个村实地调查，先后将扶贫参建与农村产业结构调整、“二次创业”、西部开发和民兵工作结合起来。1999年3月，他带机关人员协调畜牧局、农业局、工商局在三里乡石牌村办试点，带动全村发展生猪2万多头，新建果园1140亩，网箱养鱼20亩。此外，他还争取资金近30万元，帮助农民修危房，建沼气池，安装程控电话，整修公路，使该村进入小康示范村建设快车道。2000年3月，他总结试点经验，提出并实践“一个武装部协调三个以上部门，参与建设一个小康村”的新“131”工程。这种探索和实践推动了全县的小康文明村建设。
    3
    李泽玉又乘势探索出“围绕市场找优势，围绕优势办基地，围绕基地兴产业，围绕产业带农户”的开发式扶贫方法。他带领全县人武系统把青年民兵中的种植、养殖、加工和销售大户聚集起来，帮助办基地，建公司，使之成为带动广大群众致富奔小康的固定辐射源。他把龙坪乡玉兰坪村民兵连长李绍权带领民兵创办的建始县玉泉中药材产销公司作为长期联系单位，帮助制定目标规划，指导生产经营，建成了集中药材种苗供应、技术培训、产品开发、加工销售于一体的发展中心，先后带动3乡17个村种植中药材18000亩，帮助3000多农户走上了富裕之路。
    7年来，李泽玉带领的建始县人武部先后被国家农业部、总参动员部表彰为武陵山区科技扶贫先进单位，全县人武系统有12个单位和88名扶贫先进个人先后受到国家有关部门的表彰。去年底，李泽玉因工作成绩突出荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
