〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高看边防线厚爱戍边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西千里边防官兵执勤生活条件发生巨大变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/李华/吴佑超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨卡看似小别墅
    本报讯纪天翔、特约通讯员李华报道：教室、电视房、棋牌室、阅览室……如果不是亲眼所见，很难想象眼前这座“别墅”，竟是广西边防某团的一个哨卡。
    广西边防部队分散在1000多公里的边防线上，猫耳洞、土坯房一度是戍边官兵的栖身之所。“再苦不能苦边防、苦战士”。去年，广西军区在上级的大力支持下，对边防一线营房实施大规模整治，边防一线官兵全部住进了宽敞明亮、设计新颖的营房。边防某团五连排长李长青激动地告诉笔者：“我1994年来连队当兵，营房墙上是石灰土，门窗是水泥窗；去年我从军校毕业回到连队，营房贴上了瓷砖，木门窗变成了铝合金窗，咋看营房都像宾馆，营区就像花园！”
    创伤手术不出团
    本报讯吴佑超、特约通讯员李华报道：前不久，某边防团战士刘强岳意外受伤急需开颅，团卫生队军医为他成功地实施了手术。
    近年来，广西军区大力解决官兵看病就医难，先后筹集资金130多万元改善基层医疗条件，向上级申请了价值100多万元的医疗装备，先后招收了20多名地方医学院毕业的大学生充实到边防一线，选送100多名基层卫生人员学习深造。目前，广西边防部队不但能按标准收治病员，常见的阑尾炎手术、清创缝合等手术甚至肠吻合等有一定难度的手术也能就地解决。
    高档果蔬上餐桌
    本报讯李文景、周兴林报道：红背菜、香薯叶、大青枣、火龙果……许多边防官兵过去闻所未闻的“洋菜”、“洋果”，如今隔三岔五摆上了战士的餐桌。
    广西边海防部队自然环境恶劣，种养条件较差。广西军区机关指导各边防部队广泛开展科学种养，各边海防军分区先后成立了“农业科技推广指导小组”，建制团生产生活服务中心成立了“优良种苗推广站”，选择引进了40余种产量高、长势快、味道好的蔬菜新品种。机关还帮助基层连队推广大棚种植、营养杯育苗、滴灌喷灌、瓜果长廊和平菇栽培技术，广泛应用立体嫁接、间种套种、土壤改良、平衡施肥等现代农业科学手段提高产量和蔬菜品质。经过几年努力，边防部队菜园常绿，果园飘香，五畜兴旺。
〖-ZW/正文〗
