〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国亚运军团在京誓师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标是运动成绩和精神文明双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本届亚运会的中国体育代表团由948人组成。运动员共686人，其中377名男运动员、309名女运动员。他们将参加本届亚运会除空手道、卡巴迪之外的36个大项、357个小项的角逐，并首次派运动员参加亚运会壁球、橄榄球和健美的竞赛。
    亚运会中国代表团副团长、国家体育总局副局长李富荣在代表团成立大会上说，中国代表团参加本届亚运会的目标和任务是确保金牌和奖牌总数第一名，要取得运动成绩和精神文明的双丰收，并为2004年和2008年奥运会培养、锻炼人才。
    李富荣同时说，中国代表团想要取得优异成绩面临着严峻的挑战，形势并不乐观。我们代表团的大部分运动队都以年轻运动员为主，许多队员都没有参加国际大赛的经验。
    在686名运动员中，只有159人参加过上届亚运会，有103人参加过悉尼奥运会。参加过亚运会和奥运会等国际大赛的运动员总共只有201人，仅占运动员总人数的20.3％。
    本届亚运会正式比赛设38个大项共419个小项。亚洲43个国家和地区都将派代表团参赛，预计参赛人数将超过1万人，将是亚运会历史上设项最多、规模最大、参赛范围最广、参赛人数最多的一届。
    上届亚运会中国派出了822人的代表团，取得了129枚金牌，排在金牌榜首位。韩国和日本各取得65和52枚金牌，在金牌榜上分列第二和第三位。
〖-ZW/正文〗
