〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第29次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署主席令公布会议通过的农村土地承包法等3部法律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民签署主席令公布会议通过的农村土地承包法等3部法律
    李鹏主持会议并讲话
    本报北京8月29日讯记者刘化迪报道：九届全国人大常委会第29次会议在圆满完成各项议程后，今天下午在人民大会堂闭会。农村土地承包法和修订后的水法、测绘法3部法律获得通过。国家主席江泽民今天签署第73、74、75号主席令，分别予以公布。
    李鹏委员长主持了今天下午的全体会议。
    会议首先表决通过了农村土地承包法和水法修订案、测绘法修订案。这3部法律分别自2003年3月1日、2002年10月1日和2002年12月1日起施行。
    会议表决通过了全国人大常委会关于刑法第三百一十三条的解释，通过了全国人大常委会关于批准《〈儿童权利公约〉关于买卖儿童、儿童卖淫和儿童色情制品问题的任择议定书》的决定，通过了全国人大常委会关于批准中国和老挝引渡条约的决定，通过了全国人大常委会关于批准上海合作组织宪章的决定。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格终止的报告。全国人大常委会公告指出：根据代表法的有关规定，赵学凤、莫振汉的第九届全国人大代表资格终止。
    会议表决通过了香港第十届全国人大代表选举会议成员名单、澳门第十届全国人大代表选举会议成员名单。根据香港、澳门选举第十届全国人大代表的办法规定，香港、澳门选举第十届全国人大代表由全国人大常委会主持。委员长会议建议，由全国人大常委会秘书长何椿霖负责主持这两项工作。
    会议表决通过了关于补充任命姜恩柱为全国人大外事委员会副主任委员的名单。会议还表决通过了其他任免名单。
    完成各项议程后，李鹏发表讲话。他说，实行土地承包是我国农村开始进行伟大改革的重要标志。20多年来的实践证明，实行土地承包对解放农村生产力，调动农民生产积极性，发展农村经济，提高农民生活水平，发挥了巨大作用。本次会议通过的农村土地承包法，用法律的形式对土地承包中涉及的重要问题作出规定，必将进一步稳定党在农村的土地承包政策，对于保障亿万农民的根本权益，促进农业发展，保持农村稳定，具有深远意义。（下转第四版）（上接第一版）
    李鹏说，水资源是21世纪重要的战略资源。本次会议通过的水法修订案，总结了水法实施10多年来的经验，并针对出现的新情况和新问题，对水资源的管理、开发、利用、节约和保护等，作出了规定，为解决我国水资源短缺，实现水资源的合理开发和可持续利用，进一步提供了法律保障。
    李鹏指出，测绘工作是国民经济和社会发展的一项前期性、基础性工作，关系到经济建设、国防建设、科学研究、文化教育和人民生活。本次会议通过了测绘法修订案，这对进一步规范测绘工作中的政府行为，协调各有关方面的关系，推动测绘事业的发展，将起到重要作用。
    李鹏说，近年来，“执行难”一直是司法工作中比较突出的问题。为了解决拒不履行人民法院判决、裁定，严重妨害司法秩序，扰乱社会主义市场经济健康发展的问题，本次会议对刑法第三百一十三条作出法律解释，这将有利于保证人民法院作出的判决和裁定得以顺利执行，保护债权人的合法权益，维护国家法律的尊严和人民法院的权威。
    李鹏说，今年年底以前，香港、澳门将分别依法选举产生第十届全国人大代表，本次会议通过了两个特区第十届全国人大代表选举会议成员名单。我们相信，选举会议成员一定会认真履行职责，严格依法办事，选举出严格遵守中华人民共和国宪法和法律，爱国爱港、爱国爱澳，拥护“一国两制”方针和香港、澳门特别行政区基本法，认真依照法律规定履行代表职责的港澳居民中的中国公民，参加最高国家权力机关的工作。
    李鹏说，本次会议听取和审议了国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。总的看，今年以来，国民经济保持了良好发展势头，但也面临一些困难和问题。各级政府一定要正确地执行扩大内需的方针和积极的财政政策，进一步完善社会保障体系，千方百计增加就业机会，努力增加农民收入，按照“三个代表”的要求，维护最广大人民的根本利益，努力实现九届全国人大五次会议批准的经济和社会发展的各项目标。
    李鹏指出，本次会议对监督法草案进行了初步审议。这是全国人民和各级人大代表盼望已久、普遍关注的一部法律。人大监督必须坚持中国共产党的领导，依法进行监督，集体行使职权，不代替行政、审判、检察机关行使职权。制定监督法，要以宪法为依据，从我国当前的国情出发，认真总结监督实践中成功的经验，并为各级人大在监督工作方面继续进行探索留有余地。对这部法律草案，会后要根据委员们的审议意见，并在广泛征求意见的基础上，认真加以修改和补充，使监督法草案更趋完善，以便提请以后的常委会会议继续审议。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员迟浩田、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：江泽民；签署
〖-ZW/正文〗
