〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜将黄梅唱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华/许志天/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作；官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄华许志天唐虎
    “树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜……”
    8月中旬的一个周末晚上，笔者一踏进武警安徽总队安庆市支队二中队营区，便听俱乐部里传出了这曲熟悉的黄梅曲。探头一看，只见一名士官翘着“兰花指”扮演“七仙女”，正在与一名列兵表演“夫妻双双把家还”。那夸张的形体，诙谐的表情，逗得在场的官兵笑得前仰后合。
    中队指导员黄学勇介绍说，这几名战士都是中队黄梅戏兴趣小组的成员。现在，每当节日举行文化活动，来上几出黄梅戏，已成为中队官兵必不可少的一个保留节目。
    安庆是黄梅戏的发源地之一。驻在这片艺术沃土上，战士们耳濡目染，自然也对这种传统艺术萌发了兴趣。“既然战士们这样喜爱黄梅戏，何不把它引进警营，让这种优秀的戏曲为丰富警营文化生活服务？”指导员黄学勇专门请来市黄梅戏剧团的专业演员，为官兵进行了一场专场演出。战士们第一次如此近距离地聆听高水平的黄梅戏表演，都被这种充满浓郁乡土气息的戏曲打动了。演出一结束，大家便缠上艺术家交起了朋友。各班排呼拉拉成立了好几个兴趣小组。从此，这门古老的戏曲艺术开始在这些青年战士心中扎下了根。
    黄梅戏原名黄梅调，采茶戏，最早起源于元末明初的民间歌舞。许多传统剧目，都以惩恶扬善为主旨。在长期的发展过程中，因吸收了其他剧种的精华，逐渐形成了唱腔优美动听，道白通俗风趣，表演潇洒自如的特色，成为全国五大剧种之一，深受广大群众的喜爱。然而黄梅戏易学难精。光其中的花腔，就有百余种之多，表演形式也十分丰富。为了让战士们真正领略这门古老艺术的独特神韵，中队借与黄梅戏艺术学校共建之便，定期请戏校的老师为官兵讲解黄梅戏的演变历史，现场辅导官兵学唱名曲名剧。
    黄梅戏走进营区，为二中队官兵的生活注入了新的生机和活力。中队作为全训分队，平时训练十分紧张。自打战士们学会唱黄梅戏后，训练场上便多了许多笑声。每当训练间隙，你来一段《打豆腐》，我唱几句《女驸马》，这边唱，那边和，满身的劳累和疲惫抛到了九霄云外。去年3月，中队受领参加总队机动分队比武任务，训练异常艰苦。中队团支部组织黄梅戏兴趣小组，不失时机地将官兵在训练中表现突出的事迹编成曲调，现场演唱进行宣传鼓动，极大地激发了大家的训练热情。
    声声黄梅唱不休，唱出了斗志，也唱出了浓浓的战友情。指导员黄学勇虽是个山东汉子，却也是地道的黄梅戏迷。平时他喜欢自己唱，也喜欢听战士们唱。就是在与战士的一唱一和中，他及时了解到战士的心声，体察到战士情绪变化，为做好思想工作赢得了主动。一次，他一连几天没听到中队戏迷、五班班长周士华哼曲子了，意识到其中肯定有情况。于是就借切磋戏艺之名与小周交心谈心，在文艺晚会上又专门拉上小周一道对唱黄梅戏，终于掏出了小周的心事。原来小周家中与邻居发生纠纷，邻居自杀后，其家人扬言要杀周父，小周为此天天提心吊胆。黄指导员当即与小周家乡有关部门联系，使事情得到了妥善处理。去掉了烦心事，小周又重新哼上了欢快的黄梅曲……
〖-ZW/正文〗
