〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国高校党建工作会议上作形势报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进高校党建与思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席会议。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中组部部长曾庆红主持会议。会议由中央组织部、中央宣传部和中共教育部党组联合召开。
    李岚清首先代表党中央、国务院，向辛勤工作在教育战线的同志们，表示亲切的问候。他指出，《江泽民论有中国特色社会主义》一书近日出版发行，这是我党、我国政治生活中的一件大事。高校的各级党组织要组织全体党团员和师生员工认真学习，深刻领会，特别要进一步认识“三个代表”的重大意义、深刻而丰富的内涵，并以此来指导我们的思想和行动。这也是我们这次高校党建工作会议的首要任务。
    李岚清在讲话中总结和分析了我国当前的经济社会形势，他说，实践充分证明，中央采取的一系列方针、政策和措施是完全正确的。我们要十分珍惜来之不易的好形势，充分重视、认真解决经济生活和社会发展中存在的问题，使形势继续向好的方向发展。
    在谈到科技教育工作时，李岚清指出，近几年来，党中央提出的科教兴国战略方针深入人心，教育改革不断推进，教育事业得到了前所未有的发展，科技实力和创新能力不断增强，初步解决了长期存在的科技经济“两张皮”问题，科技教育为社会主义现代化建设提供了强有力的支持。国家对科技教育的投入大幅度增加，科研教学条件明显改善。
    李岚清强调，做好新世纪的科技教育工作，关系到中华民族振兴的前途和命运。我们要坚定不移地继续落实科教兴国战略，大力推进科技教育的改革与发展。要进一步调整和完善农村义务教育管理体制，进一步实现普及九年制义务教育和扫除青壮年文盲的目标。继续深化高等教育改革，推动高等教育发展。要继续深化科技体制改革，加强原始性创新，加速科技成果产业化进程，努力实现技术的跨越式发展。
    李岚清提出，各高校要以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的路线、方针和政策，适应形势发展的要求，坚持不懈地加强和改进高校党建工作，加强教师队伍建设和基层党组织建设，进一步做好新时期的思想政治工作，继续维护高校的稳定，积极推动高等教育的改革发展。高校广大师生要讲政治、讲大局，积极关心和参与国家的改革开放和现代化建设，以新的优异成绩和实际行动迎接党的十六大的召开。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团党委分管高校党建工作的负责同志、党的教育工作部门的负责同志，中央和国家机关、军队有关部门的负责同志，全国部分高校负责同志参加了会议。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
