〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农历“七七”，是传说中牛郎与织女相会的日子？云南边防一线，山下的军官妻子们指着大山对记者说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你看，你看，丈夫就在山那边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文彩/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子；军人情感；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●农历“七七”，是传说中牛郎与织女相会的日子。云南边防一线，山下的军官妻子们指着大山对记者说――
    你看，你看，丈夫就在山那边
    ●杨文彩本报特约记者赵丕聪
    《军语》词条
    随军家属：符合规定条件，经批准办理手续随军队干部一起生活的军人配偶和子女。
    云南边防山高林密。驻守在这里的军官们，尽管妻子符合随军条件，但是只能把家安在山外。大山阻隔路难行，随军的妻子们一年和丈夫见面不过两三次，共同生活不过个把月。记者上山采访，为边防某团的军嫂们当了一回传话的“信使”。
    一营教导员蒋秀全的妻子房婷――
    嫁给你就跟定了你
    房婷：四川岳池县人，今年4月初刚辞掉工作从老家来到部队。6月25日，她曾经到哨所看望丈夫。
    秀全：上次从你那里回来，心里很后悔。想来想去，不该到哨所去打扰你，如果守在后边的姐妹都像我一样乱来，你们还咋工作？可我实在是想你，想看看你在前方生活得到底怎么样，帮你洗洗涮涮、缝缝补补，尽我当妻子的一点责任。
    结婚8年，除了对你个人，我对你别的情况一无所知。这次我到一线来看你，见你和战士们执勤很累，我心疼得要哭，怕战士们笑话，眼泪只好回来流。
    想不到，作边防军人的妻子这么难。但是请放心，我嫁给你就跟定了你。
    一营营长余建华的妻子代惠君――
    相信我能坚持到底
    代惠君：四川仁寿县人，已经随军10个春秋，但与丈夫共处的日子只有10个月，最近的一次见面是在今年的春节。乳腺癌患者。
    老余：前段时间我到医院复查了一下身体，医生说我的身体还行，没有扩散，也许是老天有眼，命中注定我还要陪伴你一段日子。
    春节回来，我发现你额头又多了几道皱纹。你已经为我操了不少心，有空多把心操在边防的事上吧。我相信我能坚持到底，即使有一天我不在了，我也会把家里的事安排好，让你放心……
    女儿很懂事，学习成绩也不错，做人做事越来越像你。
    六连连长王秀军的妻子韦文美――
    家中的老人都挺好
    韦文美：云南文山州人。
    秀军：昨天你河北老家来信了，说今年蝗灾，农作物减产，但是政府采取了救济措施，老人生活都挺好。我把原来准备给孩子留作教育基金的钱寄了回去。我们苦就苦一点吧，家中的老人不容易，能照顾就尽量照顾。
    听天气预报说，这几天有持续暴雨，你千万注意身体，特别是关节炎，多用热毛巾敷一敷。你的膝关节已经变形留下后遗症了，不能再让病情加重。
    二营教导员张平云的妻子陈永惠――
    军人的孩子别娇惯
    陈永惠：四川仁寿县人。
    平云：前几天你叫人捎话给我和女儿，说实在想家，想请假带女儿回内地看看。我没有和女儿讲这件事，也不准备给她讲。从两年前到部队那一刻起，我就告诉女儿，应该学会在艰苦环境中过日子，军人的孩子不能娇惯。
    好多人说我心硬，其实你知道，我是打肿脸充胖子。记得到部队的第一个春节吗？你在一线执勤，我和女儿孤零零守着空房子，那时我真想回老家去。可看看周围，许多单身姐妹不也是这么过年的吗？
    平云，别为我和女儿担心，我们不会拖你后腿的。
    三营副营长王大虎的妻子陈莉梅――
    我要为军嫂争口气
    陈莉梅：四川仁寿县人，和陈永惠是两姊妹。
    大虎：经过慎重考虑，我准备近期回成都看看。不为别的，就是想了解一下市场行情。到部队一年多了，我总觉得这样“混”不是办法。前些日子，一位地方领导找我们谈话，说安置工作有困难，能不能先找个零工干。我理解地方的难处，但听不惯这位领导的口气，好像我们是社会的包袱似的！如果说仅仅为了一份工作，我们到这地方干吗？作为军人的妻子，绝不能自己看不起自己。
    我仔细考察过，驻地虽偏僻，但还是蕴藏着很大商机，特别是服装行业有很大发展空间。如果这次回去能与老客户达成协议，在这里开几家分店，也算为军嫂争口气。另外，我想这事成了，最好安排团里的姐妹们进去。这样，既能给她们增加一些收入，也可以减少一点你们的牵挂。你看怎么样？ 压题照片：大山看上去如在眼前，走起来远在天边。边富斌摄
〖-ZW/正文〗
