〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进开拓创新以实际行动迎接十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振林/杨鸿/胡晓宇/刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部锐意进取创佳绩
    本报太原8月29日电高振林、特约记者杨鸿报道：连日来，在党的十六大即将召开的喜讯鼓舞下，驻太行山深处的北京军区某部官兵们豪情满怀，进一步焕发出迎难而上、开拓创新的激情，决心争创一流，以优异成绩向党的十六大献礼。
    这个部队驻守在偏僻的晋西北山区，所属一线连队分布面广，工作和生活环境较为艰苦。近年来，党委“一班人”在困难面前坚持与时俱进，用时代精神鼓舞部队官兵，积极研究新情况，寻找新对策，部队建设有了新的发展。
    针对基层建设出现的新情况、新问题，该部政治机关于近日举办了一期业务集训，就如何按照“三个代表”要求抓好连队党支部建设、开展经常性思想工作等课题，进行业务探讨和疑难解答，提高了基层主官开展政治工作的能力。为了加强分散单位的管理，部队领导还带领工作组分头到连队蹲点研究解决存在的问题，进行面对面指导。
    兰空某军党委拓展思路抓基层
    本报乌鲁木齐8月29日电特约通讯员胡晓宇报道：兰空某军昨天对今年党委抓基层情况进行了分析评估：年初确定用于解决边防一线25个难题的专用资金，90％以上已到位，改善驻塔克拉玛干沙漠北缘某部水质等19项急难项目已顺利完成。他们决心确保剩余经费的落实，努力提前完成剩余工程，以为边防一线连队排忧解难的实际行动迎接党的十六大召开。
    该部党委认为，迎接党的十六大召开，最实际的行动就是要牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设和各项工作中的指导地位，把部队基础打牢。针对基层建设中的新情况、新变化，他们拓展工作思路，召开有士兵代表参加的“基层建设形势分析会”；成立法律援助小组帮助官兵解决家庭涉法问题；在各部队设立“为兵服务意见箱”、“基层难题反馈专线”，及时掌握基层急难问题和基层官兵的心声。部队党委心系基层，极大地激发了官兵们安心边疆、建功立业的热情，大家纷纷表示：要扎实做好各项工作，以履行好神圣使命的实际行动，迎接党的十六大召开。
    第二炮兵某旅大胆创新谋“打赢”
    本报北京8月29日讯刘一代、特约记者何天进报道：党的十六大即将召开的喜讯，为第二炮兵某旅的各项工作注入强大动力。记者在演练现场看到：该旅20多项创新技术和战法一一亮相。担任演练总指挥的张旅长告诉记者：这些成果是该旅党委带领官兵践行“三个代表”要求，坚持与时俱进、大胆创新取得的。
    该旅官兵把十六大即将召开的喜讯转化为做好各项工作的强大精神动力。针对今年是部队按新大纲训练的第一年、训练难度增大的实际，旅党委及时制定了“以技术为牵引挖掘老装备潜能”的训练对策。通过开发、引进、盘活科技资源，使老装备发挥最大效能，先后研制开发出“多功能训练系统”等10余项新成果，总结出“滚动训练法”、“升级训练法”等10余种训练方法。
〖-ZW/正文〗
