〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北防汛取得阶段性胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞俭/詹国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉8月29日电（记者俞俭、詹国强）今天下午14时，长江汉口武汉关水位27.25米，低于警戒水位0.05米，这标志着武汉关退出警戒水位。
    随着今天武汉关水位退出警戒线，长江最大洪峰平稳过境，湖北省防汛抗洪斗争取得了阶段性的胜利，3000多公里长江干堤安然无恙。初步经受住了持续半个月的大洪水考验。国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长汪恕诚日前在湖北检查指导长江防汛工作时表示肯定。
    入秋以来，长江中上游出现了历史上同期少见的大范围、长时间的降雨过程。8月中旬，湖北省长江全线超设防水位，有300多公里超保证水位，洪湖、长湖等5大湖泊和三道河等13座大中型水库超过汛限水位，防汛抗洪形势十分严峻。
    长江沿线各地快速反应，全省上下20万军民奋力抗击大洪水。武汉市从24日起进入防汛实战阶段，2万多名干部群众分赴长江、汉江大堤，分兵把守，昼夜轮流24小时徒步拉网式巡堤查险。洪湖采取重点监控的办法对10多个重点险段进行警戒，并按照每公里大堤100人标准，防守民工增至2万多人。在水位超危险水位近1米并持续上涨的紧急情况下，嘉鱼县洲湾近万名干部群众进入“战备”状态，誓不让1998年溃口的悲剧重演，把隐患消灭在萌芽状态。5.4万多名驻鄂官兵和民兵预备役人员日夜巡堤查险，多次控制了监利县三洲镇等地发生的险情。
    1998年长江大水后，中央投入巨大资金对湖北长江干堤进行了大规模的整治，长江干堤防洪能力大大提高，为今年防大汛抗大洪提供了基础保障。到目前为止，长江堤防未出现大的险情，基本上经受住了洪水的考验。
    目前，长江水位虽已回落，但部分河段水位依然偏高，湖北省防汛指挥部今天再次强调要求思想不麻痹，工作不松劲，认真落实退水期间的防守措施，加强巡堤查险，夺取今年防汛抗洪斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
