〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂桂林/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂桂林本报记者卜金宝
    8月11日，星期天。刚病愈出院的北空导弹某营副营长张德华的妻子李洁满脸笑容，对前来看望她的一屋子官兵，动情地讲述她生病住院后发生的故事。
    李洁生病已有一年多，可她担心说出来会影响丈夫工作，就一直撑着没吱声。今年7月的一天，正在做家务的李洁突然昏倒在地。张德华立即把她送到北京一家地方医院。经诊断，李洁因操劳过度造成内分泌失调，久而久之大脑里长了肉瘤，压迫中枢神经。医院决定7月25日给李洁做脑瘤切除手术。
    事也赶巧。此时部队突然接到上级命令，准备参加军事演习。张德华很想请假，可他觉得自己是副营长，在部队准备参加野外驻训这个关口，开不了口。
    李洁动手术的日子一天天逼近，张德华的心也一天天收紧。医院几次催着要他们交2万元手术押金，张德华向战友借齐了押金款，请了一天假匆匆赶到医院，为妻子办好手术手续，便匆匆赶回部队。
    7月24日上午，师副政委姜本文到营里检查训练准备工作，看到张德华心神不定，就关切地询问他有什么心事，站在一旁的教导员赵长笙接过话茬：“他妻子明天做开颅手术，我们正想着为他请假呢！”
    听赵教导员介绍完情况，姜副政委对张德华说：“你眼前最要紧的是陪床照顾妻子，向团里请假的事由我负责，你赶快收拾一下去医院吧！”姜副政委边说边掏出1000元钱，“住院需要花钱的地方很多，这是一点心意，到医院替我们向你家属问好。”
    团领导从姜副政委口中听说此事，当即就赶到营里把张德华送上了“1号车”。接着团里指派政治处副主任蒋龙松代表团党委到医院看望，并指派一名机关干部到营里代职，接替张德华的工作。
    李洁术后顺利康复。面对一张张关切的脸，李洁难以掩抑心中的激动，她深情地说：谢谢部队这个大家庭给了我这份特殊的亲情！
〖-ZW/正文〗
