〖ZQ/总期〗16303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在践行“三个代表”中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理员丁鹏不恋京城主动申请去偏远基层单位任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在践行“三个代表”中实现人生价值
    助理员丁鹏不恋京城主动申请去偏远基层单位任职
    本报讯陆君喜、特约记者徐青云报道：8月22日，北京军区某分部10名优秀干部打起行装，告别京城，奔赴偏远山区任职。这是继该部助理员丁鹏8月初主动申请离开北京到太行山深处当机械队副队长后，出现的又一新鲜事。
    1995年底，丁鹏怀揣河南农业大学的录取通知书入伍来到军营。两年后，他以优异成绩考入军校学习财务专业。毕业分配时，大多数同学分到了外地，他是少数几个留京工作的“幸运儿”之一，被分在驻京某分部。就在全家人为丁鹏能留在京城工作而高兴时，丁鹏却一天比一天苦闷起来：由于单位人员超编，他常常成为无事可做的“闲人”。一晃两年多，他虽多次动过申请去基层部队干一番事业的念头，可一听到亲友们“北京出去容易进来难”的劝告，又动摇了。今年“七一”前夕，丁鹏所在部队开展《我与“三个代表”》演讲和讨论活动，引导党员干部联系自己的思想和工作实际，学习和践行“三个代表”重要思想。这一教育活动，使丁鹏内心深处受到很大触动。他在一次讨论中坦言：“用‘三个代表’重要思想来审视和设计自己的人生，我认为我应当朝着有利于锻炼自己和实现人生价值的方向，勇敢地迈出新的脚步。”不久，他向党委递交了到驻地偏远的基层单位任职的申请书。
    部队党委批准了丁鹏的申请。在欢送丁鹏离京赴任的大会上，他坦然道出心声：“从国家的角度看，要珍惜民力，要注重人的全面发展；从个人的角度看，同样要有正确的价值追求，要珍惜自己的青春。我的选择，决不是一时的冲动，我是在摆正自己的位置，走好自己的人生之路……”
    丁鹏的话语引来热烈的掌声和敬佩的目光。就在丁鹏离京后的半个月里，丁鹏所在分部又有一批干部向组织递交了申请，主动要求到偏远的基层单位去建功立业。8月下旬，分部党委批准了其中10名同志的申请。谈起这些，分部张政委欣慰地说：“这些都是学习实践‘三个代表’取得的实际成果啊！”
    短评 走好人生之路
    每个时代的青年都肩负着时代赋予的特殊使命，同时也面临许多特殊的挑战和考验。当代青年要走好自己的人生道路，就应当从党的创新理论成果中汲取营养和力量，在学习践行“三个代表”重要思想中提高觉悟和境界，提升自己的人生价值。丁鹏的选择，为我们做出了榜样。
    到基层去，到艰苦的地方去，虽然苦一点，累一点，但对一个人全面素质的培养，对实际工作能力的提高，大有益处。有道是：“苦地方、险地方，建功立业的好地方”。作为当代青年军人，就要像丁鹏那样，志存高远，在部队建设的广阔舞台上，找到能够充分发挥自己聪明才智的位置，在为部队建设贡献才华的同时，更好地实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
