〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前途未卜的条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美俄签署第二阶段《削减战略武器条约》的背景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美俄关系/削减战略武器条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什和俄罗斯总统叶利钦即将于1月2日至3日，正式签署第二阶段《削减战略武器条约》。该条约规定美俄两国在2003年之前把它们的核弹头总数从目前的约20000颗削减三分之二，仅保留6000至7000颗；销毁所有陆基洲际多弹头导弹；同时将各自的海基洲际导弹削减到1750枚。布什赞扬该条约“有益于全人类”，叶利钦则称之为“世纪文献”，是俄美“双边关系最伟大成就”。
    “技术性问题”
    1991年7月31日，布什和原苏联总统戈尔巴乔夫在莫斯科签署了第一阶段《削减战略武器条约》（以下简称《第一阶段条约》），规定在条约生效后的7年内把两国的短程战术核导弹和远程战略核导弹等武器从当时的22500件削减到15000件。苏联解体后，美国分别同俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦和白俄罗斯等4个原苏联拥有核武器的共和国签署了执行第一阶段条约的议定书。去年年初，乌、哈、白3国承诺将其境内的战略核武器转运到俄罗斯储存或销毁。
    1992年初，俄美两国总统分别倡议在第一阶段条约的基础上签署进一步削减战略核武器的条约即第二阶段《削减战略武器条约》（以下简称《第二阶段条约》）。6月16日，布什和叶利钦在华盛顿对该条约原则达成协议。但由于美国大选、俄罗斯国内政局以及条约本身的所谓“技术性问题”，双方直至12月29日才在日内瓦最终就正式文本达成协议。
    第一个“技术性问题”是有关俄罗斯的ss―18导弹发射井。ss―18是目前世界上最具威力的陆基多弹头核导弹。原苏联境内共有308枚这类导弹。第一阶段和第二阶段条约各要求销毁154枚。但俄罗斯方面以节约费用为由提出保留这种发射井，用于部署类似ss―35机动导弹的单弹头导弹。美方遂改变了原来的立场，同意俄罗斯保留90个发射井，但条件是需进行改造。
    第二个问题是俄罗斯要求把ss―19多弹头导弹改成单弹头导弹，从而减少销毁全部ss―19导弹和重新生产单弹头导弹的费用。对此美方也作了让步，同意俄罗斯把105枚ss―19导弹改装成单弹头导弹。
    第三个问题是美国希望自己能在将来B52轰炸机退役后把核武器装到B1轰炸机上。根据妥协方案，美国可以那么做，但俄罗斯将有权派专家视察以确定哪些B1和B52轰炸机可以携带核武器。
    紧锣密鼓，各有所图
    美俄两国在过去几个月加紧了第二阶段条约的谈判。布什和叶利钦多次电话磋商；两国外长和核武器专家频频会谈。出于各自的需要，双方都希望尽快达成正式协议。
    美国方面想赶在1月20日布什离任前签约，让布什“功成身退”；另外布什的外交班子谙熟军控谈判，而等到下任总统克林顿的班子上来，生人生面，可能会拖延时日；再者美国对俄罗斯国内局势甚为担忧，唯恐夜长梦多，再生枝节。
    从第二阶段条约涉及的导弹种类和削减幅度来看，美国显然占了优势。该条约要求全部销毁的陆基洲际多弹头导弹占了俄罗斯核武库的三分之二，而其中的ss―18导弹是俄罗斯、目前也是世界上威力最大的导弹。美方占优势的海基导弹则涉及不多。正如去年10月30日的《华盛顿邮报》社论所说，《第二阶段条约》“作了不平等的削减，剥夺了莫斯科方面――仅仅是莫斯科方面――发动第一次核打击的能力”。
    条约实施不容乐观
    《第二阶段条约》的基础是《第一阶段条约》。《第一阶段条约》目前仅在美国、俄罗斯和哈萨克斯坦3国议会得到批准。白俄罗斯已表示要尽快批准。
    乌克兰方面本来曾向美方允诺会在92年批准《第一阶段条约》，但现在看来，今年2、3月份之前这一条约不会在议会通过。
    美国和俄罗斯都表示，除非乌、白两国议会也批准《第一阶段条约》，否则就不执行这一条约。
    即将签署的《第二阶段条约》也面临类似的问题。虽然叶利钦称俄罗斯议会很快就能批准这一条约，但分析家们认为，俄罗斯国内有些人，尤其是军界，对条约所作的让步颇为不满，议会批准的阻力不可低估。（新华社华盛顿1月1日电）
〖-ZW/正文〗
