〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连冠背后的主教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温和祁怀川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗幕后新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年7月29日，全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛决赛正式开始前，赵忠祥如故友重逢一般对一位身高1.80米的年轻中校军官说：“你又来拿第一来啦！”这谈笑让周围不知情者以为他们之间有多么“复杂”的关系。殊不知赵忠祥已先后三次目睹这位主教练率领队员们捧走了让人眼热的冠军杯。
    这位被誉为“冠军教练”者就是连续四次率队执掌全国、全军知识竞赛之牛耳的山西省军区新闻中心正团职副主任陈建军。
    陈建军的父亲是原山西日报总编辑，家里丰富的藏书环境，使陈建军自幼养成嗜书成癖、好学不倦的习惯。1970年参军后，他的足迹在基层、机关、部队、院校延伸，他的汗水在飞行员选飞、机关参谋、秘书、院校教官的岗位上挥洒。知识使他如虎添翼。他创作过电视剧本，演过电视剧的男主角，主编过大型学术杂志，发表过多篇学术论文，他甚至参加了驻外武官的全面考核：英文、俄文稔熟。
    1990年初春，陈建军率领北京军区代表队夺得全军首届会计知识大赛冠军后，总后首长决定由他组建解放军代表队，角逐全国首届会计知识大赛“金马杯”。
    会计学是一门专业性很强的学科，对陈建军来说太生疏了。接受任务后，他日无余暇，夜无休闲，刻苦攻读了枯燥乏味的《会计大辞典》、《会计学原理》、《工商业会计》等专著，并拟就了“高强度、大密度、超负荷”的训练战术。队员们陆续报到后，摞起来近一米高的题集已摆放在他们的案头。“妈呀，就是书虫，3个月也啃不完啊！”有人吐舌头了。然而更“残酷”的训练进度又向他们逼来：每天两场实战模拟比赛，检验所学内容，每个人的成绩都记录在档。由陈建军“创作”的“作战”图表上的红箭头，随时向大家公布着每个队员的竞技水准。继而又是心理素质、反应速度、表达能力、仪表风度、整体配合、战术意识的训练。他要求每个队员都是一名骁勇善战的战士。
    陈建军用智慧和心血，一笔一划地书写着大写的“赢”字。万道题集，几十万字，他要背记稔熟；一天两场模拟赛，他必须场场坐镇，一天下来嗓哑舌干。难怪队员们说：“从陈教练的身上，我们常常看到大松博文的影子。”
    为了练就按抢答器的硬功，队员每晚要在被窝里反复练习，手指磨出血泡，最后磨出了一层厚厚的老茧。
    当陈建军从政协洪学智副主席、国务委员兼财政部王丙乾部长手中接过那沉甸甸、光灿灿的“金马杯”后，某省财政厅的一位负责同志关切地问：“你是哪个财经学院的高材生？”当他得知陈建军仅是一位电大中文系毕业生时，感慨地说：“山西出人才，部队育奇才啊！”
    1992年7月陈建军再度率队出征，摘取全军青年“八一杯”知识竞赛桂冠。赛事正酣之际，他的“后院”连连“起火”。老父亲重病缠身，已住进医院，初诊为恶性肿瘤，他的宝贝儿子玩耍不慎，摔掉了刚换了不久的门牙。他心急如焚，但也只能利用去部队检查读书竞赛活动的机会，抽出几个小时到医院探望一眼便匆匆登车返京。
    据《中国历史轶闻》一书统计，历史上的科举考试，从县试到殿试，每个考生要背书43万余字。但参加全军知识竞赛的队员，要在三四个月内背记近百万字，其中还包括大量图表和数据，这里要浓缩多少时空啊！这要归功于陈建军摸索的科学的教练方法和严格的组织管理。如今，他的一整套的训练方法、战术预案，已被上级有关部门送进保密资料室。
    陈建军再次率队夺冠归来后，有人问他：“你最高兴的是什么？”他说：“令我最高兴的是一则外电报道，说中国军队不仅战斗力强，而且在智力方面也是世界一流的。”RW：陈建军；冠军教练
〖-ZW/正文〗
