〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从平壤到开城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访朝见闻/中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们前中国人民志愿军随军记者代表团一行8人，于1992年10月12日离开北京前往朝鲜访问。当天中午到达平壤，在平壤访问两天后，14日上午前往开城访问。
    1
    从平壤到开城198公里。笔直而平坦的高速公路，沿着朝鲜肥沃的西部平原由北向南延伸。公路两旁的农舍整齐划一，都是砖瓦结构，40年前的茅草屋看不到了。
    汽车向开城方向疾驶。透过片片稻田，公路东边出现层层山岭。我问陪同我们的朝方翻译金龙仲：“黄海北道的中和郡在哪里？”他回答说：“我们已经进入了中和郡。”
    啊！中和郡。我望着公路东边的群山，心驰神往。
    抗美援朝期间，我所在部队政治部比较固定的第一个驻地就是中和郡东南部的孝敬洞，记忆中就是在眼前这个山区里。五次战役结束时，我随同战斗部队从临津江南岸转移到三八线附近的防线后，回到部队政治部，就住在孝敬洞。当时美机频繁轰炸，我们住宿、饮食都非常困难。是孝敬洞的阿爸吉、阿妈妮热情地帮助了我们，使我们度过一个又一个难关。孝敬洞的父老乡亲们对志愿军无微不至的关怀，使我永生难忘。这次出访，我还随身带着40年前同孝敬洞的5个可爱的小朋友的合影，那是她们为我们志愿军慰问演出之后的留念。想来这几位小朋友如今已是年届半百的人了，我是多么想念孝敬洞的乡亲们啊！
    2
    汽车驶出中和郡进入黄州郡。又一个难以忘怀的地方。
    抗美援朝后期，我们部队政治部从中和郡转移到黄州郡的商山里。1953年4月22日，商山里遭到10多架美机空袭，我身旁的战友21岁的兰维衷当场牺牲。记得他是安徽人，1951年高中毕业考入空军学校，后转入我们兵团的干校，1952年冬参加志愿军，“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，分配到我们部队的宣传处。兰维衷幼嫩的面孔，细高的身材，温和的性格，再加上口琴吹得动听，很是惹人喜爱。他是宣、文两处最年轻的人，许多老同志（其实也都是二十几岁的青年人）同他开玩笑时亲昵地称他“儿童”。这样一位可爱的小青年，入朝半年就牺牲了，大家都很悲痛。在他牺牲后的第4天，战友们在一个用树枝搭起的“礼堂”里为他举行了追悼会。他的尸骨就埋葬在商山里西山上的松树林里。40年过去了，但其情其景，如同昨天。我再看那路东的山岭，湿润的眼睛只见松柏郁郁葱葱。啊！这正是兰维衷安息的地方。在汽车的隆隆声中，我低下头来，默默悼念长眠在朝鲜的志愿军战友。
    3
    到达开城，住进紫南山宾馆。时值深秋，宾馆楼前却芳草如茵，鲜花盛开。
    开城这个地方对我来说，也是旧地重游。1951年7月初，朝鲜停战谈判即将在开城举行，国内的记者、志愿军总部的记者一时赶不来，我奉命由黄海北道中和郡连夜赶到开城参加停战谈判的摄影报道。7月10日，谈判第一天，我目睹“联合国”军首席代表、美国远东海军司令乔埃坐着插有白旗的军用吉普车驶进开城来凤庄，并摄下了这历史的一瞬。
    开城是朝鲜停战谈判的第一个会址所在地。后来会址移到板门店，那也属开城地区。访问开城的人多半都到板门店一游，当天，我们也访问了板门店。
    穿过清澈的砂川江，在松岳山的东边，一队人民军官兵迎候：板门店到了。接待我们的是朝鲜停战委员会朝鲜人民军参谋安兴锡中校。他陪同我们参观了当年停战谈判会场，停战协定签字大厅。“哈里逊就坐在这！”安兴锡在签字大厅指着一个座位介绍说。我走过去，仔细端详美国的将军哈里逊坐的地方，四条腿的木椅极为平常，只是因为1953年7月27日哈里逊乖乖地坐在这里在朝鲜停战协定上写下了他的名字，才招来四面八方的游客。我置身于朝鲜停战协定签字大厅，一个中国人的自豪感油然而生，不由得想起志愿军彭德怀司令员1953年9月在《关于中国人民志愿军抗美援朝工作的报告》中所说的：“它雄辩地证明：西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可霸占一个国家的时代是一去不复返了”。
〖-ZW/正文〗
