〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谋善断指挥若定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记平远地区“严打”副总指挥？云南总队总队长司久义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民别庆林业春剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一枚金光闪闪的二等功军功章挂在云南总队总队长司久义的胸前时，周围响起了经久不息的掌声，这表明司总队长对此荣誉受之无愧。
    司久义在平远地区“严打”战斗中担任副总指挥。他领受任务后，马上意识到，云南总队作为这次“严打”的主要力量，部队的行动如何，直接关系到整个战斗的成败。为此，他和政委陈华全及总队其他领导同志，经过一个个不眠之夜，研究拟制了100多个处置各种情况的具体方案。他心里清楚，作为前线总指挥，战前多一份思量，战时就多一份胜利的把握。于是，他亲率抓捕中队赶到平远地区附近，对作战地域的地形地貌、敌情进行秘密侦察，核对部队的行动路线，测算部队的奔袭时间，力求使作战方案周密细致、万无一失。同时，他还亲自组织抓捕分队进行模拟训练。
    他在整个战斗中，充分显示出了娴熟的指挥才能。为了有效防止罪犯串联，形成群体与我对抗的不利局面，他果断指挥部队打掉一名罪犯，就驻一支尖刀分队，这如同在罪犯腹地插上了一把尖刀。当时，因犯罪面大，犯罪分子手中枪支多，而且大都修有高墙深院、密室暗道，不少人担心尖刀分队会吃亏。但由于司久义指挥有方、组织严密、方案实用，各项保障有力，外围部队联得上，使10多支尖刀分队都在罪犯腹地站稳了脚跟，发挥了“以点制面”的作用，震慑了犯罪分子。
    平远地区“严打”战斗，是一场特殊的战斗，前无经验可借鉴。司总队长勇于探索，善于总结，他在实践中总结出来的公安、武警、工作队“三位一体、一步到位”的经验，不仅被省“严打”领导小组推广，还得到了中央赞同。战斗之初，敌情严重，加之我方有伤亡，一些官兵情绪激昂，求战心切，要求使用重火器打痛快仗。他审时度势，及时召开战斗骨干会，告诫大家：“我们打的是一场政治仗，一场执行政策纪律的仗，不能感情用事。”参战部队很快稳住了情绪，有效地避免了误伤群众和炸毁民房。针对特殊地区作战的特点，司久义一到战区，就主持制订了“严守政策纪律，尊重少数民族风俗习惯”的特别纪律，使近2000名参战官兵在80天的战斗中，没有一人违反政策纪律，被群众誉为“秋毫无犯的铁军”。RW：司久义；严打副总指挥
〖-ZW/正文〗
