〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有凝聚力的“明星团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治部话剧团建团40多年来，坚持“跟形势、走正路、推好戏、出人才”的建团道路，不断开拓发展。他们追求“创作一流的剧本、演出一流的剧目、培养一流的人才、建设一流的话剧团体”，目前已成为军内外话剧界瞩目的一个“明星团”。在长期的艺术实践中，该团创作并演出了《年青的鹰》、《女飞行员》、《陈毅出山》、《九・一三事件》、《火热的心》、《凯旋在子夜》、《远的云、近的云》、《特殊军营》等在全国有影响的剧目，培养了一批又一批优秀的编导、表演、舞美人才。现在该团的一级演员肖雄，曾因主演电视剧《蹉跎岁月》被评为优秀女演员，荣获“飞天奖”、“金鹰奖”；一级演员温玉娟曾获戏剧最高奖“梅花奖”；一级演员王学圻曾获话剧“金狮奖”，他参加演出的电影《黄土地》、《大阅兵》等先后在国际上获奖；一级演员白志迪由于在电视剧《包公》中成功地扮演了包公而被评为1987年电视十佳演员；青年演员郭旭新曾因主演电视剧《蹉跎岁月》荣获“金鹰奖”；青年演员胡亚捷曾因在电视剧《便衣警察》中成功地扮演了男主角而被评为1988年电视十佳演员。一个话剧团拥有如此之多的“大腕”已令人羡慕，更为难能可贵的是，在文艺界明星“大走穴”、“出国热”的今天，空政话剧团的明星们却仍安心于部队的话剧事业。肖雄的父亲在泰国，近几年她经组织批准两次去泰国探亲和办理继承遗产手续后均按时回国。有人问她为什么不出国定居，她说，她的事业在祖国的话剧和影视舞台。今年团党委和空政决定排演话剧《特殊军营》参加第六届全军文艺会演。上述4位一级演员以及主要青年演员全部参加了该剧的演出。王学圻本来已同珠影签定了一部电视连续剧的合同，每集可得片酬1500元，10集可得1.5万元。但为了排团里的舞台剧，他主动退了合同。肖雄那时正在参加电视连续剧《皇城根儿》的拍摄，她主动与剧组协商，把她的戏放在业余时间拍，而将其主要精力投入话剧排演。每次排演，所有演职员都是提前到场，基本上无人迟到。一次温玉娟在路上堵了车，下电车后她跑步回团，迟到了一分钟主动作了检查。这与一些剧团开演时还找不到人形成鲜明对照。
    空政话剧团之所以能有如此强的凝聚力向心力，与领导班子团结、求实、廉洁是分不开的。团领导处处以身作则，严于律己。全团上下风气正，出作品，出人才，许多地方剧团名演员要求调入该团或以上空政的戏为荣。
〖-ZW/正文〗
