〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自地中海的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区战旗杂技团演员万静〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于地中海东南海角之上的摩纳哥公国，是个古老而美丽的国家。当地的人民热爱人类优秀的文化艺术，尤其偏爱杂技。每隔几年，他们就要举办一届国际高水平的杂技比赛。
    第五届摩纳哥国际杂技比赛于去年12月12日隆重举行决赛。来自法国、丹麦等7个国家的15个杂技节目在这里一决雌雄。这是一场高水平的杂技角逐。参赛的各国杂技健儿，使出浑身解数，把现代化的声、光、音响手段和高难度的杂技技巧结合起来，将杂技艺术推向了一个新的境界。
    代表中国参赛的选手是成都军区战旗杂技团12岁的杂技演员万静。她参赛的节目是《顶碗》。这是一个传统的杂技节目，过去曾有不少演员演过同类题材的节目，而万静表演的顶碗却超凡脱俗，别具一格。轮到万静上场了，只见柔和的灯光下，一个天真活泼的渔童，随着欢快、活泼的中国民间乐曲，捧着一个碗出现在观众面前。在短短7分钟的时间里，万静根据情节的编排，巧妙地将腰、腿、顶的技巧动作自如地一一展现在观众面前，当她沉着地表演到单拐子单手顶、落汉水推起成单手顶、卧龙绞柱起顶等高难度技巧时，场内观众屏声静气，每一个动作完成后，场内便爆发出雷鸣般的掌声。整套动作，充分展现了万静柔中有刚、刚柔相济的艺术风格和良好的身体素质。当演出在漂亮的咬花中结束时，全体评委一致把最高分判给万静，她获得此届比赛的唯一金奖。
    出生于武汉市一个普通家庭的万静，6岁就进了武汉市艺术学校，10岁进了战旗杂技团。6年的艰苦训练，使她练就了腰、腿、顶的一套硬功。训练场上，生性内向沉静的万静总是不厌其烦地对待每一个动作，从来不叫一声苦。为练出一套顶的硬功，万静不怕头破流血，一次一次地增加难度，磨练自己。如今在她头上，留下了一块硬硬的老茧，经常顶的那块部位头发明显地比其它部位少。为掌握咬花的要领，万静咬掉了三颗牙齿，血流满面而没有掉过一滴眼泪。这次出国比赛前，团里把她和她的两个老师一起，隔离在一个专门设置的练功房里，进行封闭性训练。连续两个半月中，他们不出大门一步，每天起早摸黑，加大训练量。有一次，为练一个动作，万静晕倒了，把头打破了，她擦擦血，抹了一点药，又继续练开了。老师心疼地让她多休息一会，她摇摇头，坚定地说：没关系，正式比赛碰到这样的情况，我一定坚持下去。
    辛勤的汗水换来了可喜的成果。万静胜利了，为祖国、为人民解放军争得了荣誉。当她从地中海捧回奖杯，回到祖国时，她自豪地笑了，这是她6年来奋斗的结果。RW：万静；杂技演员
〖-ZW/正文〗
