〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牛羊禽兔跑得真快冲出国门走向世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国肉类生产结构趋向合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国畜牧业生产在畜禽品种结构和畜产品结构的调整上迈出较快步伐。改革开放初期，猪肉占肉类生产的比重曾达到百分之九十四点三。改革开放后，我国猪肉生产仍保持较高的发展速度。13年来，年均递增百分之七点七五。但牛羊禽兔肉的增长速度更快，年均递增分别达到百分之十七点一四、百分之九点九一、百分之十四点九五和百分之十点四六。我国肉类生产在大幅度增加的同时，结构日趋合理。
    在肉类生产结构调整中，我国注重发展高产优质高效节粮型畜牧业，仅“七五”期间，累计推广良种猪近5亿头、良种家禽31.8亿只、良种牛5000万头、良种绵山羊3.85亿只，暖棚养畜禽6000万头（只）、青贮饲料1.26亿吨、氨化秸秆607万吨以上，直接经济效益上百亿元。目前我国存栏畜禽良种分别达到：生猪百分之三十、肉鸡百分之百、肉牛百分之十，大中城市郊区的肉猪、肉牛、肉鸡生产已基本实现良种化。
    肉类生产结构的调整为我国肉类生产开辟了广阔的市场。供应城市的高档牛肉、高档羊肉、优质肉鸡及快餐食品等发展很快，开始供应一些中外合资宾馆、饭店及外国驻华使馆、公寓。我国肉鸡、肉牛已出口到日本，活牛羊及牛羊肉出口独联体各国和海湾国家，活禽和肉鸽已占到香港市场的三分之一到三分之二。
〖-ZW/正文〗
