〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哈尼猎鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记平远地区“严打”中的一等功荣立者朱正春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民别庆林本报特约/业春剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    握着他那双挂满伤痕的大手，望着他那双鹰隼般的明眸，笔者深深为这位叫朱正春的哈尼族战士的战绩所折服。在平远地区“严打”战斗中，他一人先后搜出罪犯藏匿的海洛因30克、鸦片634克、枪11支、子弹115发，被誉为“哈尼猎鹰”，荣立一等功。
    朱正春在平远地区“严打”战斗中担负着搜索罪犯藏匿的武器、毒品的任务。领受任务的第一天，他就从地里扒出了两颗手榴弹。他断定，这一带肯定还会有“货”，就独自钻进一片芭蕉林，仔细查看后，地下并没有挖过的痕迹，正要走出小树林时，脑袋碰到了一枝芭蕉叶。回头一看，粗大的枝茎包鼓鼓的，掰开一看，好家伙！里边塞着一颗崭新的手榴弹。他心头一阵喜悦，又闯进芭蕉林，把几十棵芭蕉树查了个遍，一共找出5颗手榴弹，来了个“开门红”。
    又是一天，他在茂克村后200米远的一个小土岗上发现有松土，上面还扔了两把桉树枝，他觉得蹊跷，就用手扒土，挖了1米多深，露出一只塑料食品袋，拉出来一看，里面装的是毒品，用天平一称：海洛因30克、鸦片634克。
    经过几天搜索，朱正春摸出了一个规律，罪犯大都把枪支弹药藏在离家不远的地方，把毒品藏在离家较远又比较隐蔽的地点。一次，他在村东一个草棚子里找到一把长刀。他不甘心，就在周围翻腾起来，当寻到一片竹林旁边时，发现这里的土尽管经过伪装，还是露出了半截竹叶。他觉得有文章，就用刀挖，用手扒。不一会儿，一个白色塑料袋子出土了，剥去四五层，里面是个蓝布包，严严实实地裹着3支手枪。他越挖越有劲，继续寻找，很快又在竹林里挖出了3支自制手枪。返回时，路过一个土坎，他又见一堆新土，拿刀剜了几下，1支手枪就又归到了战利品中。
    在执行搜索任务中，朱正春几乎踏遍了茂克村方圆10公里的山山水水，每次都没有空手而归过。大伙见了他都开玩笑，叫他“探雷器”。RW：朱正春；一等功臣
〖-ZW/正文〗
