〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新城崛起天尽头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省文登市印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田序滋/周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/山东省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文登是座古城，又名天尽头。相传，当年秦始皇东巡来此地，召集文人登上城东一山，筑召文台，论功颂德，后人取“文人登山”之意，命此山为文登山，后沿演为县名。1988年10月撤县设立文登市。
    汽车驶进文登，却全不见古城痕迹。横贯市区南北的龙山路足有十里之长，展示出新城崛起之势。路两侧“按特区模式办、照特区样子干”的巨幅标语，引人注目。再看路旁经济技术开发区内，一幢幢色彩各异的楼房鳞次栉比，一个个竖有“中外合资”标牌的厂房拔地而起。走完龙山路，人们会深深感受到这里浓浓的开放氛围。
    在市委接待室，我们看到一组统计数字：1991年，全市社会总产值已达63.7亿元，国民收入22亿元，工农业总产值57.4亿元，分别比1978年增长10倍、6.1倍和4.7倍。去年1至10月，全市完成的工业产值又比去年同期增长53.8％。谈到这如同芝麻开花节节增高的经济发展指标，市委书记张立新直言不讳：文登的崛起，在于坚定不移地走改革开放之路，坚持不懈地发展外向型经济。
    市有关部门的一位负责人告诉我们，文登市外向型经济发轫于建设“农字号”创汇工程。这里南北临海，东西靠山，为闯出一条创汇农业的新路，市委、市政府自1987年起实施水产、水果、桑蚕、畜牧、林业“五大开发”战略，培育了东西山区以草食动物为主的两大牧区和南北沿海以虾贝为主的两大水产养殖区。如今，这一“五大开发”工程已结出累累硕果：全市乳品产量达6000吨，占全省的60％以上；桑茧产量达2100吨，居全省第一。养殖虾产量达5000吨，产量和出口量均居全国县级榜首。苹果、奶山羊、蚕茧、对虾和淡水鱼还相继被列为全国生产基地，全市形成了以花生、肉食鸡、养殖虾等十大农副产品创汇体系。早在1986年，以农副产品为主体的外贸交货值就在山东省率先突破了亿元大关。
    面对全市工业基础差、规模小、竞争力低的现实，文登市制定了“高技术嫁接、高起点改造、高档次开发”的发展新战略，大搞外引内联，为工业“强筋壮骨”。文登昆嵛花生制品厂，及时“拿来”日本四条花生加工流水线，使生产的花生系列产品一举打入国际市场，年出口量达8万多吨，居于全国同行业前茅。
    单一型向多元型、粗放型向集约型的转变，为文登的外向型经济注入了活力和后劲。目前，全市已组建了陶瓷、制鞋、酿酒、橡塑、刺绣、丝绸、味精、工具、绣品九大工业集团公司，有190多种产品打入国际市场，外贸出口一年一大步，三年翻一番，1991年，完成出口交货值达6.5亿元，再居山东省县级榜首。
    文登，这座古老而又年轻的城市，以其独具特色、方兴未艾的外向型经济，跻身于国际经济大循环中。文登，已张开了双臂，渴望拥抱世界。
    （压题照片 耿波摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
