〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不该有忌讳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来社会生活中各种忌讳逐渐多了起来，也引起一些官兵的关注，有的还程度不同地受到影响。试举几种：讳数字。有个单位换军车牌照，为了忌讳，末尾有“13”的就没人要。讳颜色。认定某种颜色会带来好运，便非它不用；认定某种颜色“犯冲”，就不愿接近。讳饰物。对身上带的物品，穿的衣袜，屋里东西的摆放，认为都不能随意更改，否则会“倒霉”。
    如何看待诸如此类的忌讳？我以为，军人不该有忌讳。军人是尚武者。战争必然有生死，这是不以人的意志为转移的。生死都能置之度外，还有必要忌这讳那吗？况且许多忌讳细细推敲，根本站不住脚。就拿“1”来说，你说它的读音“幺”，同“夭”同声不吉利，可许多重大节日不都在1号这天么？一味为忌讳所束缚，就难免闹出笑话。南北朝时梁朝将领阴子春，常常忌讳洗脚，认为“洗辄失财败事”。他夫人实在忍不住，有一回“劝令一洗”。偏偏不久他在梁州之役中吃了败仗，“谓洗脚所致。大恨妇，遂终身不洗”。终身不洗脚，那是个啥滋味？可见忌讳之荒谬。
    摆脱忌讳的最好办法是恢复自信和崇尚科学。科学可以引导人们走出愚昧；自信可以使我们更多地相信人类自身的创造力，而不去企赖某种外在力量的“神奇作用”。“人定胜天”，不仅指的是人类一定要征服自然，也包括人类在认识、改造自然的过程中，不断战胜自身的愚昧落后。李大钊在《“晨钟”之使命》中曾寄语青年：“惟知跃进，惟知雄飞，惟知其本自由之精神，奇僻之思想，锐敏之直觉，活泼之生命，以创造环境，征服历史。”军人是“时代的骄子”，理应站在社会发展的潮头，冲破俗规陋习，在深入了解和把握事物发展规律的基础上，更好地驾驭自己，掌握命运，不被这样那样的忌讳所束缚。
〖-ZW/正文〗
