〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义之剑斩妖魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南总队参加平远地区“严打”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民别庆林业春剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是在特殊战场进行的一场特殊战斗。80天的斗智斗勇，云南总队近2000名官兵，同公安干警、省州县工作队员并肩战斗，一举摧毁了云南省平远地区带黑社会性质的恶势力，恢复了这一地区的法律尊严和社会秩序。
    神兵天降
    1992年8月30日18时，云南总队“前指”和该总队三支队、曲靖地区支队、红河哈尼族彝族自治州支队、文山壮族苗族自治州支队的官兵以分进合围之势向着同一地点实施摩托化开进。四股铁流像四把利剑直指平远地区。
    平远街是滇东南地区的一个要镇。它包括7个村寨，辖区面积325平方公里。由于在一股带黑社会性质的恶势力的控制下，致使几个村寨的贩卖毒品、枪支弹药等恶性犯罪活动愈演愈烈。有的贩毒团伙已同境外贩毒集团建立了毒品供销关系。犯罪分子还不断从国外贩入枪支，收购武器弹药，转手高价卖往全国各地。不法分子冲击打砸党政公安机关，打死打伤过多名执法人员。有的毒枭用巨额毒资修建豪华住宅，专门设计了暗道、秘室、夹墙，准备与我顽抗。
    经党中央和国务院批准，中共云南省委、省政府决定采取断然措施，调集武警和公安干警，彻底铲除平远地区严重刑事犯罪问题的这块“恶性肿瘤”。
    经过周密部署和精心准备，一场英雄与罪犯的较量、正义与邪恶的斗争拉开了帷幕。
    敲山震虎
    去年8月31日7时整，两颗红色信号弹腾空而起。战斗打响了！广大武警官兵迅即在长30余公里、宽7公里的平远地区构成了大军压境和重兵把守的态势。顷刻之间，罪犯成了瓮中之鳖、笼中困兽。20支抓捕分队像20把尖刀直插罪犯心脏。罪犯一个接一个地落网，战斗向纵深发展。这时松毛坡方向突然响起了密集的枪声。罪犯马明用冲锋枪、手枪、手榴弹等武器负隅顽抗。中队长李小平身中数弹，负了重伤，副中队长杨德头部被罪犯击中……
    “坚决干掉罪犯！”三支队十中队中队长肖国斌奉命带领4名战士，抢占制高点对马犯实施火力压制，掩护特勤中队副中队长颜东风和2名战士正面进攻。伤后苏醒过来的杨德带伤投入战斗，抱起炸药包将马犯的围墙炸开一个缺口。抓捕队员一齐向马犯躲藏的楼房猛烈射击，楼内中弹起火，马犯无处藏身，被迫从后窗跳出。负责宅后封锁的官兵眼疾手快，一齐开火，将罪犯马明当场击毙，缴获冲锋枪1支、手枪1支、子弹362发。
    马慈林是平远地区有名的恶霸和黑帮首领。执行抓捕马犯任务的是三支队副中队长庞如宝带领的10名官兵与文山州的7名公安干警。
    马犯早有防备，他凭借住宅有前后两个院子、房屋结构坚固复杂、墙壁内有夹层的有利地形，用冲锋枪和手枪交替向我开火。公安干警董云高在战斗中身负重伤，苏太德腹部中弹牺牲，砚山县公安局干警高文亮被罪犯一梭子弹打倒在地。庞如宝见状，怒目圆睁，英勇还击，当他拧开手榴弹准备投向罪犯藏身之地时，被马犯射来的穿甲弹击穿钢盔，壮烈牺牲。
    战友的牺牲使广大官兵无比悲愤。云南总队副参谋长唐尚林、政治部副主任马敬光冲出作战室，亲率特勤中队前去增援。当罪犯被手榴弹、催泪弹逼出房屋后，终被我武警官兵当场击毙。
    捕歼马明、马慈林战斗的胜利，极大地震慑了犯罪分子。此后，在历时80天的“严打”战斗中，再无犯罪分子开枪与我抵抗。
    政策攻心
    初战告捷，云南总队指挥员们果断决定：由第一阶段的以军事打击为主转变为以政策攻心为主。
    去年9月25日18时，指挥部命令曲靖支队抓捕陈发元等4名持枪杀人犯。这伙凶恶的持枪罪犯摆开阵势，企图同我拼个鱼死网破。
    千钧一发之际，担负政策攻心的官兵高喊：“你们被包围了，负隅顽抗只能自取灭亡，何去何从，请你们三思！”“只要你们投降，一定会获得宽大处理！”
    犯罪分子的气焰一点一点被瓦解。终于在一阵沉寂之后，4名罪犯举手投降，交出冲锋枪2支、火药枪3支、手榴弹、地雷、手雷共7枚、子弹326发以及炸药等。
    马国民是一个藏得很深的毒枭，他投案后仅交出1支冲锋枪、1支手枪，拒不交出毒品。“坚决拔掉这个钉子户！”总队副政委潘忠能指示动用3辆宣传车，在马犯住宅周围巡回广播，宣传党的有关政策和法律，晓以利害，终于使马犯打消了侥幸心理，交出海洛因49100克和大批赃款赃物。
    云南省政府关于收枪、收毒的两个《通告》规定的期限就要到了，可贩枪大王马国选依然在狡辩，怎么也不肯交待自己的罪行。曲靖支队副支队长张德明，同公安干警一道，对马国选展开了一场心理战。他们抓住马犯怕死的弱点，在《通告》到期前的10分钟，将预先摆放在审讯桌上的闹钟，“唰”地推向马犯，严正警告他：“只有10分钟了！”“滴嗒滴嗒”的钟声，如同催命的丧钟，使马犯像触了电一样，噌地站起身子，连声高喊：“我坦白，我交待！”
    根据马犯的交待，曲靖支队政委路红彩率小分队押着马犯长驱400多公里，在一座涵洞内，挖出了马犯埋藏的冲锋枪3支、手枪10支、子弹1780发。
    参战官兵同公安干警、工作队员一道发挥政策攻心的巨大威力，迫使640多名犯罪分子投案自首，向政府交枪交毒。
    天罗地网
    在强大的军事震慑下，平远地区的枪贩毒枭有的转移枪支毒品，伺机逃匿。
    “决不能让一个罪犯跑掉！”司久义总队长用坚定的语气对负责守卡、巡逻任务的官兵说：“你们要在200公里的战线上布下天罗地网！”“坚决完成任务！”于是，胜利的捷报频频传来。
    最振奋人心的莫过于抓捕大毒枭马金和。马犯的藏身之地是距平远镇60多公里的阿舍小寨。夜色茫茫，乔装打扮的小分队队员在平远公安分局副局长马贵云、曲靖支队排长徐秋明带领下，悄然进村，潜伏在马犯藏匿的宅院两侧。
    “嘭！嘭！嘭！”马贵云边敲门边用本地话说：“快开门，我们是从中寨跑出来的，好几天没吃饭了，快弄点吃的。”
    “吱”的一声，一个女人从门缝里探出头来，见外面站着几个衣冠不整、疲惫不堪的陌生人，便将门打开，请他们进屋。
    尚未坐定，徐秋明见桌上有一盒煮花生，便装得饥饿难忍的样子，风卷残云似地吃起来。那女人见状，疑虑顿消，问起平远的消息。马贵云煞有介事地说：“现在外面风声太紧，看来是躲不住了，要是找到马金和就好了，我们一起往外跑。”
    躲在楼上的“毒王”一听，手拿电筒，腰插尖刀，走到楼梯口窥视，并用手电筒朝来客的脸上晃来晃去，见无可疑之处，便大摇大摆地从楼上走下来。马副局长确认此人是“毒王”马金和之后，便向徐秋明使了个眼色。徐秋明一招娴熟有力的踹腿锁喉，将马犯摔翻在地，未等“毒王”反应过来，一副冰冷的手铐已戴上了他的手腕。
    天网恢恢，疏而不漏。在80天的“严打”战斗中，官兵们同公安干警、工作队一道抓获罪犯210多名，搜查收缴毒品1000多公斤、军用枪353支、非军用枪611支，以及一大批弹药和赃物。犯罪分子不得不哀叹：“武警神了，我们服了！”
〖-ZW/正文〗
