〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革热浪辞旧岁开放春潮迎新年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津改革开放进入新阶段
    随着加快经济发展战略的实施，天津市初步形成了开放、开发、发展的崭新局面，使改革开放和现代化建设事业进入新阶段。1992年天津的经济增长速度明显加快。全年国民生产总值预计完成378.5亿元，扭转了近年来低速徘徊的局面。
    把天津建成北方金融商贸中心工作全面展开。钢铁、炉料、钢材、煤炭、石化、食糖、猪肉等一批综合性、专业性的批发交易市场先后建成开业，新开批了一批综合性、专业性初级市场。证券交易中心、外汇调剂中心建成运营，发展了一批证券公司和信用合作社。
    引进外资出现前所未有好势头。截至到1992年11月底，全市累计批准外商投资企业2437家，总投资32.61亿美元，天津经济开发区、天津港保税区建设有新的突破。（据新华社）
    广西对外开放势头强劲
    以建设西南地区出海通道为目标的广西壮族自治区，利用自身的地缘优势和资源优势，通过优惠政策，大量招商引资。据去年1到11月份统计，全区共批准成立三资企业1100多家，是此前十几年三资企业总和的2倍。
    广西既有漫长的海岸线，又有辽阔的沿边地带。随着我国同周边国家和地区关系的改善，广西这种得天独厚的地理优势正被越来越多的海内外有识之士所认识。1到11月份，外商合同投资总额7.5亿美元，全区实际利用外资超过2亿美元，都比上年同期增加5倍以上。
    1992年出现的强劲的对外开放势头，给全区经济发展注入了勃勃生机。广西这个建国以来经济发展一直处在全国“锅底”位置的省区，去年的经济发展速度不仅在民族八省区中一路领先，而且高于全国平均水平。
    江苏加快与国际市场接轨
    1992年，江苏发展外向型经济，加速与国际市场经济接轨。与之相配套，在经济区域上制定了沿江、沿海和沿新亚欧大陆桥的“三沿”开放战略，重点加快以浦东为龙头的沿江经济带发展。这在全省迅速形成了省、市、县、乡、村5个层次齐动手，乡镇企业、国有大中型企业和“三资”企业三支劲旅齐奋进，从而推动了全省外向型经济高速发展。
    江苏省省长陈焕友日前在一次会议上强调，在新的一年里江苏将在更大的范围、更高的水平上发展外向型经济，努力推进江苏经济国际化，通过参股、控股、合资、联营等多种形式组建一批具有问鼎国际市场实力的大型产业跨国集团。
    温州港是自唐代以来就是对外贸易口岸，现在万吨级货轮候潮可全年通航。
    新华社记者 徐邦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
