〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记平远地区“严打”中的“捕歼英雄”庞如宝烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民别庆林业春剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞如宝所在的中队，在平远地区“严打”战斗中担负着抓捕罪犯的任务。
    “严打”第一仗，庞如宝和战友们受命组成10支抓捕分队，负责抓捕马慈林、马明等10名罪大恶极的枪贩毒枭。
    公安机关的抓捕分队介绍情况时，把小石桥村的罪犯马慈林作了重点介绍。马犯是平远地区有名的恶霸和黑帮首领，因贩毒被判处死刑后越狱潜逃回家。马犯凶残狡诈，整天枪不离身。抓捕马犯，是此次战斗最难啃的一块骨头。
    去年8月31日拂晓前，庞如宝和战友们做好了攻击前的一切准备。
    7时整，部队发起全面进攻，庞如宝带领小分队如猛虎下山，以迅雷不及掩耳之势包围了马慈林的住宅。
    马宅靠近路边，院子很大，地形十分复杂。前面是一排平房，平房后面是一道两米多高的围墙，围墙里面是一座二层楼房，房后又是一个神秘的院子。
    庞如宝查看了地形，用匕首轻轻拨开一间平房的大门，和班长游进强、刘天荣一起神不知、鬼不觉地逼近马犯的妻子，询问她马犯在不在房内。马犯的妻子颤抖着说：“不在，只有两个小孩在房内！”庞如宝怀疑马犯的妻子话中有诈，带头冲进院子搜捕罪犯。
    马犯似乎早有防备。他凭借宅院的复杂地形，和抓捕分队捉起了迷藏。
    庞如宝从侧门绕到厨房，又从厨房上到二楼，始终未见罪犯的踪影。
    突然，“哒哒哒”地一串罪恶的子弹从一楼射出，公安干警董云高应声倒下，身负重伤，干警苏太德腹部中弹，当场光荣牺牲。
    庞如宝见状，急忙用火力压制罪犯，掩护两名班长抢救受伤的干警。他一头冲出厨房，用冲锋枪将躲在暗处的罪犯打得退到前院耳房，又逼到厨房，再赶到主楼，接着追打到后院。马犯手持冲锋枪和手枪交替开火，打几枪换一个地方，气焰十分嚣张。庞如宝怒目圆睁，冲着刘天荣高喊：“天荣，把手榴弹给我！”庞如宝接过手榴弹向一楼掷去，“轰”地一声巨响，屋内火光四射。
    和庞如宝并肩战斗的公安干警高文亮兴奋地说：“炸着了，肯定炸着了！”其实，狡猾的罪犯早已移动到厨房里。高文亮话音未落，就被罪犯一梭子弹击中头部，壮烈牺牲。
    庞如宝陡转身，和马犯展开激烈的近距离对射。突然，马犯的子弹击中他的右臂，他强忍剧痛，顽强战斗，将马犯击伤，迫使他退进厨房。
    当庞如宝拉开手榴弹盖准备向罪犯投掷时，马犯的一颗罪恶的穿甲弹打穿了他的钢盔，钻进他的头部……
    庞如宝轰然倒地牺牲，罪犯乘机翻墙逃窜。这时，早已守候在此的三支队和曲靖支队官兵一齐开火，将罪恶累累的马慈林当场击毙。
    庞如宝1984年入伍，回族，生前是云南总队三支队副中队长。为了表彰庞如宝的英雄事迹，武警部队发布命令，授予他“捕歼英雄”荣誉称号。RW：庞如宝；捕歼英雄
〖-ZW/正文〗
