〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙不让喊官名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗元帅风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年秋天，唐云清拿着介绍信，大步朝军司令部奔去，心里想的是师长段德昌的话：“派你去给贺胡子当警卫员。”
    贺胡子是军长贺龙，是唐云清既熟悉又尊敬的人，能给他当警卫员当然高兴，便一路低头飞跑。
    “脑袋碰到树上了，小鬼！”
    听到这突然的喊声，唐云清一愣，停住脚抬头一看是贺龙，正站在门口的树下乘凉，八字黑胡上挂着一颗颗汗珠。
    “哎呀，是贺军长！”唐云清立刻严肃起来，双手把介绍信递了上去。
    贺龙接过介绍信，笑嘻嘻地说：“叫我贺胡子好了，咱们都是红军战士嘛。”
    唐云清知道，不少人背后都不说贺军长而说贺胡子，段德昌师长向他交代任务时，也是这样称呼的。可一个战士，当着军长的面怎么能这样叫他呀！
    贺龙看过介绍信，又上下打量一会唐云清，问：“小鬼，你是洪湖来的吧？”
    “是的，军长！”唐云清答。
    “刚才不是说了吗，不要叫军长。”贺龙说着掏出手帕，上前要给唐云清擦汗，“随便一点，那么紧张干啥？”
    “不用了，首长，我自己来。”唐云清挡开贺龙伸过的手，用袖子抹了一把脸上的汗水，划出一道道污痕。
    贺龙哈哈大笑起来：“好啊，小鬼，不让喊军长就喊首长，你真有办法！”
    唐云清也不好意思地笑了，既不让叫军长，也不让叫首长，他不知道怎么办了。
    贺龙也看出了唐云清的心思，伸手摸摸他的头，又帮他整整衣服，说：“别口口声声军长、首长的，不要喊官名。咱们都是一样的红军战士，你一喊军长、首长，就把我们的关系搞生疏了。你说是不是？”
    唐云清点着头，嘴里却说：“那我喊你什么呀！”
    “从今儿起，你当了我的警卫员，就喊我贺胡子得了。”贺龙说着，略一沉思，“要不，你就像老百姓那样，叫我老总也行，反正是不能喊官名，懂吗？”
    “我懂了，贺老总！”唐云清大声说。
    贺龙满意了，笑着说：“这就对了！”（史鉴）RW：贺龙；事迹
〖-ZW/正文〗
