〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新片喜剧多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年元旦、春节期间，全国将上映国产新片13部，香港故事影片1部，外国故事影片3部，其中喜剧约占一半。
    上影厂摄制的《走出地平线》，真实地再现了贫瘠山村的共产党员带头搞土地承包，实行农村改革的艰难历程。长影厂摄制的《无使命行动》，写的是我地下党为保护民族资本家的合法财产，与国民党反动当局所作的曲折斗争。广西厂摄制的《迷途英雄》，描写日本帝国主义侵占东北时期，一位爱国热血青年的坎坷经历。
    北影厂摄制的《不能没有笑》和《送你一片温柔》，取材于当代青年的爱情生活。珠江厂摄制的《不亦乐乎》取材于农村计划生育工作。潇湘厂摄制的《哇！没毛的狗》是一部轻喜剧影片，讲的是两位农民为了发家，因采用不当手段，遭到生活愚弄的故事。南海影业公司和浙江厂联合摄制的《父子婚事》是一部幽默喜剧片，讲的是一对忠厚、善良的光棍父子在婚事上的喜剧性遭遇。长影厂摄制的《谋生奇遇》，是一部青春喜剧片，讲的是从事不同学科的四名大学生自谋生路的酸甜苦辣。上影厂摄制的生活喜剧片《蜜月再来》，描写了一对夫妻爱情上的错位。深圳影业公司摄制的《神秘旅游团》，描写了一位青年武术冠军无意中被卷入缉毒案中引发的喜剧性遭遇。天山厂摄制的《京城劫盗》是一部警匪片，写的是40年代的一件夺宝案。潇湘厂与辽宁厂联合摄制的武打片《俏罗成》，叙述了隋末北平王罗艺之子罗成加入瓦岗寨起义军的故事。
    此外，还有香港影片《霸道纵横》、印度影片《讨还血债》、墨西哥影片《神秘的女枪手》、美国影片《警匪生死劫》等。（钟章）
〖-ZW/正文〗
