〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来与他的五位母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵煌韩军丁在新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1898年3月5日，在古城江苏淮安市驸马巷的一所普通院落里，一个小生命呱呱坠地了。家人期望这孩子能给全家带来祥和如意的生活，就给他起了一个响亮的名字：大鸾。这就是后来的一代伟人――周恩来。
    大鸾出生后的命运是极其坎坷的。从他来到人间到12年后离家赴东北读书，先后共有五位母亲向他倾注了爱心，以至在周恩来长成后，母亲们的性格、擅长等在他身上还都留有不同程度的影响。
    聪颖贤慧、见多识广的生母万妈妈
    大鸾的生母万氏，是清河（今淮阴市）县知事万青选的女儿，乳名“冬儿”，排行十二，娘家人都称她十二姑。她外貌美丽，心地善良，性格豁达开朗，敢于破除陈规陋习，不裹足。万知事十分钟爱这个争强好胜的女儿，经常带她参加各种社交活动。由于万氏聪颖贤慧，见多识广，办事精细，在家时就主持了万府家务，出嫁后又掌握周家这个败落大家庭的全部事务。平时，周、万两府或者他们亲戚家的难事，哪怕再棘手难缠，只要请来十二姑，便马上迎刃而解。后来她处理这些麻烦事时又常常带着爱子大鸾。日积月累，生母开朗直爽的性格、排解难题的果断能力等对周恩来的成长无疑产生了潜移默化的影响。
    温文尔雅、恬静好读的过继母陈妈妈
    大鸾生下八个月时，他的十一叔周贻淦身患痨症（肺结核）。大鸾的父母为安慰病者和家人，就按当时的习惯，把大鸾过继给十一叔，借以“冲喜消灾”。不久，周贻淦病逝，刚刚过门一年的十一叔妻子陈氏便成了大鸾的过继母。
    陈氏温文尔雅、恬静好读。她恪守封建礼俗，丈夫死后，经常闭门不出，把一腔希望寄托在大鸾身上。大鸾三、四岁时，她就教他认字方，念唐诗，让他读书写字。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，“四海无闲田，农夫犹饿死”等名句，大鸾儿时就背得滚瓜烂熟。认字、读书、写字累了，她就给大鸾讲故事。什么岳飞朱仙镇大捷、梁红玉击鼓战金山，洪秀全金田造反、关天培虎门殉国等等，她讲得绘声绘色，大鸾则百听不厌，终日“绕膝不去”。大鸾年岁稍大一点后，她又让大鸾看小说。《西游记》、《天花雨》、《东周列国志》、《说岳全传》等等都成了大鸾常读的书。过继母的好静、求知的秉性，对周恩来后来的渊文博学奠定了良好基础。
    勤劳俭朴、爱憎分明的乳母蒋妈妈
    大鸾八个月过继给十一叔为子后，陈妈妈还是位未满二十岁的少妇，就请了一位乳母即蒋江氏蒋妈妈。蒋妈妈勤劳俭朴，一粒米落地也要捡起来。她常带着大鸾在院里种瓜种菜，一起汲水浇园，传授务农的知识。清代末期，走投无路的淮安农民群起砸烂了一些“逼租碑”。蒋妈妈就带着大鸾站在一些断碑前，给他讲农民奋起砸碑的故事。朝夕相处，大鸾与蒋妈妈感情深笃。周恩来的廉俭从政和富有正义感的性格，同这位乳母的影响是分不开的。
    体贴入微、充满爱心的干母蔡妈妈
    大鸾过继母有位姨父叫龚怀朴，曾做过淮安县管钱粮的官，家里很富有。他去世后，儿子龚荫经常在外做事，家中只有陈氏的姨母、表嫂和三个孩子。陈妈妈在淮安举目无亲，有时便带上大鸾去看她住在淮安东岳庙的姨母，也就是大鸾的姨外婆。这位姨外婆乐善好施，对聪明伶俐的大鸾十分喜爱。为怕大鸾有个万一，就按淮安旧时风俗，把大鸾认给自己儿媳做儿子。因为大鸾的表舅母蔡氏属牛，这样就可以把大鸾永远“留”住。对姨母的细心、周到，陈氏感激涕零，给大鸾掌红烛，拜“牌位”，认了表舅母为干妈。这样，大鸾舅母蔡氏就成了他的第四位妈妈。
    大鸾九岁那年，连续失去了生母和过继母，凄凉地从淮阴返回淮安，生活无以为计，只能靠典当度日。在蔡妈妈的安排下，大鸾进了龚家的家塾馆，和他的表姐龚志茹、表妹龚志惠和表弟龚仁甫同窗共读，亲如家人。在蔡妈妈的家塾馆里，塾师周先生治学严谨，教大鸾练颜体书法，要他写出“颜真卿的为官清正，刚正不阿”的气势来；后来又让大鸾加练魏碑，增添“刚烈雄劲”的笔锋。这种将书法与人品结合起来的教学，对周恩来日后坚韧刚强的处事方式产生了一定的影响。
    信仰佛教、心地善良的养母杨妈妈
    大鸾九岁带着两个弟弟回淮安后，父亲外出谋生，八婶母杨氏就成了大鸾事实上的监护人。她信佛从善，常为失去母亲的大鸾三兄弟诵经祈祷，在日常生活中更是关怀倍至。大鸾十一岁那年，龚家出事，干妈蔡氏举家西迁，大鸾兄弟只能与八婶母相依为命。无论是家务还是应酬都由八婶母提醒或者帮着操办。她带大鸾拜佛烧香，要他为人从善，永远不做恶事。大鸾离家求学后，八婶母始终留在淮安老家看家守宅。新中国成立之初，周恩来曾把她老人家接到北京住了一个多月。直到这时，她还对周恩来说：“我就晓得大鸾长大会做大官，因为我一直给你拜佛念经，求菩萨保佑。”1955年，八婶母生病去世，周恩来给予了极大关心，两次为八婶母寄去治疗费和丧葬费共225元。
    周恩来没有成为佛教徒，但他终生为人民“行善”，应该说是杨妈妈的最早启迪。
    照片为淮安城内的周恩来同志故居。邓小平同志题写匾名。
    赵煌摄（照片）RW：周恩来；生平；照片
〖-ZW/正文〗
