〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗103岁红军寿星―――李志安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在延安地区南泥湾镇马坊村，住着一位103岁的红军老寿星――李志安。
    老人1890年生于贵州毕节县的大山里，家境清贫。1933年“闹红”时，43岁的光棍汉李志安跟中央红军走了。1944年，王震将军率部组成南下第一支队入河南抗日。王震考虑李志安已经五十四岁了，就批给他20亩地、两头牛，让他作为革命的种籽留在延安。
    从此，李志安在南泥湾马坊村靠着向阳的山坡修了土窑住下来，靠着自己的双手耕耘收获，度过了50个春秋。
    老人没有亲生儿女，原打算一辈子不结婚了。但在他78岁那年，当时的南泥湾公社看他生活自理有困难，也怕他万一有个三长两短没人知晓，就从陕北榆林毛乌素沙漠的边边上帮他找了位年近50岁的老伴。
    李志安不抽烟，不喝酒，整天抱个大茶缸子喝茶。他不吃面，几乎顿顿要吃米饭；每天至少要吃一顿红烧肉；没有肉，吃鸡蛋也行。如果哪天没有吃上肉，老人就要发火。虽然每天吃高脂肪高蛋白，人也较胖，但老人的血压、心脏没有任何毛病，就是到冬天容易犯气管炎，胸闷，老是坐在沙发的扶手上，说坐低了难受。
    李志安一般天黑就上炕，早上早起，中午的午睡雷打不动，下午常坐在窑洞外晒太阳。如果有人愿听，他喜欢絮絮叨叨地讲他当年打仗的故事，偶尔还唱两句革命历史民歌。由于耳朵很背，他讲话声若洪钟，震得窑洞嗡嗡作响。
    李志安度过100岁生日之后，成为当地的新闻人物，也成为一种精神的象征。许多人感到老人很神秘，纷纷带着糖果糕点和大米来拜访这位历史的见证人。我们告别老人的时候，问他有什么事儿要交待，他大声说：“叫王胡子来看我，他当时要不带人走，南泥湾早就建成小北京了……”
    望着这棵生命的常青树，我们心中感慨万端。RW：李玉安；老红军战士
〖-ZW/正文〗
