〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王立军潜心钻研水稻种植技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水稻种植科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王立军毕业于农业技术学校，自担任辽宁总队农场分场场长后，把书本知识和实践经验结合起来，总结出了一整套水稻从育苗到插秧、管理、收割的经验。建场初期，苗床除草使用“丁草胺”农药，按说明书规定用药量，结果草苗一起长。为达到既遏制住野草、又不伤害稻苗的效果，他反复实践，最后确定在本地区每床苗使用农药的最合适数量，及时推广后，达到了草净苗壮的良好效果。1990年，由于气温低、盐碱重，稻苗得了“白芽病”。为及时救治，他吃住在苗床边，昼夜观察，及时采取了上水、洗碱、增加苗床温度等措施，彻底根除了病害，确保了秧苗茁壮成长。往年，农场的种子都是用高价购买，他经过摸索，掌握了种子田的种植管理办法，不仅解决了农场种子自用问题，每年还能出售10多万公斤。在他当分场场长的几年来，农场连创高产纪录，亩产已达550多公斤。
〖-ZW/正文〗
