〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节话烟花爆竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早记载燃放爆竹的是春秋时期的《诗经》，里面有一首诗叫《庭燎》。所谓“庭燎”，就是在庭院里燃放爆竹。准确地记载燃放爆竹驱逐恶鬼是在南北朝时期。南朝梁宗懔编撰的《荆楚岁时记》说：“正月一日，是三元之日也，鸡鸣而起，先于庭前爆竹，以僻山臊恶鬼。”那么，“山臊恶鬼”是个什么怪物？古代典籍《神异经》说：“西方山中有人焉，长丈余，一足，性不畏人，犯之令人寒热，名曰山臊，以竹着火中，噼哔有声，而山臊惊惮。”由此可见，“山臊恶鬼”特别害怕爆竹。
    火药发明以前，爆竹是名副其实的“爆竹”：燃烧竹筒，竹筒里的空气受热膨胀，爆裂出声，噼噼啪啪。到了唐朝，火药发明之后，开始出现用火药制做的烟花爆竹。据记载，在唐代一些地区流行瘟疫，有个叫李田的人在小竹筒内装上硝，使其爆炸，用硝烟驱散山野中的瘴气，控制疫病的流行。
    从唐代开始，有关烟花爆竹的记载逐渐多起来。到了明清，我国烟花爆竹业有了很大发展，烟花爆竹的品种也日益丰富多彩。据古书介绍，明清时已有地老鼠、双响震天雷、霸王鞭、三级浪、黄蜂出巢、百兽吐火、飞天十响、五鬼闹判官、线穿牡丹、金盘落月等数十种烟花爆竹。
    现在我们所看到的最早的放烟火图，是明代《金瓶梅词话》中的插图。那时的烟火，是在两丈高的木架上施放的。烟火一团团一簇簇，烟火内部用药线连接，一经点火，就噼噼啪啪响个不停，连续燃放很长时间。其间不时出现不同颜色的火焰、流星、响炮等，而且不时有重重帷幕下降，出现花鸟和亭台楼阁等布景。
    烟花爆竹经唐宋几代的发展，到明清时已在全国出现不少传统产地。广东的东莞、广西的合浦、湖南的浏阳、醴陵，江西的萍乡等，都是著名烟火之乡。据记载，明清时我国的烟花爆竹在亚洲各国很走俏。
    现代中国的烟花爆竹，既继承了优秀的传统技术，又吸收了现代的科技成果。1986年，在第二届蒙特利尔国际烟火比赛时，中国的传统烟火以和谐壮观为主题，荣获朱庇特金像奖。
〖-ZW/正文〗
