〖ZQ/总期〗12777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲统一大市场诞生十二国正式开放边界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧洲经济/欧洲统一大市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早晨，记者驱车来到位于比利时南部城市蒙斯附近的法国、比利时边界的汉斯海关进行实地采访和观察，看到以往必须停车办理货物过境手续的大型载货运输车畅通无阻地往来驶过边界，昔日异常繁忙的海关登记处已空无一人，显得十分冷清。边界公路上一些车辆减速的障碍物已经拆除，以往例行的行李检查已不再进行。
    一位留守的比利时边境行政人员告诉记者，内部边界的取消是实行欧共体统一大市场的重要标志。边界开放后，成员国之间的陆路、水路的海关机构已完成了它们的历史使命，仅在比利时，因此而自行关闭的海关便有60个。
    问及边界开放的意义，这位官员说，内部海关制度的取消，给成员国居民跨国旅行、购物、就业和投资带来了极大的便利。据预测，仅简化行政手续和统一商品技术标准两项措施每年便可节省行政开支1750至2550亿埃居（1埃居合1.2美元）。
    据悉，欧洲统一大市场所规定的四大流通中，目前只有商品、资本和服务的流通全面付诸实施。在人员流通方面，英国、丹麦和爱尔兰三国以反走私和非法移民为由拒绝取消边境检查。欧共体其他成员国虽承诺解除人员过境限制，但也因联检信息系统和机场边检设施尚未准备就绪，而不可能立即付诸实施。据预测，上述国家之间的人员自由流通将推迟到今年下半年正式实行。
    欧共体统一大市场建设始于1985年。经过数年筹备，目前统一市场运行所需的282项法律已制定完成了百分之九十六，其中绝大多数已陆续转化成各成员国的法律而付诸实施。
    据新华社伦敦12月31日电（记者王生良）
    经过8年努力，以实现人员、商品、资本、劳务自由流通为特征的欧洲统一大市场将于今天子夜时分正式运行。英国广播公司援引欧共体委员会主席德洛尔的话说，“这是一个历史性时刻。”
    建设欧洲统一大市场的设想首先由德洛尔于1985年提出，1986年欧共体12国签署了《单一欧洲文件》，12月欧共体爱丁堡首脑会议决定统一大市场如期于93年元旦正式实施。
    据估计，统一大市场建成后，欧共体经济的年增长率将高达百分之四点五到百分之七，2000年国民生产总值将达7万亿美元，成为当今世界最大的自由贸易市场。
〖-ZW/正文〗
