〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸我们的好场长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东录汪美珍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你吃上自养的鲜鱼、鸡、羊的时候，当你领取补助粮的时候，……你是否想到了在农场、牧场、茶场、鸡场、渔场等生产第一线工作的战友？他们在平凡的岗位上，兢兢业业，勤勤恳恳，艰苦奋斗，用心血和汗水为部队创造财富，努力减轻国家负担，取得了显著成绩，可喜可贺。这里选登几位场长的点滴事迹，以表示我们对长期奋战在这条战线上的广大指战员的崇高敬意。
    ――编者
    农场场长魏敬君――
    一心为公全力“持家”
    “他呀，心里只有农场这个家。”这是总后勤部某部农场场长魏敬君老伴说的一句话。
    为了建设农场，魏场长把汗水洒在农场的各个角落里。插秧收割时节，他挽起裤腿，和战士们一样扑下身子干，到了晚上，魏场长不下地转上一圈，总是睡不着觉……他，就是这样在农场度过了四个年头。
    去年8月，农活松了些，领导批准他休假一个月，可心里只有农场的魏敬君，怎能在家呆得住啊！他想：秋收马上就要开始了，人员又比过去减少了一半，能忙得过来吗？看来只有发展机械化，才是办场的方向。魏场长又是找领导反映自己的意见，又是和农场的同志商量，在有关领导和部门的支持下，他利用假期去广州部队后勤部购买收割机。瞧瞧，魏场长又把部分休假日变成了工作日……他老伴想过去，看现在，又爱护又心疼地说：“他呀，……”
    图右者为魏敬君
    东录 汪美珍撰文 王盛昌摄影
    獭兔场场长张荣法――
    不把名位放心上
    初冬，一股西伯利亚寒流向北京袭来。在卫戍区某部獭兔良种场的兔舍里，一些刚出生的小兔冻得缩成了一团。这可急坏了场长张荣法：獭兔适应的温度是摄氏十五到三十度之间，现在气温急剧下降，暖气设备又没安上，如不采取应急措施，小兔就有冻死的危险。想到这里，他便骑上自行车直往家里奔去。
    说来也巧。张场长刚进家门，就瞧见桌子上有一包新棉絮。他二话不说，提起就走。爱人不解其意，拦住问道：“这是给孩子做棉衣用的，你往那儿拿？”
    “小兔快冻死了，孩子的棉衣晚做几天也没关系。”张场长说着，又急急忙忙地赶回场部兔舍，细心地把一些棉絮铺在兔窝里，把另一些轻轻地盖在小兔身上……
    张场长是1956年入伍的，和他同年入伍的战友，有的当了团长，有的担任了师的领导职务，可他还是个营职场长。这些，他都没有放到心上。如今，他和场里的干部战士克服重重困难，不仅养活了从美国引进的獭兔这一新品种，而且由原来的六十只发展到四百只，现已出售了一百一十四只，收入八千元。
    张纯志 张道陵撰文 周伏海摄影
    牧场场长郝文秀――
    青春在草原闪光
    说起乌鲁木齐部队某部牧场场长郝文秀，人们都说他象一匹不畏风暴的骏马，在茫茫的天山牧区奔驰。十四年来，他奔走万里不失“蹄”，使自己的青春在草原闪闪发光。下面记述的只是其中一个“镜头”。
    一天晚上，郝场长检查完牧群的入圈情况已是午夜十二点了，可他又顺手拧开收音机：“全疆各地将有一场特大暴风雪……”听到这个消息，郝场长顾不得多想，不到半个小时就跑遍了所有毡房，召集党团员和骨干商量对策，布置抗灾措施……
    十级大风卷着棉花团似的大雪铺天盖地扑过来，毡房在摇晃，温度计的水银柱降到摄氏零下三十多度。当时，正值母羊产羔季节。那几天郝场长手持装有六节电池的手电筒，顶风冒雪，来回奔波。饿了，啃几口随身带的干粮；渴了，抓把雪塞进嘴里，坚持和牧工一起看护畜群。一旦母羊产羔，他就把湿漉漉的羊羔揣进怀里，送到毡房的火炉旁烤干圈好。三天两夜过去了，郝场长两腿不听使唤了，一下子晕倒在羊圈里。……暴风雪过去了，郝场长用完二十四节电池，幼畜成活率却达到98％。
    建义 年春撰文吕安民摄影
    养鸡场场长许景义――
    遵守制度从自己做起
    许景义，是北京部队司令部养鸡场的场长。说起来，那里的干部职工没有不佩服他的。为什么呢？这得从执行规章制度谈起。
    机械化养鸡，不同于家庭饲养，要事事讲科学。场里制订的工作职责和规章制度，算下来有三十八条哩。许场长的态度是：遵守制度先从自己做起。就说饲养雏鸡吧，在这个阶段，鸡场要严格控制人员外出和与外界接触，防止把病菌传染给小鸡雏。每当这个时候，许场长总是竭力排除干扰，天天在场里吃住。一天晚上，机关放映电影，这是许场长早就渴望的，但他丝毫没有动心，坚守工作岗位。
    鸡场里饲养着四万来只鸡，年产五十多万斤鸡蛋，要买个便宜鸡，吃个便宜蛋，那是十分容易的。可许场长从来没有利用职权，违犯过规定。一次，他的战友前来看他，鸡场场长招待客人当然是少不了鸡的。当时，正巧鸡场要把一批“退役”鸡处理给机关，他爱人让他顺便买回两只来，但许场长没有去鸡场，而是奔市场……
    黎中敏 缪青民撰文 高风章摄影
    茶场场长田永泉――
    钻技术学管理夺取丰收
    某师机关大院，座落在福建省东北部山区。当你跨进营门的时候，一眼就会看到那大小山坡上郁郁葱葱的茶林，微风吹来，香沁肺腑。人们称赞茶香，更夸带领干部战士开荒种某的茶场场长田永泉同志。
    六年前，这个师来到这里，营区四周多是不毛之地。当年冬天，副师长田永泉就带领干部战士修梯田，垒坝堰，只两三年功夫，便在六座大小山坡上种植了三百多亩茶园。他从此也兼任了茶场场长。俗话说：“三分种，七分管。”田永泉真有股子勤学苦干的劲头，他不仅“啃”书籍，学技术，而且除开会学习外，几乎每天都要利用早晨、中午或晚上时间在大小山坡转上一圈，看哪些茶树需要打药灭虫，哪些需要松土施肥……一年夏天，一个多月滴雨未下，茶园里的土地旱得裂开一条条缝隙。谁知，突然又下起一场暴雨，造成水土流失。这使田永泉十分焦虑：怎样才能使茶园旱季不干裂，雨季保水土呢？他从驻地群众修建梯田中受到启发，带领大家经过一年多的艰苦奋斗，围着茶园砌了二十多里长的石埂，使三百多亩茶园都成为保水、保土、保肥的“三保田”。
    劳动汗水，换来军营茶香。下面的数字很能说明这个问题：
    1978年，采茶一千六百多斤；
    1979年，采茶五千二百多斤；
    1980年，采茶七千四百多斤；
    1981年，采茶近万斤。
    汤奋 许军 撰文摄影
〖-ZW/正文〗
