〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师・友・贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱同广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荀子说过这样的话：“非我而当者，吾师也；是我而当者，吾友也，谄谀我者，吾贼也。”用现在的话来说，意思就是：能够对我提出正确批评的人，是我的老师；肯定我成绩或优点而不夸大的人，是我的朋友；对我奉承讨好的人，是欲毁坏我的小人。
    一师、一友、一贼，分得清清楚楚，一点也不含糊。古往今来，有许多关于批评的轶事趣闻，同样反映了这样的道理和认识。
    我们共产党人、革命青年，是以全心全意为人民服务为唯一宗旨和努力方向的。为了人民的根本利益，我们更应当听取别人意见，不断地进行自我改造。马克思曾把听取别人意见，勇于自我批评，说成是推进无产阶级革命的一种方法；毛泽东同志又把听取批评意见比喻成“洗脸”和“打扫灰尘”。陈毅同志一向严于律己，虚心听取别人批评，并经常主动地把自己的缺点错误向群众公开。有人问他为什么要这样做，他说：“把错误向群众公开，起码有两大好处：一是可以取得同志们的帮助和谅解；二是可以给同志们以借鉴。”
    一个人不犯错误是不可能的。但有了错误并不可怕，可怕的是讳疾忌医，拒绝批评。许多人往往过份苛求批评者的态度、方法，以及批评的每个细节的准确性，甚至对批评者的身份、批评时的用语等等斤斤计较，纠缠不休。这样做，实际上就是拒绝批评，不准别人提意见。我们说，对批评者来讲，坚持实事求是，讲究批评方式，固然是十分重要的，但这决不意味着被批评者可以任意否定别人的批评。我们应当闻过则喜，热忱地欢迎批评，诚恳地接受批评，及时认真地加以改正，努力做一个不断进步的好青年。
    （摘自《江苏青年》1981年第12期，作者朱同广）
〖-ZW/正文〗
