〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由交谈与自由主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个青年人总有几个熟悉、知心的朋友，常常在空闲时间里，凑在一起，有说有笑，无拘无束，自由交谈。真象古诗里说的那样：“言笑无厌时”。这种风气，是好还是不好呢？
    任何事物总有两面性，决不能一概而论。朋友之间的自由交谈，有助于沟通思想，增进了解，活跃民主生活的空气；有助于互相开拓思想，扩大视野，共同进步；有助于交流知识，互相启发，取长补短，解除工作中和学习中的疑难问题。尤其是当一个人遇有什么不愉快的事，或者思想上的疙瘩不能自解时，这种自由交谈，常常会有很大的益处。实践证明，朋友两三人，知己三五个，促膝谈心，倾吐肺腑之言，往往容易交流真情实感，收到互相开导之效。
    然而，在自由交谈的时候，也要切忌自由主义。比如传播小道消息，扰乱人心，或者相互发泄怨气，倾吐怪言。今天埋怨党的领导，明天指责社会主义制度，只说泄气的话，不讲鼓劲的话，常常造成是非不分、思想混乱。又比如今天讲张三长，明天讲李四短，凭主观印象看人，影响相互团结，等等。这正如毛主席所说的那样：“心目中没有集体生活的原则，只有自由放任。”这种自由主义无疑是十分有害的。
    同志间、朋友间的自由交谈，不同于有组织的交流会、学习会。一般说来大多是一种“无题偶感”，自由攀谈的形式，不必那样庄重谨慎。但也要注意防止自由主义，使自由交谈成为情调健康、语言纯洁、给人以思想上帮助、精神上鼓励的一种好形式。
    （摘自《江苏青年》一九八一年第八期，作者李邦昌）
〖-ZW/正文〗
