〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济陷入严重衰退〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月2日讯 本社记者报道：里根政府的首席经济发言人、财政部长里甘最近承认，美国经济“正处于严重的衰退之中”。
    美国这次经济衰退是从去年8月开始的。自那时以来，工业生产已连续下降了五个月，而且下降的幅度一月比一月大。去年12月工业生产总指数已降到一百四十三（以1967年为一百），比这次衰退前的高峰――去年七月下降了6.9％。去年12月美国制造业的开工率只有72.9％，是1975年年中以来最低的。在这同时，失业率已从去年七月的7％上升到12月的8.9％，失业人数现已接近九百五十万。
    美国政府对待经济衰退的传统手法是扩大政府开支，以刺激经济回升。但是，由于这次经济衰退是企业贷款的高利率引起的，要刺激经济回升，关键在于使利率下降；而扩大政府开支、增加财政赤字则会导致利率上升。所以里根政府在这次衰退中很难采取什么反衰退措施。
    里根总统上台后不久，就提出了减少税收、削减开支和紧缩信贷三管齐下的“经济复兴计划”。这个计划最大的一个漏洞是税收的减少大大超过开支的削减。里根的如意算盘是通过减税，扩大投资，刺激经济发展，一旦经济发展了，政府的税收就可以相应增加，这样就可以弥补这一巨大差距。但是事与愿违。巨额财政赤字引起了华尔街对通货膨胀前景的疑虑，政府大举借贷再加上紧缩信贷的措施，都成为促使利率上升的因素。人们看到，利率上升引起经济衰退，经济衰退又造成政府税收减少和失业救济金等开支大增，从而使财政赤字增大。据白宫估计，美国1982财政年度的赤字将高达一千多亿美元。许多经济学家担心，这将会使利率再次上升，从而延缓美国经济的回升。
〖-ZW/正文〗
