〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样帮助他们解除烦恼和解决问题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“青年思想通信”专栏问题征答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士魏蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报去年12月26日刊登《“青年思想通信”专栏征题》以来，收到了许多青年战士的来信。青年们怀着对军报的极大信任，把藏在心底、不轻易对人谈的问题向我们吐露。这对我们既是热情的支持，也是有力的鞭策。我们阅读了所有的来信，并加以分类，同时，挑选有代表性的问题，请人撰稿，将陆续在“青年思想通信”专栏登出。希望大家继续来信提出问题。现在，发表几封来信，征求干部和战士来稿，帮助这些同志解除烦恼和解决问题。来稿力求联系个人的切身体会，摆事实讲道理。来稿来信请注明“青年思想通信稿件”。
    ――编者
    “你打算在部队干几年？”
    编辑同志：
    我是一个从农村入伍的战士。在部队一年的生活中，常常有一些老同志向我提出这样一个问题：“你打算在部队干几年？”这个问题不知叫我如何回答是好。刚当兵那阵子，我想到部队干一番事业，比如争取入党、提干啦，并有在部队长期干下去的决心。可是，不久我听到这样一些话：“现在部队提拔干部制度改革了，入党控制得也很严，象我们这种‘半吊子’两个都沾不上，还不如早点回家算了，反正迟早都得回去。”现实生活中，不是有许多农村入伍的同志，当了四、五年的兵，组织问题没有解决，也没能当上干部，最后不还是回家吗？每当我想起这些，便产生了动摇。我该怎样回答老同志提出的“你打算在部队干几年”这个问题呢？
    战士 魏蔚
    我的理想在哪里？
    编辑同志：
    我和亿万青年一样，有着远大的志向和抱负，一心想干出一番惊人的大事业。在学生时代，渴望自己能成为一名了不起的大学生，结果两年高考都是名落孙山。对此，我痛苦过、失望过，甚至还产生过邪恶的念头。这时，我从报纸上获悉，部队也可以考学校，于是，报名参了军。可是，命运好象跟我作对似的，就在新兵连结束时，偏偏又把我分到了步兵连队。整天不是搞队列训练，就是和那支七斤半的步枪作伴。训练既辛苦又紧张，挤不出更多的时间复习功课。即使拿出书本，也被疲倦占了先。照这样下去，我的理想到底在哪里呢？
    战士 华文
    怎样摆脱爱情给我的烦恼？
    编辑同志：
    入伍前，我和一个农村姑娘建立了爱情。1981年3月，我探亲回到家里，她向我提出两个要求：一、今年要解决组织问题；二、年底退伍回乡结婚。我如果达不到这两个要求，那么这门亲事就算吹了。回到部队，我老是惦记着这件事，就象一块沉重的石块压在我的心上。时间过得很快，眼看第一个要求就不能达到了。老兵退伍时，我向连队党支部提出了退伍的要求。但是，党支部考虑到今年骨干少，如果都走了，连队建设就受影响，没有同意我的要求。我是一个受党教育多年的战士、共青团员，在走与留的问题上，不能过分地向连队党支部提要求。在恋爱婚姻与革命事业面前，经过一段时间的思想反复，我终于选择了后者，继续留队了。但是，婚事却吹了。
    现在我已满二十四岁，地方上二十二岁就可以结婚，而我还没有找上对象。这件事一直在我心里挂着，我越是想把它丢开，它越是纠缠得厉害。我该怎样摆脱爱情给我的烦恼？
    副班长 张英
    有业余爱好是不是“不务正业”？
    编辑同志：
    我是一九八○年入伍的战士，来部队两年时间，无论在训练、工作、学习等方面，都有了一定的进步。特别是在思想上有了为人民当兵打仗的观念，不断受到连队领导和同志们的表扬和好评，我自己也为完成上级交给的任务而高兴。
    但是，在搞好本职工作的情况下，我又很爱好文学，对写作方面有很浓厚的兴趣，好象有一种责任感在鼓励着我去学习，去奋斗，去探索。每逢星期天或节假日，别人打扑克玩耍，我却埋头于书本中。连里干部，多数战友，对我很是关心，鼓励我写下去。可也有部分同志说我这是“不务正业”、“心高妄想”、“成名成家”。有的当面挖苦，背后议论。我心头的火，几次想发作，但都忍住了。可我心里总是矛盾重重，不知怎么好！难道我利用业余时间来学习，搞点自己的爱好错了吗？肯定没错，这我明白。但对周围的议论，我将怎样处理呢？
    战士 青华
    工作与学习的位置应当怎样摆？
    编辑同志：
    有一件事使我很烦恼，就是不知怎样摆好学习与工作的位置。我高中毕业，参加高考落选了。考虑部队是一所大学校，就怀着无比兴奋的心情来到部队。我带来很多书，利用业余时间学习。没想到，这一来却给我添了麻烦。战友们议论：他思想不纯，想考院校给自己找出路。好心的班长说：你细小工作不坚持做，上进心不强烈，到时候连里也可能不让你考，学习再好也没用。我对不让考院校并不感到烦恼。我苦恼的是人们太不理解我了。其实，入伍以来我对学习抓得并不算紧，只不过是把别人打扑克、谈笑、洗刷的时间用于学习了。谁知竟招来这么多冷言冷语。一起入伍的老乡见我沉闷，就说：象你这样辛苦，若把精力都用在工作上，明年准能评为优秀义务兵，上级保证让你考院校。他这么一说，我更沉默了。我正在长知识的时候，不能为个人荣誉、为升官放弃对知识的学习。可是却没有人理解我。我应当怎么办呢？
    战士 志和
    怎样对待这种“不公平”？
    编辑同志：
    我是1981年入伍的战士，一年来，尽自己最大的努力干好我的本职工作，在我们单位，许多人称我为“老黄牛”。可是，年终总结时，我却连个嘉奖也没有得到，而另一个战士只因能说会道，和领导的私人关系好，工作干得一般，却立了三等功。你说我该怎样对待这种不公平？以后怎么办？
    战士 刘思
    这是“抬轿子”、“拍马屁”吗？
    编辑同志：
    我是一名班长。连队某项工作有了成绩，受到上级的表扬，我在战士当中说了几句赞扬连队干部的活，有的同志就说我是给干部“抬轿子”、“吹喇叭”；有时在工作和学习上为连队干部帮了一点小忙，有人就说我是“拍马屁”。结果搞得我工作缩手缩脚，顾虑重重，生怕被人讲闲话。可是，我又感到这样会辜负组织上对自己的信任。思来想去，我十分苦恼。请问：上面我的那些做法是“抬轿子”、“拍马屁”吗？ 文里
    怎样才能洗掉心上的“污泥”？
    编辑同志：
    我是1979年从城市入伍的战士。平时只知道干活，不善于言谈，入伍三年来很少受到奖励。同乡们劝我不要太死心眼，要学“聪明”点。去年，我照着同乡的指点，经常向班、排长说些恭维话，有时还特意为排长倒洗脚水。结果，我又受嘉奖，又被评为“学雷锋积极分子”。我想，我平时干得不错，也许不说恭维话也能受奖，为什么要学这种“聪明”呢？我感到自己的心染上了污泥。我痛苦内疚，感到没脸见人。我怎么做才能洗掉心上的“污泥”？
    战士 旺张
〖-ZW/正文〗
