〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队要有一支坚强的相对稳定的党员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部党务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻1980年全军政工会提出的“发展党员要保证质量，控制数量”的要求以来，全军党的发展工作取得了明显的成绩。连队党员基本上控制在规定的数量之内，新党员的质量有所提高，模范作用普遍较好，党员立功受奖的人数增多，过去那种“入党前拚命干，入党后松一半”的状况有了根本好转。党内外群众反映：现在发展党员是“层层筛选，好中选优”，“上级满意，群众服气”。事实说明，关于连队发展党员工作的要求和规定是正确的，是加强军队党的建设的一项重要措施。
    当前，发展党员工作总的形势是好的，但也有值得注意的问题。许多连队党员队伍不够稳定，主要表现在老兵退伍前党员数量骤然上升，老兵退伍后又大幅度下降，因而一些连队战士党员过少，甚至没有战士党员，影响了党支部组织的健全和正常活动的开展。造成这种状况的原因，一是有的连队发展工作缺乏计划，往往是“第一季度不上马，第二季度作计划，第三季度搞考察，第四季度挤疙瘩”；二是有的连队在老兵退伍时，为了腾出名额，“提高党员的周转率”，来年多发展，有意“走党员留团员”，不注意保留一定数量的战士党员；三是有的连队对发展党员控制数量采取消极态度，放松工作，认为“发展少，矛盾少，麻烦少”，对发展对象不培养、不教育、不考察，很长时间不发展党员，使党的发展工作几乎处于“关门”状态。
    执行控制连队党员数量的规定，与保持一支坚强的相对稳定的党员队伍是不矛盾的。因为规定的控制数量，除了干部和志愿兵中的党员以外，在义务兵中，仍可发展一定数量的党员。只要正确掌握原则，思想对头，安排得当，连队是完全可以保持一定数量党员的。现在，我们实行的是义务兵役制，每年战士有退有补，党员有出有进，这是正常的。但要防止战士党员“大出大进”。“大出”，保留的战士党员过少，会直接影响到连队党的组织的健全；“大进”，发展过快过多，就保证不了新党员的质量。我们强调连队党员队伍应相对稳定，就是要适应义务兵役制的特点，使连队党员的数量正常的流动循环，避免党员队伍的急剧变化。这样，不仅有利于做好发展党员工作，提高新党员质量，而且也能保证党的正常活动，更有效地发挥党支部的战斗堡垒作用。
    从一些单位的情况看，连队要有一支坚强的相对稳定的党员队伍，关键是要认真贯彻积极慎重的发展方针，全面理解、正确执行关于连队发展党员工作的要求和规定，进一步端正发展党员的指导思想。要破除把发展党员单纯作为调动战士积极性的“手段”的错误思想。鼓励战士奋发上进，要靠政治教育和深入细致的思想工作。战士积极要求入党，党组织应该爱护他们的政治热情，帮助他们端正入党动机，按照党员标准严格要求自己。但是，有的基层干部对战士不是进行正确的引导，而是企图依靠多发展党员来代替思想工作。因此他们要求增加发展党员的名额；老战士退伍时，不注意保留一定数量的战士党员，想“多走多发展”。也有的同志担心发展早了，战士入党后“思想退坡”，再没有“王牌”调动积极性，常常上半年不发展党员，把发展“名额”拿在手里，不到年终不发展。这些错误的作法，是不能真正调动战士积极性的，即使一时调动了，也是不能持久的。用不正确的办法来做发展工作，是不可能保证新党员质量的。以往这方面的教训是深刻的，应当汲取。对一些同志来说，还要改变消极的态度。提出控制发展党员的数量，目的是为了保证质量，加强党的建设，提高党的战斗力。我们应当从这个根本目的出发，积极做好发展工作。不能认为有控制地发展党员，是“发展的数量越少越好”。要充分认识，发展党员数量上比过去虽然少了，但培养教育积极分子的工作不是减轻了，而是加重了，不是可以放松，而是必须抓紧。只有采取积极的态度，认真负责地做工作，才能在提高质量的前提下，确保连队有一定数量的党员。
    连队要有一支坚强的相对稳定的党员队伍，还必须注意研究如何根据每年老兵退役、新兵入伍的情况，有计划地做好发展党员的工作。综合许多单位的经验，主要应当注意以下几点：第一，发展党员工作计划要自下而上，连、营、团结合制定。既要考虑需要，又要考虑可能，做到稳妥可行。一年之内，每个季度要均衡地发展党员。一般来讲，下半年比上半年发展的数量可以稍多一点，但又不宜集中在下半年发展。恰当的做法应该是长流水不断线，成熟一个发展一个。第二，在每年老兵退伍时，切实保留适当数量的战士党员。要根据连队现有党员的数量、积极分子成熟的情况和有关战士退伍的规定，确定走多少，留多少，既不能走得过多，使连队战士党员接不上茬，又不能留得过多，影响正常的流动。第三，注意发展服役期内的战士入党。要把战士培养成为无产阶级的先进分子，要有一定的时间，需要一个考察的过程。发展的新党员中，老战士占的比重大一些，是符合实际的，但不能只在老战士中打圈圈，应重视在服役期内的战士中培养，不要受军龄长短的限制。第四，要积极做好培养教育工作，把符合党员条件的战士及时吸收到党内来，不要随意地减少规定的控制数量。党员数量已经达到控制数量的连队，确实有具备党员条件的，经团政治处同意后，个别的也可以接受入党；即使低于控制数量的连队，积极分子培养不成熟的，也不应勉强凑数。
〖-ZW/正文〗
