〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮声就是命令祖国安全第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广西边防某团表彰24名放弃春节探亲坚守战壕哨位的干部战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵/雷斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻广西那坡县边防某团发出通报，表扬了一批牢记职责，把祖国的安全放在第一位，自动放弃春节探亲，走上保卫祖国第一线的干部战士。
    春节，广西那坡县边境村寨各族群众，家家户户贴春联、蒸年糕，老人捧起甜米酒，孩子们点响鞭炮。这时，在那坡县边防前沿阵地，某团干部战士在战壕里、潜伏哨上，警惕地保卫着边疆人民愉快安宁欢度春节。在这批节日保卫者的行列里，有二十四名干部战士是自动放弃春节回乡探亲，走上边防第一线的。
    自1月中旬以来，越军在中越边境恣意挑衅，连日向我广西那坡县平孟地区开枪开炮，威胁我边境地区人民群众的生命财产和安宁生活。团司令部参谋柴志华，原准备回家结婚，车票、喜糖都买好了，家里的新房也布置好了，万事俱备，就等新郎归来。但他听到越军炮击平孟地区，炸死炸伤我边防军民，严重破坏我村寨民房、果园和农作物的消息后，保卫边疆人民生命财产的强烈责任感，使他主动退掉第二天的汽车票，放弃假期，搁下个人的婚事。他连夜给未婚妻和家里亲人写信作了解释，次日，高高兴兴打起背包随团指挥所开赴第一线。三营营部汽车司机余朝强，去年探家结婚刚五天，从广播里听到法卡山战斗打响的消息后便赶回部队。今年春节前夕，营里批准他回去与家人团聚，1月16日刚准争登车启程，听到平孟方向传来越军骚扰边境的消息，便临时改变主意，向营里领导要求退回探家申请报告。领导上考虑他入伍九年，从没回去与家人一道过个春节，动员他还是按时动身，但他恳切地对领导说：“边境不安宁，人民群众过不好春节，我就是回去了心里也不踏实。”硬是留下来，驾起车子，奔赴第一线。
    （李苏贵、雷斌）
〖-ZW/正文〗
