〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一二七医院为皖南人民办了四件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书兵/黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻皖南山区的南京部队一二七医院，在保证部队正常医疗收治任务的同时，采取调整医疗工作时间等便民措施，多收快治病人。一年来，共为皖南革命老区农村群众门诊治疗一万六千八百多人次，住院治疗一千三百人次。
    这个医院从群众需要出发，办了四件好事：
    天天门诊。山区交通不便，为了方便当地群众，实行天天门诊制度，让群众随到随看。
    实行全日工作制。农民群众来看病，“人住在病房里，心想着大田里”。针对这种心理状况，全院改半日工作制为全日工作制，上下午都安排手术和治疗，把政治学习和其它活动放在晚上进行。
    送医送药上门。一年来，辅助诊疗科的同志先后给数千名农民寄去了各种检查报告单，烧伤科的军医还主动上门，为烧伤病人送医换药。
    开办招待所。医院组织十一名家属和知青，办了一个有一百三十八张床位的招待所和可供一百多人就餐的食堂，解决了山区群众来院看病的食宿问题。一二七医院为农民办好事，子弟兵的好思想和好作风在皖南老区传扬。
    （张书兵、黄贵琦）
〖-ZW/正文〗
