〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本采取措施加强海军力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本防卫厅透露，今年，日本海上自卫队的实力要增加到四万五千八百多人。为此，海上自卫队军官的退休年龄将继续延长，并计划增加自卫官一千二百六十五人，新任用海军二等兵三千六百人。这是日本政府加强海军力量的一项措施。
    日本军方认为，在未来战争中，苏联将首先破坏日本的海上交通线。为了提高日本的海上防卫、抗登陆和封锁海峡的能力，日本必须拥有足够的海上防卫力量。基于这种考虑，日本政府近两年来从几个方面加强海军建设。
    增加实力。近两年新编了第一潜艇队，新编或改编了三个护卫队，新编了一个航空队、一个航空群和音响业务支援队。
    补充、更新装备。前年，日本最大的直升飞机驱逐舰“白根”号服役。这艘驱逐舰排水量为五千二百吨，装有先进的“海麻雀”舰对空导弹和“阿斯洛克”反潜火箭，大大加强了日本海军远洋反潜作战能力。今年，又将有两艘驱逐舰、一艘护卫舰、一艘潜艇、一艘破冰船，两艘扫雷艇和十三架飞机进入现役，还计划建造各型舰船十艘，对“高月”型驱逐舰进行现代化改装，以延长其使用年限，加强对潜对空作战能力。还要订购飞机三十九架。
    加强作战演练。近两年，日本海上自卫队加强了对宗谷海峡和对马海峡的封锁作战演练，并参加了美国、澳大利亚、新西兰、加拿大组织的“80太平洋边缘”联合演习，在日本海同美军联合举行了反潜特别训练。据报道，今年还将实施赴北美、中南美西岸的远航训练，提高远洋作战能力。（张宝有）
〖-ZW/正文〗
