〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警卫战士王英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇拦惊马保证了飞机安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐忠/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，北京卫戍区某部召开庆功大会，为奋勇拦惊马、确保飞机安全的三连战士王英杰记了三等功。
    一天上午，顺义县岗山大队驭手李景云和社员唐钢，赶着马车给国家建委一局四公司拉运滑模提升架。当马车来到停机坪与滑行道交接处的慢坡时，没有捆牢的滑模提升架滑到车前，正打在辕马的臂部。顿时，受惊的辕马一声嘶叫，带看两匹梢马奔跑起来。驭手李景云紧拽缰绳、拉闸刹车也无济于事，两人都从车上摔了下来。这时脱缰的辕马，顺着滑行道直向停放在五机坪的安―12货机冲来。说时迟，那时快，就在马车离飞机只有二十多米远的时候，在首都机场担负警卫任务的三连战士王英杰，奋不顾身冲了上去，一把拽住了梢马缰绳。可他被拖出了十米，马车仍没停下，眼看就要撞到飞机上。在这关键时刻，王英杰急中生智，用尽全身力气死死扛住辕马，迫使马车拐了弯。这时闻讯纷纷赶来的机修人员，将惊马拦住，一场重大事故避免了。
    （徐忠、刘杰）RW：王英杰
〖-ZW/正文〗
