〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联潜艇入侵事件发生后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞典增加海军拨款提高反潜作战能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外国报刊报道，瑞典议会表示从今年开始的五年中，将为瑞典海军和海岸防务部队增加拨款二亿克朗（约合三千六百万美元），以提高反潜艇作战能力。
    自从去年十月底苏联潜艇入侵瑞典领水和军事禁区事件发生后，瑞典便采取措施加强海军。目前，瑞典海军力量主要有十六艘装有短程导弹的巡逻艇，十八艘普通巡逻艇，十二航潜艇，另外配备有两个反潜艇直升飞机师，但没有专门的反潜艇舰只。瑞典海军计划将十二艘普通巡逻艇在八十年代中期装备舰对舰导弹，并再扩充一个反潜艇直升飞机师。
    据报道，瑞典本财政年度的海军预算开支为二十六亿克朗，但人员开支费用就达十六亿克朗。最近，瑞典国民自发成立了筹集资金、建造反潜艇舰只的公民委员会，在第一个星期里就筹集资金一万美元。（伦辑）
〖-ZW/正文〗
