〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走茶不凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，三机部七位老同志辞去副部长和党组成员职务。与此同时，三机部党组提出，对退居二线的老同志坚持“四个不变”，即政治上尊重不变，工作中发挥作用不变，政治待遇不变，工作生活条件不变。
    七位老同志主动退居二线的行动值得尊敬。有些老同志，在长期革命斗争中积累了丰富的经验，始终保持着旺盛的斗志，但因年事已高，办事力不从心了，把肩上的担子让给年富力强的同志来挑，无论对工作，对个人的健康都大有益处。这样做，也是对革命作出的新的贡献。
    三机部党组真心实意地尊重、照顾老同志的“四个不变”也是值得称赞的。现在，有些年老体弱的同志担心退居第二线后，得不到应有的尊重和照顾，这与少数单位对退居二线同志采取一走了事的错误态度不无关系。要使老同志放心地交班，从组织上讲，应当发扬尊老礼贤的优良传统，扫一扫“人一走茶就凉”的不良风气。（龚路）
〖-ZW/正文〗
