〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大海按“脉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部航海业务长吕庭礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏徐能荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，东海舰队司令部再次通报嘉奖某部航海业务长吕庭礼，称赞他是“掌握大海脉搏的人”。
    早在海军初创时，吕庭礼就开始和大海打上交道。三十年来，他以顽强的毅力，刻苦钻研海上业务，整理出三十万字的航海业务资料，从一个只有初小文化程度的战士成长为一个技术全面、掌握整个支队航海业务的军事干部，多次圆满地完成上级交给的战斗任务。先后荣立二等功一次，三等功六次，嘉奖五次，并被上级机关评为学雷锋积极分子。
    茫茫大海变幻莫测，流速或缓或急，流向或东或西，为了掌握大海的脉搏，吕庭礼过细地在海上观察测量，摸索研究。一次，吕庭礼突然接到上级命令，到某海区选择登陆滩头。这里风大浪急涌多，情况复杂。为了摸准水底暗礁分布情况，他和战士拉起一根长缆绳，象拉鱼网一样，在水下来回拖扫，把每一丛暗礁的位置、高度都准确地测量出来。吕庭礼不顾寒冷，一头钻进水下，在水底抠起一把泥沙，寒冷刺激使他眼冒金花，全身打颤。当战士把他扶上艇后，连咽下两颗降压片，继续分析泥沙成份，直到把勘探的情况绘制成图。
    掌握错综复杂的潮流运动规律，需要成千成百个理论数据来验证。这对只有初小文化水平的吕庭礼来说是相当困难的。吕庭礼知难而进，他用自己的汗水和心血去换取每一个数据。有一次，为了摸清某海区的潮流情况，吕庭礼跟舰出海。当航行到某海区时，已是夜间，舰上实行灯火管制，他找来一块帆布，把海图桌蒙得严严实实的，不顾盛夏酷热，一头钻进去测量舰位，标绘航向，计算航速航程，连续工作了几个小时。汗水渍红了双眼，浸湿了全身，他也毫不介意，直到满意地得到每一个数据为止。
    多年来，吕庭礼很少有空闲的时候。出海，他不仅要完成本职工作，还要额外地添上自己观海测海任务，回到家里又一头扎进数据和资料堆中，绘制海图，他三十年如一日，整理出了《潮流资料》、《推算航行总结》、《长江航法》和《登陆参考资料》等三十万字的资料，有些资料上级机关已经转发给部队参考使用。
    陈大鹏 徐能荣RW：吕庭礼
〖-ZW/正文〗
