〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从海仑・克拉到伊藤幸子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残废，多么可怕！无论落在谁的头上，都要经受严峻的考验。在它面前有的人退缩了；有的人消沉了；有的人甚至失去了生活的勇气。然而，有的人却在它面前昂起了头，不屈地向这不幸的命运挑战。二十世纪初，美国著名女作家海仑・克拉就是一个不屈地向命运挑战的斗士。
    海仑・克拉是一个美国人，孩提时代一场大病夺去了她的听觉和视觉。在无声和黑暗的世界里，她没有自我毁灭，没有屈服。童年的海仑・克拉在教师的教导下学习盲文，用手指谈话，不久又学会用嘴巴讲话。在这个基础上，又开始学习外语，长期艰苦的努力，使她取得了好成绩。二十岁时，她考取了哈佛大学女子部――拉德克里英学院。在这之后，海仑・克拉更加勤奋地学习，并掌握了五种语言。由于她有很好的语言基础和文学修养，她开始写作，不久就成为著名的作家。
    古希腊哲学家易匹鸠拉斯说过：“跛是一种腿部的，而不是意志上的缺憾。”生理的残废，可以用伟大的毅力去克服，意志的残废则是不可救药的。
    由于残废人比正常人缺少某种生理的功能，残废人的成才又比一般正常人的成才走过了更为艰辛的奋斗道路。在1980年12月举行的“第三届日本连环画比赛”中，以一组题名为《老鼠和月亮》的连环画获得一等奖，它的作者伊藤幸子，竟是用脚执笔，取得如此巨大的成果的。幸子是个小儿麻痹症的受害者，她一生下来就上肢瘫痪，在学画过程中，克服了惊人的困难。“幸子画画时，先在枕头周围放几个沙袋，以稳定身体，然后侧身躺在席垫上，右脚按住画纸，左脚脚趾夹着画笔，抬起头，眼睛盯着笔尖……这样练了十年。”不知失败了多少次，不知流了多少汗，但是她有决心有毅力，功夫不负有心人，辛勤的劳动终于取得了奇迹般的成果。从她的奋斗中，我们看到了一颗对生活、对事业充满希望的跳动的心呀！
    从海仑・克拉到伊藤幸子，她们的成功会给我们什么启示？年轻的朋友们，从她们的奋斗中，你得到了什么？
    （摘自《辽宁青年》1981年第24期，作者泽渊）
〖-ZW/正文〗
