〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开文明车开礼貌车开安全车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海延安饭店汽车队重视精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨汉鹏/路志林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廷安饭店的车辆负责接送部队领导同志和供部分旅游外宾使用。过去，有些驾驶人员觉得自己“开的是部队的车，接待的是大首长”，头脑中有一种比别人高一等的忧越感，以致在行车中常“开骄气车”，抢道行驶；有的“开危险车”，会车不让道；也有的遇到放映电影或吃饭时间不愿意出车等等。车队领导分析了这些现象，认为行车不礼貌，不遵守交通规则，是不文明的具体表现，而不文明是安全行车的最大障碍。他们在开展社会主义精神文明建设中，发动大家制定了文明服务守则，在全队人员中形成一种人人想安全，处处抓安全，事事讲安全的良好风气，绝大多数同志都能认真遵守交通规则，开文明车，开礼貌车，开安全车，自觉做到白天和晚上一样小心驾驶，轻车与重车一样重视安全，有民警与无民警一样遵守规则。到1981年12月31日，全年共出车一万三千七百多台次，行驶三十二万八千多公里，除支付因碰擦损失修理费七十五元外，未发生车辆事故。
    汽车队开展精神文明建设，不仅保证了安全行车，而且促进服务质量不断提高。接送客人时，大家能主动为乘客开车门，帮提行李，热情为客人做好事；遇到送病号时，驾驶人员能帮助门诊挂号。有一次深夜两点多钟，徐平送一个急病号去医院，他主动留下护理病人，一直忙到凌晨，直至病人转危为安才开车回饭店。
    （杨汉鹏、路志林）
〖-ZW/正文〗
