〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队哲学理论辅导员学习班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队举办哲学理论辅导员学习班，组织军、师、团三级宣传理论干部学习毛泽东同志的哲学著作。
    辅导员们通过学习《实践论》、《矛盾论》、《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》和《新民主主义论》，用毛主席哲学思想为指导学习党的十一届六中全会通过的《决议》，加深了对《决议》的理解。大家认为，毛泽东同志的哲学思想，不但在民主革命时期有重要的指导作用，在社会主义时期进行四化建设，同样是我们的理论基础和思想指针。担任理论辅导工作，必须坚定对毛泽东思想的信念，打牢理论根底，抵制各种错误思潮的影响，不但自己学习掌握好马列主义、毛泽东思想的立场观点方法，用以解决各种实际问题，还要当好小教员，做好团以上干部学习哲学的理论辅导工作，把部队的理论学习进一步开展起来。学习班已于最近结束。（戴惠安）
〖-ZW/正文〗
