〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风催人紧军营植树忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师团领导争当“绿化尖兵”
    南京部队某师今年已植树四万余棵
    本报讯 南京部队某师师团领导干部，在植树造林和绿化营区的工作中身先士卒，被干部战士誉为“绿化尖兵”。
    这个师的师团领导干部积极响应五届人大四次会议的号召，把植树绿化作为第一季度的重要任务来抓。元旦一过，他们不仅订规划，作方案，而且和干部战士一起挖坑植树。吕师长在寒冷的天气里带头挖坑刨土，杨副师长是绿化领导小组组长，经常和后勤部长到各个营区检查督促，有时连星期天都不过。史政委下连蹲点，不仅把检查绿化作为一项任务，而且下到哪个连就和干部战士一起植树。在师领导带动下，各团领导干部也走在部队前头，某团六名团领导植树一百八十六棵。到目前为止，全师已植树四万一千棵。（吴义芳）
    采取有效措施加速荒漠绿化
    兰州部队某炮团春季植树准备工作就绪
    本报讯 截至1月中旬，兰州部队某炮团春季植树的准备工作已全部就绪。他们决定从今年开始，全团每年都要在驻地荒漠植树十万株。
    这个炮团是兰州部队植树造林的先进单位。自1969年以来，他们年年坚持植树，现在植树总数已达六十二万棵。去年底，团党委为贯彻执行五届人大四次会议关于全民义务植树的决议，对部队的植树造林作了重新研究和安排，决定把过去每年平均植树五万余株的数目提高到每年十万株。在落实这一决定中，他们首先解决大面积植树的浇水灌溉问题。团里根据往年的经验，组织干部战士重点对坑洼较多的二十多亩预定造林地区进行了平整，随后又修筑了近千米的引水渠道。他们还采取分片包干，分工负责的办法，建立植树造林责任制。现在，全团上下普遍建立了树木管理组织，做到了营有义务护林班，连有义务护林员，团有专门分管的首长和部门，使植树和护林工作落到了实处。（茹引田、郭怀亮）
    重视思想教育积极绿化海岛
    广州部队某团八连坚持开展义务植树活动
    本报讯 1月10日，在南海的某海岛上，一队军容整齐的战士站在一排松树前面。这是广州部队某守备团八连副连长陈金良，正在组织刚入伍的新战士参观历年老战士种植的松树，对新战士进行义务植树教育，要求大家继承和发扬“坚持开展义务植树活动”这个好传统。
    八连为了绿化海岛，创造美好的生活环境，从1979年以来开展义务植树活动，每人每年平均种植三十棵以上。他们除了春季种植外，每逢老战士退伍离岛前，都在海岛上种上几棵树，为绿化海岛进行最后一次植树活动；凡是新同志入伍上岛，都要种上一批小树苗。几年来，连队的新老兵交替一茬接一茬，连队的植树传统都一直坚持下来，并主动参加驻地生产大队点播松树籽的活动。去年，这个连种植了马尾松、针叶松、苦楝树、芒果树、菠萝蜜、人参果等各种树苗一千八百多棵，还点播了松树籽五千四百多穴。（陈祖军、麦钟）
    立即行动起来 编后
    五届人大四次会议作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》，许多单位已经着手落实。他们行动快，工作扎实。各部队都要象他们那样以这种积极态度，立即行动起来。
    开展全民义务植树运动，是绿化祖国，治理山河，维护和改善生态环境的一项重大战略措施，是新的一年里经济建设的一件大事，也是建设社会主义精神文明的具体措施，各级领导机关都要高度重视，切实把它抓起来。这期间，有大量的工作要做，既要向部队宣传有关植树造林的政策和意义，又要注意解决一些具体问题，例如健全组织，规划安排，培育苗木，以及经营管理等等，哪一方面的工作都马虎不得。如不及早做好准备工作，而只在植树季节仓促动员，就很可能流于形式。因此，对开展义务植树的一些具体问题要尽早动手，逐项调查，认真落实。
    培训营区绿化技术骨干
    北京部队解决植树成活率不高问题
    据新华社讯 北京部队最近举办了一期植树造林技术训练班，培训了八十多名营区绿化技术骨干，为开春后大规模植树造林创造条件。
    近几年来，北京部队植树一千二百多万棵，是北方部队营区绿化的先进单位。但是，一些单位缺乏技术骨干，树苗成活率不高。根据这种情况，训练班聘请地方院校、苗圃、公园的教师、工程师、园艺工人任教，开设了仓库造林、营区绿化、果树栽培、花卉培育和苗圃育苗等五门课程。教学中，他们注重运用科学知识回答部队平时绿化工作中经常遇到的问题；针对一些部队栽树成活率低和果树不结果、花卉不易养活等问题，讲授了树木、花卉的栽植方法和养护管理技术。通过课堂教学和现场参观实习，学员们着重弄懂了华北主要树种的生物学特征和栽植技术。不少学员回到本单位以后又当了教员，也办起绿化训练班，培养更多的技术人员。
    元旦春节期间，武汉部队后勤某仓库在山坡荒地栽了成材树剌杉、落叶松、石地松和玉兰、黄杨、雪松等风景树一万四千余棵，美化了营区周围的环境。
    翟亚平摄
〖-ZW/正文〗
