〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士保列车奋不顾身群众救战士彻夜不眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长高/谭应伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月12日晚九点四十分，754次列车徐徐地驶进北京站二号站台。恰在此时，站台女服务员张玉芬突然大声呼喊：“快来人哪，三轮车滑进轨道啦！”正在这里送客的基建工程兵某部一连战士王春秀、赵光喜听到呼叫声，飞快地奔向出事地点。
    原来，是车站服务组王培推三轮车前来接754次列车上的空面包箱时，不小心将三轮车滑下站台，翻在轨道上。眼看列车驶近了，如果不迅即把三轮车搬出轨道，就可能发生一场严重的列车出轨事故。在乘客的生命和国家的财产受到严重威胁的关键时刻，王春秀、赵光喜象离弦之箭冲上前去。当离三轮车还几步远的时候，他们就跃身跳下站台。由于轨道上结了一层厚厚的冰，王春秀脚一打滑，摔倒在地，后脑勺撞在钢轨上，顿时鲜血直流，昏迷过去。一心想着救列车的赵光喜顾不上救护战友，就动手搬三轮车。他拚尽全身力气，同王培、张玉芬一起把三轮车搬出轨道，随后又和王培急速抬起受伤的王春秀冲出轨道。就在这一刹那间，列车也安全地进站了……。
    一场严重的事故避免了。然而，大家的心又悬挂着为抢救列车而负伤的人民子弟兵……赵光喜和王培把昏迷不醒的王春秀抬进站台服务员休息室，值班女民警李英很快叫来医护人员，给王春秀检查包扎。服务员张玉芬急忙打电话联系救护车。救护车开来后，车站服务人员轻轻地把王春秀抬上车。四十多岁的郑大夫顾不得休息，把王春秀送到宣武医院。北京站领导同志闻讯后，深夜带领有关人员赶到医院探望。大家焦急地守候在昏迷不醒的王春秀身旁，一直到了次日凌晨。经过医护人员及时抢救，王春秀安然脱脸了。
    （王长高、谭应伟）RW：王春秀；越光喜
〖-ZW/正文〗
