〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地春歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣兴鲁江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当千家万户欢聚一堂，在爆竹声声庆贺新春佳节的时候，坚守在广西防城各族自治县滩散公社某阵地上的五连干部战士，却在枪炮声中迎来了师里王政委和他带领的服务队。王政委是专程到前沿阵地，同最近连续四次粉碎越军袭击又立战功的勇士们共度春节的。
    春节前夕，坚守在阵地上的五连干部战士，机智勇敢地接连击退越军入侵，十一名干部战士和一个排又荣立战功。硝烟刚刚散尽，夜幕徐徐降临，陈地上的指战员们有的在坑道里挥笔写信，向亲人报告战斗喜讯；有的在堑壕里擦枪、整理弹药、加修工事，严密注视着敌情。战斗胜利的喜悦和政委下连过年，为节日的阵地增添了新的欢乐。王政委和干部战士们一块吃年饭，向荣立战功的勇士们敬酒，祝大家节日愉快，多打胜仗。在阵地茶话会上，王政委削好一个带来的大苹果，塞到在战斗中荣立三等功的新战士李昌国手里，亲切问道：“给家里去信报喜没有？你爸爸妈妈要是知道你荣立战功一定高兴得睡不着觉。”小李腼腆地说：“首长，我想等立了大功再一块跟家里说。”王政委竖起拇指连声夸道：“有骨气，好样的！”说完，他兴致勃勃地吟了两句诗：“壮志凌云镇边关，振兴中华建功勋”，勉励勇士们守边御敌立新功。茶话会结束后，王政委来到炊事班，挽起袖子和面、擀皮，和战士们一起包饺子。饺子煮好后，他又摸黑把热气腾腾的饺子送给在阵地上执勤的干部战士，替他们观察、放哨，让战士们吃饺子。
    干部战士望着王政委和服务队同志的身影，打心眼里感谢首长把党的关怀送到心坎上，决心用新的胜利报答党和人民的关怀，用战斗保卫祖国的边疆。
    周荣兴 鲁江
〖-ZW/正文〗
