〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽河岸边优抚花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，营口市人民政府重视拥军优属工作，成效显著；人民群众也把拥军优属作为自己的光荣责任，主动热情地为优抚对象服务。从城镇到乡村，从工矿企业到机关学校，优抚之花遍地开放。今年1月14日，总政治部向拥军优属先进单位营口市人民政府赠送了锦旗。
    新春佳节期间，我们在辽河岸边拍摄了这组动人的镜头。
    孟宪书摄影报道
    周家公社高跷队来到冯家大队，给烈军属老人拜年，进行慰问演出。
    春节前夕，向阳小学的少先队员们帮助烈军属打扫卫生，让他们干干净净地过春节。
    民政部门经常走访烈军属，检查优抚工作，征求意见。节日里，营口县民政局的同志带着慰问品，来到烈属李素文家。
    人民政府热情关怀离休、退休老干部的学习、生活、娱乐，建立了多处老干部活动室。节日里，老红军许万云在活动室里打克郎棋。
    在实行各种农业生产责任制的情况下，各级人民政府采取措施，狠抓优抚工作的落实。春节前夕，军属衣永斌（右）领到优待工分兑现款五百元。
    营口县大石桥镇第三粮店的职工，把节日供应的粮油送到七十三岁的烈属鲍大娘家。这个粮店为烈军属服务上门已经坚持了十二年，营业员换了一茬又一茬，光荣传统却始终保持着。
〖-ZW/正文〗
