〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副参谋长出差讲节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴体友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前，乌鲁木齐部队某师在总结1981年工作的会议上，表扬了雷锋式干部、副参谋长王成邦在接兵中，途经五省不逛一山一水的事迹，并号召全体干部向他学习。
    1982年度征兵工作开始后，部队党委确定王成邦同志担任新兵团长，去四川接兵。当时由于宝成铁路中断，他们绕道甘肃、陕西、河南、湖北入川，沿途有许多名胜古迹，一处也未去逛。他四次去成都开会，两次去汇报工作，著名的杜甫草堂等离驻地很近，他也没去。征兵工作结束后，因铁路不通，要等二十天才能走。这时，许多干部建议到天下名山――峨嵋山去玩玩。王成邦屈指一算，一个人来回车费、住宿费得花二十多元钱，便摇着头说：“乱花国家钱我心痛。”他对干部们说：“我们处处要为国家着想，国家搞四化需要钱，能节约一分就节约一分。” 吴体友
〖-ZW/正文〗
