〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队在十号公路――拜林地区歼灭越军三百余人
    印巴举行缔结互不侵犯条约会谈
    这是印度外长拉奥和巴基斯坦外长夏希结束会谈后在联合举行的记者招待会上宣布的。
    伊朗反对在巴格达召开不结盟会议
    苏军飞机轰炸坎大哈
    最近期间，坎大哈市区和郊区，阿富汗游击队和苏军以及阿富汗政府军持续地进行激烈战斗。苏军为对游击队进行报复而对平民滥肆轰炸。
    美国准备向萨尔瓦多提供紧急军事援助
    这是美国负责美洲事务的助理国务卿托马斯・恩德斯在美国参议院外交委员会西半球事务小组委员会的一次听证会上宣布的。他说，在中美洲地区，美国的国家安全利益正在受到挑战。他强调，由于苏联去年提供的米格――23型战斗机和六万三千吨军事装备最近已经运抵古巴，这个加勒比岛国向中美洲派遣军事力量的能力增强了。此外，秘密运进萨尔瓦多的武器弹药再次达到了去年萨尔瓦多游击队发动“总攻”前的水平，恩德斯表示，美国“将不允许莫斯科或哈瓦那来决定中美洲的前途”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
