〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情人眼里出西施”辩议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情人眼里出西施”，这个命题对不对呢？这不能做简单的肯定与否定的回答。
    如果说，情人眼里的那位姑娘确实很美、确实象西施，这个回答自然没有什么问题了。问题在于那位“西施”是她的情人眼睛“看”出来的“西施”。正象著名哲学家黑格尔所说：“如果不是每个丈夫都觉得他的妻子美，至少是每个未婚夫都觉得他的未婚妻是美的。”这说明情感特别是爱情这种主观因素对于美感的能动作用――本来，对象不十分美，但一动情，别人看不出来的美他看出来了，三分美看成了五分美，八分美看成了完美无瑕、绝代佳人。
    但是，我们在承认情感等主观因素在审美中的作用时，切莫忘记一个重要的前提――美的客观性。即便是情人眼里的西施，也总归有其美处，如果压根没有一点点类似“西施”的美，而完全是“情人”的幻觉，那么“情人眼里出西施”就成了一个唯心主义的美学命题了。
    不过，讲人的美，要看到它同自然美的不同。事实上，美有它的形式，也有它的内容；有外在美，也有内在美；有形体美，也有心灵美。二者在有些情况下表现得一致，在有些情况下则表现得并不一致。就如同闪光的未必都是金子，华美的外表并不能完全说明心灵的美。
    所以，有些女子在选择对象时，就更重视心灵的、气质的甚至知识的美。《简・爱》中的罗切斯特，其貌也不扬，后来还变成残废，双目失明。而简・爱所喜欢的却是他那种独特的拜伦式男子的气质和心灵的美。简・爱这样想：“‘美与不美全在看的人的眼睛’这是一点不错的。我的主人的苍白、橄榄色的脸，方正、结实的前额，……刚强的五官，坚定严厉的嘴――完全表达了力量、决断、意志――照常规说是不美的；但是对我来说却比一切都美：它们完全控制了我，我深感兴趣，深受影响――它们使我不由自主地产生了感情，和他的感情深深地交织在一起。”
    可见，“情人的眼”是不同的，“情人眼中”可以出“西施”，也可以出“潘安”（古时美男子的象征），但并不完全或单纯由形体所引起，有时却是由对象的心灵、气质甚至知识的美所引起的。这样引起的爱情是更可贵的。古希腊哲学家柏拉图也认为并劝导青年：“应该把心灵的美看得比形体的美更可珍贵，如果遇见一个美的心灵，纵然他在形体上不甚美观，也应该对他起爱慕，凭他来孕育使青年人得益的道理。”
    （摘自1981年11月27日《山西日报》，作者李翔德）
〖-ZW/正文〗
