〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族人民的公仆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔继国下乡，随身总要带一个糌粑袋，这已经是老习惯了。
    他在谢通门县任县委书记时，每次下乡，经常要为吃饭问题麻烦基层干部和群众，这使他很不安。他想，在藏族地区工作，不习惯群众的生活，长期下去是不行的。于是，他请人给缝了一个能装十来斤糌粑的口袋，每逢下乡，便自带一袋糌粑，和基层干部、群众一样抓着吃。崔继国担任地委副书记后，下乡仍然是糌粑袋不离身。不过随着群众生活水平的提高，他又多带了一个塑料酥油盒。
    多年来，崔继国究竟抓了多少糌粑，谁也说不清。但有一点可以说清的是，经常跟他下乡的汉族同志，也都学会了抓糌粑。
    去年3月初，崔继国带领几个干部下乡了解生产情况。
    一天夜里，他们赶往定结县金隆区，因路不好走，深夜了还没有赶到，只好在附近的一个公社里落脚休息。
    公社党支部书记一看是地委的领导同志来了，连忙要喊醒妻子给他们腾房子。老崔制止说：“阿加拉（藏语大嫂）已睡，不要起来，村里群众劳累了一天，也不要去打搅他们了。你随便给我们找间空房就行！”
    支部书记执拗不过，只得让他们住在村里一间多年不住人的破屋里。第二天大清早，社员们还没出工，老崔一行又上路了。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
