〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马副部长搬家立新风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省阜新市委组织部副部长马太祥，几个月前分得了一套新房。一天，马太祥同志搬家了。他刚把家具、衣物搬入新居，还没顾得上整理安排，就带着老伴、子女返回到原来住的旧房忙开了。当时，有一些人以为，马副部长是不是要把搬出的旧房留给自己的子女住。只见马太祥擦洗地面、清扫炉膛，他的老伴擦玻璃，儿子打扫墙壁、顶棚，室内、走廊和厨房都清扫得干干净净。他们把夏季摘掉的一层玻璃窗又上好了，发现室内有块玻璃坏了个角，当即仔细地拼上了。早先拆掉的窗户栏杆，又按原样装上。一切收拾就绪，马太祥按房管部门的规定按期交出了原住房。
    就是这么一件事，在市委机关大院一传开，人人听说人人夸。
    马太祥今年五十岁，一九七八年三月被提拔为阜新市委组织部副部长。他工作认真负责，生活上严格要求自己。他一家五口人原住两居室，前年又添了个孙子，老少四辈住不开，他就把七十岁的老母亲送到黑龙江省的弟弟家里。这次分了新房，有人劝他把旧房留给儿子，他没有同意，并说，一个党员、干部不能做违反组织原则的事。
    马太祥搬家立新风，在阜新市房管部门和一些居民中，也引起了良好的反应。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
