〖ZQ/总期〗8790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎别人“挑眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士冯建永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“挑眼”，就是挑毛病，并对之进行批评、纠正。我们大多数青年战士，都能够正确对待别人对自己的批评，把别人的“挑眼”作为医治自己毛病的良方妙药。但是，也有少数同志把别人的“挑眼”看成吹毛求疵，是故意找自己的岔子，一听到批评意见，就火冒三丈。这是缺乏思想修养的一种表现。
    欢迎别人“挑眼”，是胸怀宽阔的反映，也是争取进步的必要条件。《邹忌讽齐王纳谏》中的那个齐威王，就是欢迎别人“挑眼”的开明人物。他曾下令：“群臣吏民能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤议于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”这个鼓励“挑眼”的命令一下，“群臣进谏，门庭若市”。一年以后，竟出现了“虽欲言无可进者”的大治局面，致使“燕赵韩魏闻之，皆朝于齐”。欢迎“挑眼”对一个国家有这样大的好处，对一个人又何尝不是如此？
    商店售货员若怕顾客“挑眼”，就不能提高服务质量；师傅对徒弟的操作不“挑眼”，就教不好徒弟的本领，检验员对产品的质量不“挑眼”，就容易出次品；我们青年战士怕人家“挑眼”，就不利于思想修养和工作任务的完成。所以，我们对别人的“挑眼”，切不可持冷漠、拒绝的态度。
    当然，“挑眼”的意见，未必百分之百的正确，有的还可能近于苛求。这就需要我们豁达大度，努力做到“有则改之，无则加勉”。另外，批评总不如表扬那样顺耳，使人愉快。但是，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。只要“挑眼”有利于革命事业，有利于自己的思想进步，又何必计较顺耳还是刺耳呢？
〖-ZW/正文〗
