〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在第二战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/徐西华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入塔中采访第一天。没想到第二天醒来一看，一夜风沙已把飞机跑道淹埋了一半，浅处没脚，深处1米有余。晚饭后，钻井监督动员全体人员包括机场管制、炊事员、女医生、女报务员清扫跑道，记者也不例外。尽管没能按时起飞，手上还打水泡，我却暗自庆幸多了一天的采访机会。
    一辆沙漠运输车把我带到了距井队3公里的沙漠运输队。在塔里木，他们被称为“一线的一线”。如果说物探地震队决定着钻探的希望，沙漠运输队就影响着钻探的进度。当年塔中一井的几千吨设备，就是他们从茫茫沙海运进来的。400公里沙漠路，整整运了9个月，其中艰苦，可想而知。
    记者发现，这支队伍中差不多有一半人是穿过军装的。张德海，这位当年新疆军区侦察大队的老兵，如今已成为沙漠运输公司的经理。与记者同机到塔中的黄顺祥师傅，12年前是一名铁道兵。他引以为自豪的是参加过修建北京地铁、毛主席纪念堂和重建唐山。黄顺祥自豪地说，“塔里木人的事业是开天辟地的事业，我能够参加这个事业是一种幸运。”
    正说着，一辆载重50吨的大型平板车“背”着一辆推土机从沙海中钻出来。张经理指着从驾驶室出来的沙漠车队指导员陈青林和驾驶员任世礼说：“喏，又是两个复转军人！”
    满身尘土，嗓音嘶哑的陈青林告诉记者，5天前，他带车从已经完井的塔中一井运设备到沙漠边缘的安迪尔支撑点检修，107公里路整整走了4天；今天又拉着一辆车赶回塔中，83公里路整整走了13个小时，只吃了两包方便面；推土机手连一口东西也没有吃。话还没说完，他就拉着张经理研究工作去了。
    在沙漠腹地的采访中，还有另外两位复转军人给记者留下深刻的印象。
    一位是与我同机进入塔中、年已56岁的新疆钻井公司纪委书记杨树志，他1951年参加抗美援朝，1956年转业到石油战线。后来，他被调到了乌鲁木齐，有了位子、房子和车子。可是听到塔里木石油会战的消息，他却怎么也按捺不住激动的心情，甚至找自治区党委书记宋汉良“走后门”，直到重返石油战线参加塔里木会战。他动情地说：“这大概是一生中最后一次战斗了，赶不上是一种遗憾！”
    另一位复转军人我没有见到，而且永远见不到了。但在塔中到处可以听到人们讲述他的事迹。他叫王光荣，1965年参军。战场上他经受了生与死的考验；转业到石油战线，他在平凡的泥浆工作岗位上默默奉献。参加塔里木会战后，他患了食道癌，仍然坚持战斗在沙漠腹地，曾经七天七夜不下井场。直到生命的最后一息，他还关心着塔中一井出油的消息，用自己的生命实践了铁人王进喜当年“宁肯少活20年，拚命也要拿下大油田”的誓言。
    两代转业军人，同样拚命精神。
    9月11日，当我乘机离开这里的时候，已经产生了一种深深的依恋。我想，应该把这些战斗在沙漠腹地的转业军人介绍给军报的读者，军队的同志都会为他们感到骄傲。
〖-ZW/正文〗
