〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/赵宇飞/张峰/王坤/黄贵方/罗大庆/学大/张印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南后军代处科研成果多
    南京军区后勤部军事代表办事处采取有效措施，增强军代表们的科技意识，收到较好效果。近年来，他们共参与了98个项目的研制工作，其中52项获科技成果奖。（邹芳根）
    昆仑公司为国争光
    机电部所属昆仑电子印刷设备公司开发的长城毕升919A自动办公系统，最近在新加坡计算机国际大展中荣获最杰出软件奖，这是这次大展中我国唯一获得的软件奖。（赵宇飞）
    3402工厂回收利用废旧物资
    3402工厂抽出退休工人组成“边角碎料和工业垃圾管理小组”，进行废旧物资回收工作。两年来，共拣回废钢铁200吨，炉渣铁80多吨，废铝1000多公斤，价值9万多元。（张峰）
    某食品厂提高全员质量意识
    总后汽车管理学院食品厂注重提高全员质量意识，他们除对新职工进行质量管理等业务培训，长年坚持质量教育外，还制定出严格的质量管理措施等，使产品质量不断上升，所生产的5个系列产品有3个达到市优。（王坤）
    3503工厂更新劳动服务设备
    3503工厂劳动服务公司搞设备更新舍得花本钱，近年来他们先后投资800多万元，引进大型拉布机、粘合机及电力楦烫机等，降低了工人劳动强度，提高了产品质量，经济效益提高数十倍。（黄贵方）
    兵工系统在全国开展技术服务活动
    9月底以来，中国兵器工业总公司在北京、上海、天津、广州等60个城市开展民品技术服务月活动，对产品用户实施免费检测、优惠维修等项服务。一些知名度很高的产品，如雅玛哈、嘉陵牌摩托车和白云牌电冰箱等也都列在服务范围之内。（罗大庆）
    7407工厂提前完成全年利税计划
    7047工厂今年开发出5种具有国内先进水平的轻型车桥，使工厂成为全国轻型汽车车桥最大的生产厂。截止8月底，全厂实现利税数百万元，提前完成全年计划。
    （学大、张印）
〖-ZW/正文〗
