〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王邦汉，1983年出任9604工厂厂长。不久，就有人聚到一起议论：“这人办事不含糊，咱们可得小心着点。”
    这不，一天下午，王邦汉从料场检查工作路过二车间浆段。远远地，他见水泥地上淌了一片白白的纸浆。“上班的哪去了！”一听就知道大嗓门里装着一股火。他三下五除二，操起铁锹就向池里放浆。活快完了，当班的小青年也回来了。小伙子想赖皮赖脸地混过去，谁知第二天，他不仅被扣除奖金，连车间负责人也受到严肃批评。这下厂里岗位责任制的牌子又都挂了起来，偷懒要滑的不见了。
    质量管理是企业增添活力的重要手段。为此，王邦汉在厂里建立了一套严格的科学的质量管理体系，并把质量标准落实到各个车间、班组和每个人的头上。更加叫绝的是他明确规定，出厂产品合格率一定要保证100％。“老虎还有打盹的时候，谁能保证万无一失？”有人认为这个标准难落实，可王邦汉是较了真的。一次，他在卷烟纸车间检查卷烟盘纸包装封存情况。突然，他发现一盘纸开头处有个黑点，抄起一看，是掺进了杂质。“马上停下包封，检查纸质。”他不但让当班职工检查本盘纸质，还把同批生产已经包装好的卷烟盘纸全部起封检查。为了保证检查质量，他自始至终盯在现场，保住了100％的合格率。
    较真，是王邦汉的威信所在。然而，较真绝不是无理苛刻，是在科学态度指导下进行的。为了提高一张纸的白度，为了一支烟的拉力，为了能有个合理的工作规范和标准，他常常几天几夜同技术管理人员一起探讨分析，摸索实践，直到取得满意的依据。
    严谨的工作态度和科学的精神，使9604工厂职工养成了讲实际、重实效、一丝不苟的作风。7年多来，全厂生产的6种卷烟纸和文化纸，先后18次获军优、省优和其它产品质量奖，工厂被列入全国17家卷烟纸生产定点厂之一。
〖-ZW/正文〗
