〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安德里森是近两年多来访华的欧共体最高级别领导人。他说，中国改革的成就给他留下了深刻的印象，欧共体愿意继续参与中国的改革进程和支持中国的现代化建设。
    针对客人所关心的问题，李鹏还在会见中着重介绍了中国的经济政策。他说，现在西方有些人士由于对中国的情况及中国政府的政策缺乏了解，认为中国仍在实行完全的计划经济；也有一些人认为，中国进行改革就是要实行完全的市场经济。这两种理解都是不全面、不准确的。中国经济的运行机制是计划经济和市场调节相结合，即把二者的优点很好地结合起来。
    李鹏说，中国的改革具有渐进的特点，改革从经济领域开始，首先在农村进行。改革的步骤比较稳妥，不断总结经验，不断深化。检验改革成功与否的标准就是看它是否推动了经济的发展，提高了人民生活水平，并有利于社会稳定。他说，中国的改革就是按照这样的标准进行的。
    据新华社北京10月24日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见尼泊尔前首相基尔提・尼迪・比斯塔时，对尼泊尔领导人和政府在达赖喇嘛问题上所持的正确态度表示赞赏。
    据参加会见的中国官员介绍，比斯塔在会见时说，他来华之前，尼泊尔首相柯伊拉腊委托他转告中国领导人，尼泊尔政府绝不鼓励达赖喇嘛在尼泊尔从事政治活动，因为这种活动有损于尼中关系。
〖-ZW/正文〗
