〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国模范军转干部表彰大会在京闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗213人获全国模范军队转业干部荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗88名全国先进军转工作者同时受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国模范军队转业干部表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯 记者乔林生、卢天义报道：全国模范军队转业干部表彰大会今天在京闭幕。213名全国模范军队转业干部、88名全国先进军转工作者受到表彰。（名单详见第四版）
    国务院军队转业干部安置工作小组、人事部决定，授予胡振敏等179名同志全国模范军队转业干部荣誉称号，享受省、部级劳动模范待遇；授予万立东等34名特邀代表全国模范军队转业干部荣誉称号。国务院军队转业干部安置工作小组、人事部、总政治部决定，对陈森等88名全国先进军转工作者予以表彰。国务院副秘书长李昌安宣读了上述决定。
    在欢快的乐曲声中，人事部部长赵东宛，总政治部副主任周文元，国务院军队转业干部安置工作小组成员张汉夫、范宝俊等领导同志，向受表彰的全国模范军队转业干部和先进军转工作者颁奖。
    总政治部副主任周文元代表总参谋部、总政治部、总后勤部和全军指战员，对受到表彰的模范军队转业干部和先进军转工作者，表示热烈的祝贺！向战斗在全国各行各业、各条战线上的广大军队转业干部，表示亲切的问候！他在讲话中对广大转业干部为社会主义现代化建设做出的突出成绩作了充分肯定，希望广大转业干部进一步振奋精神，再创新的业绩，涌现更多的模范转业干部；希望广大军转工作者，发扬成绩，再接再厉，把军转安置工作做得更好。
    模范军队转业干部代表向全国各条战线上的广大军队转业干部发出了倡议书。
    驻京部队各大单位和武警部队的领导同志应邀出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
