〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析管理科学的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理方法与管理态度
    管理态度与管理方法之间，前者起主导和定向作用。如果管理态度不对头，则方法越多效果反而越差。时下，许多人的注意力集中在仿效西方的目标管理、层次管理、定量动态管理、委托式管理等时兴方法上。这是值得商榷的。并非说这些管理方法完全错了，而是说在学习和运用这些方法时，必须先端正管理态度，以无产阶级立场和为人民服务思想对其进行脱胎换骨的改造，形成具有我军特色的现代化管理方法。其实，我军有些干部并没有系统学习过西方现代化管理方法，但管理效果却很好。原因在于他们懂得管理态度与管理方法的主从关系，具有强烈的为人民服务思想，每一个具体管理方法中都浸透着对士兵的关心和热爱。所以，官兵间很少形成隔阂。而近年来的事实表明，少数干部照搬西方管理理论，效果并不好。毛泽东同志曾一针见血地说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和人民。从这态度出发，于是有各种的政策、方法、方式。离了这态度，政策、方法、方式也一定是错的，官兵之间、军民之间的关系便决然弄不好。”管理态度的实质是世界观问题。当前，关键是树立为人民服务的思想，明确管兵、带兵和用兵的根本宗旨，管理工作才会出现新局面。
    行政管理与行动管理
    行政管理和行动管理是相辅相成的对立统一。只讲命令法规的行政管理，不足以服众；只凭以身作则的行动管理，将会失之规矩。但就长期效果而言，以身作则的感染力优于发号施令的强制力。
    兵法讲：“为将之道，先之以身，后之以人。其身正，无令自行；其身不正，虽令不行。”这说明古人已认识到以身作则的重要性。我军是党领导的无产阶级军队，管理工作主要靠人的觉悟。多年来，干部冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享乐在后一直是我军的光荣传统，这一传统体现在管理工作中，就是“喊破嗓子不如干出样子”。对于以身作则、身先士卒的好干部，战士会自觉尊重和服从。如果一味发号施令却不作表率，那么，行政法规再细，行政要求再严，也不能产生好的效果。
    强调以身作则并不是排斥行政法规的重要性。相反，在现代条件下，科学的行政法规有利于提高管理效益。在强调行动管理的同时，再辅以完善的行政法规，两者互补，则万事皆行。
    管理群众与群众管理
    在我军，干部与战士利益的一致性，决定了管理工作中管理群众与群众管理的统一性。把管理群众和广泛的群众自己管理自己并监督领导统一起来，是将“人民群众创造历史”的原理用于我军管理科学的具体表现。其中最突出的是在长期革命斗争中形成并由毛泽东同志归纳的三项民主制度――政治民主、经济民主和军事民主。毛泽东要求党的领导机关、全体党员有创造能力，负责精神，工作活跃，敢于和善于提出问题，发表意见，批评缺点，从爱护的观点出发监督领导机关和领导干部。几十年来，我军管理教育工作坚持党的群众路线，在实践中形成了一整套行之有效的民主生活形式，促进了群众管理的深入发展。因此，能否在管理群众的同时实行群众管理，自觉地接受群众的批评和监督，是党性纯与不纯、决策有无携私的重要标志之一。
    群众管理是手段而非目的。我们所讲的群众管理，是集体领导下的民主管理，而不是脱离集体领导的极端民主化。脱离了集体领导去搞群众管理，非但达不到目的，还会破坏民主生活。这是管理群众和群众管理相结合所必须把握的准则。
〖-ZW/正文〗
