〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高新技术对人民防空的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民防空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高新技术越来越多地用于发展空袭兵器，是当今世界武器装备发展的一个明显趋势。近期发生的几场局部战争表明，以战略空袭为主要手段达成战争目的，正逐步成为一些军事强国的重要作战思想。这对我国未来反侵略战争的防空作战提出了新课题。面对我军防空兵器和装备同世界军事强国相比有较大差距，且短期内不会根本改变的事实，如何发挥我人民战争优势，搞好现代条件下的人民防空，已经变得十分重要而紧迫了。
    1
    战略空袭在某些局部战争中的主导作用，预示着反空袭作战在未来战争中的地位日益突出。仔细分析近期局部战争的战略空袭，可以看出，高密度、多方向、多梯次地运用空中力量，突然、连续地突击敌方重要战略目标，是现代空袭的一般特点。美军空袭利比亚，仅持续12分钟的空袭行动就动用了飞机200余架。海湾战争中，多国部队共出动飞机10万余架次，平均日出动量2000――3000架次，持续空袭达38天之久。毫无疑问，对防御一方来说，反空袭斗争的艰巨性、复杂性、残酷性和漫长性空前地增大了。更令人瞩目的是，空袭中大量使用最先进的空袭武器和拦截系统，不仅使防御一方极易遭受重大杀伤破坏，而且还给武器装备落后的一方造成了“你打我我截掉你，我打你你防不了”的巨大反差。绝对的空中优势，若干次实战中的频频得手，有可能助长军事强国利用空袭手段做更多文章。可以预见，当国家利益发生尖锐冲突时，以战略空袭为手段迫使对方让步或屈服，将成为某些军事强国的主要战略选择。
    2
    面对新课题、新挑战，实行战略防御的一方要夺取反空袭作战的胜利，出路何在？海湾战争中，伊拉克算不上成功的反空袭作战，既给人以启迪，也给人以教训。战争中，伊拉克空战能力处于绝对劣势，但其多年来所进行的大规模防空力量和防空设施建设，却令强大的对手未敢小视。虽经多国部队数十天的狂轰滥炸，伊军作战指挥系统仍能运转，数百架军用飞机和大批武器装备得以保存，平民百姓在大规模空袭中伤亡甚少。到战争结束时，伊军还保留了相当一部分战争实力和战争潜力。
    有关资料证实，伊拉克在全国构筑了8个称之为“超级基地”的现代化空军基地，这些基地内建有300余个机窝，每个机窝可容纳数架飞机，机窝的坚固程度足以抗住重磅常规炸弹的轰炸，使数百架作战飞机在空袭中免遭摧毁。另据资料证实：伊总统府地下12米深处建造有巨大的“地下宫”；在靠近巴格达国际机场附近地区建有“地下指挥中心”；在首都巴格达还建有“地下城”，其面积相当于一座中、小城市的城区面积。地下城埋深达25米，顶层为钢筋水泥结构，厚度5―15米。地下城除主要用于掩蔽人员外，还设有兵工厂、实验室、购物中心和餐厅。早在两伊战争期间，伊拉克政府就颁布法令，新建居民住宅和公用市政建筑，必须加筑地下防空掩蔽室。从外电报道的电视画面看，在以美国为首的多国部队空袭时，伊居民在地下室内起居如常，神态镇定。
    但是，从外电报道看，伊拉克的反空袭作战缺乏整体性、韧性和主动性。这表现在：指挥零乱，不统一，形不成整体抗击效果；缺乏现代化防空手段，尤其是指挥通信系统十分脆弱；防空物资储备短缺，以致空袭后期因物资匮乏几乎无法继续抗击；道路、桥梁等基础设施的抗毁和修复能力不强；最为严重的是，整个反空袭过程中，伊军几乎没组织任何有效的反击，处于一味被动挨打的苦境。
    高新技术对防空作战的严峻挑战，使世界许多国家更多地将注意力转向反空袭斗争。这对防空作战战略战术的发展，无疑是一个有力的推动。
    3
    我国未来反侵略战争的人民防空作战，既有着现代条件下反空袭斗争的一般特点，又有着自身的特殊规律。以当今世界几场典型的局部战争中，处于防御地位的国家反空袭斗争的成败得失为借鉴，深入研究我国在未来可能面临的反侵略战争中，如何搞好现代条件下的人民防空，是不无裨益的。我国幅员辽阔，人口众多，国防建设已有较宏伟的规模，我们没有任何理由妄自菲薄。尽管我军武器装备现代化的总体水平还难以同某些军事强国相抗衡，但完全可以根据我国特点，发挥自己特有的优长。我国有在长期革命战争中形成的人民战争的优良传统，在现代人民防空事业的建设中，应当继承和发扬这一传统；在未来的反空袭作战中，也要充分利用人民战争的优势，通讨持久作战，后发制人，最后以劣势装备战胜优势装备的敌人。
    我国人民防空建设经过几十年的努力，有了一定基础，其作用不可低估。但同时应当看到，我国人民防空建设与11亿人口和960多万平方公里国土这个大数目相比，还有明显差距。要把加强人民防空建设作为今后长期的战略任务来抓。
    笔者认为，要充分利用相对长时期的和平环境，逐步完善人民防空体系建设。应继续贯彻“长期坚持，平战结合，全面规划，重点建设”的方针，尽早完善人防体系。要注重加强指挥通信建设。应舍得投资装备先进的通信设施以满足战时需要。要积极开展人防教育、训练与科研，研究现代条件下的空袭特点及对策，研究国民经济、国防建设、人民防空三者的关系及协调发展的比例，研究人民防空发展的规模、布局、样式和效益，研究国外先进的防空通信警报技术和手段，研究人民防空的平战转换问题等。此外，还要重视平时的人防演练，把人民防空体制和“三防”教育以法律形式确定下来，保证人民防空各项建设顺利进行。
〖-ZW/正文〗
