〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义务警察”辛建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明志健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说，他长得很帅，但他勇斗罪犯的事迹比长相还要“帅”――入厂两年多就协助公安部门抓获各类犯罪分子21人，其中他1人就抓获11人。
    就在他脱下军装退伍入厂不久，厂里连续发生了几起重大被盗事件。他觉得自己有责任制止这种现象。于是，经厂领导同意，他当起了“义务警察”。
    一天，工厂突然停电，工人都下班了，一个念头闪入他的脑海：会不会有人趁机偷盗呢？于是他留下来，潜伏在经常发生被盗现象的电装车间。不一会，果见有人偷偷窜入车间。正当来人拆下几把铜线往外走的时候，他像一座铁塔似地堵住了去路。
    他就是这样，只要认定的事，就坚持干到底，尽管这样做极不容易。
    今年2月28日，他在工厂闲转，发现工人黄某用自行车带着刘某向厂门急驶而去，行迹可疑。他联想起前段时间厂里所发生的几起被盗事件，便请二人下车接受检查。谁知，黄、刘二人听到喊声后，不但不下车，反而加速向厂门口冲去。他不顾当时胃病发作，奋力冲去。结果，发现他们偷了厂里价值约1000多元的电机线包。由此，还查出了一个由7人组成的内盗团伙，为消除工人队伍中的“蛀虫”做出了贡献。
    他的见义勇为赢得了许多人的赞赏，也招来了不少非议。有人当面劝他：“何必呢，都是邻居，你就不怕人家以后和你玩命？！”对此，他也曾有过犹豫，但还是坚持干了下来。他相信，为国家为集体利益尽义务，没错。最近，他荣立了三等功。许多人记住了他的名字――兰州长津电机厂干事辛建军。
〖-ZW/正文〗
