〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏班长，你好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平汤高升/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏玉明班长，你好！
    听说你今年3月参加了南京军区“学雷锋、学好八连”巡回报告团，报告很感人，我们十分高兴，向你祝贺！
    “班长是战士军旅生涯中的第一个榜样。战士今后走什么路，做什么人，离不开班长的引导。”或许，就是这句镌刻在你心扉上的话，时时激励你做一名响当当的班长吧！
    今天，我们又像见到那天下雪的情景。新战士们正为洗脚发愁的时候，你身裹寒气，手中提着两只热水瓶闯了进来。新战士们笑呵呵地用热水洗着脚。可他们哪里知道这两瓶热水是你拣来枯树枝到炊事班烧的。趁战士们洗脚时，你给他们讲了冷水洗脚的好处和必要，新战士听后连连点头。
    阳春三月的一天，战士王子颖从训练场回来，看见桌上放着一张寄自外地的生日卡，才猛然想起这天是自己的生日。“是谁还惦念着我？”原来是在外做报告的你“遥赠一枝春”。父母不一定记着儿子的生日，可你这当班长的却记得这样牢。而你说的又那么轻松自如：“风筝飞得再远，线还连着放筝人。”
    你一当班长就发现有的战士过生日下馆子大吃大喝。你琢磨着要整治这种不良风气。那天是战士刘建中的生日，你先打了招呼：“我请客。”晚上，你买来瓜子、糖果，把全班人聚集一起，共同帮助小刘回顾一年来工作、学习和生活情况，再唱唱歌、猜猜谜，别有一番情趣。刘建中感慨地说：“过去猜拳大吃大喝，既伤身体又破财，哪比得上这次心里热。”
    一片“兵”心在玉壶。战士亲属来队，你热情安排食宿，还邀请到班里开座谈会。这不，一阵嘹亮的《战友之歌》响过，全班战士围坐在一起，欢迎战士赵伟的父亲来队，先听你介绍赵伟的成长进步，接着请家长给大家提要求。这位江苏吴江县求精机械厂副厂长心情十分激动，临走时，他拉着指导员的手说：“孩子跟这个班长在一起，我们就放心了！”今年春节前夕，32封出自战士父母亲、兄弟姐妹之手的信件，又像雪花一样飞到你的手中，他们倾诉着一种同样的感情：孩子在你那里，我们一百个放心！
    你这人柔时像水，倔时又似钢。那天，战士金朝辉要休假了，临行前，你发现他头发不符合条令规定，便拿着理发箱来了。几位赶来送行的同乡见你这样“顶真”，都耐不住了，你却倔得很：“金朝辉在军营是五班的兵，出了营门就代表解放军的形象，一点也不能马虎！”
    如今你总结了一套带兵经验：“吃饭看饭量，平时看脸相，学习听发言，闲暇察情绪”……你还有个“一前一后皆有心”的观点。你说“前”，就是靠前侦察，摸准战士的思想脉搏；说“后”，就是深入后方，“打”到战士老家去，缩短战士家庭与部队的距离。于是，春节将临，你给12名战士每人家中寄去一封慰问信，信中捎上“节日食谱”和“节日文艺活动表”。这一件又一件体贴入微的工作，在战士家中泛起层层涟漪。
    为让战士笑，你每天坚持看书读报、摘抄资料，不断充实自己。如今，你拥有了一个“知识库”：积累了大量的资料，有带兵之道、艺术修养，报纸摘抄、名人名言、经验总结，还有一本《战士家庭情况备忘录》。这小本本详细记载了全班每个战士家庭成员姓名、职业、文化程度、经济收入等，连邮政编码也记上了。
    夏班长，你也该笑一笑：你带的五班，如今是全团军事训练先进班、学雷锋先进班；你自己荣立二等功，还被誉为“戴士兵军衔的指导员”。
    我们怀着一颗诚挚的心，道一声：夏班长，你好！
〖-ZW/正文〗
