〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“奶托村”到“彩电村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余陈魏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日上午，凉山彝族自治州奶托村干部王友才登上了某部二连讲台，用他彝、汉掺半的语言，满怀激情地给官兵们讲述本村解放前后的巨大变化。
    “我们村现有250户996人，是彝、藏和少数汉族聚居村。解放前，全村80多户人，户户无盐、家家缺粮，300多人只能靠荞麦勉强充饥。年轻母亲生下小孩无点滴奶水，只能送人托养，‘奶托村’便由此而得名。解放后，尤其是十一届三中全会以来，咱们村在党的民族政策和富民政策指引下，几百名外流人员纷纷返村回寨，贷款办起了种植业、养殖场和成立了280多人的民族建筑队。仅一年时间，人均收入达400多元。1982年，家家就有了黑白电视机。1983年，我们又聘请技术人员进寨，先后办起了肉类加工、民族服装、民族工艺等5个乡办企业，不少具有民族特色的产品打入了东欧、亚太等地区的6个国家的市场，年创汇100多万元，人均收入上升到千余元。现在95％的家庭添置了彩电。1988年，被县政府称为‘彩电村’。从此，结束了‘奶托村’的历史。”
    听完情况介绍，连队组织官兵进入彝寨参观“彩电村”。一排排瓦房、小楼富有彝族风格；村自办小学书声朗朗；新购置的近万元的文化设施成龙配套；村俱乐部、图书室、娱乐室、科技咨询室类别齐全……
    “岂止是‘彩电村’，简直是一幅现代农村的宣传画。”官兵们深有感触地说，连队及时组织了“从‘奶托村’到‘彩电村’说明了什么”的讨论。大家从“奶托村”的变化发展中认准了一条真理：社会主义信念不能动摇。
〖-ZW/正文〗
