〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见坎代总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆代表中国政府和人民对坎代出任总理后首次访华表示欢迎。坎代说，他带来了老挝国家主席凯山・丰威汉对杨尚昆的问候。
    杨尚昆说，近两年，中老两国的高层互访频繁，我们对两国关系的顺利发展感到满意。在国际形势发生很大变化的情况下，两国领导人经常交换意见是十分必要的。中国很重视与老挝的睦邻关系。这次两国总理将正式签署中老边界条约，这对进一步加强两国的睦邻友好关系和维护本地区的和平与稳定具有重要意义。
    坎代说，昨天他同李鹏总理的会谈取得了圆满成功，双方重申要进一步加强两国的传统友谊。他向一贯关心并支持老挝的中国政府和人民表示衷心感谢。他说，今天下午双方将签署两国边界条约，这是一件历史性的大事。他相信他这次访问将为增进两国人民的团结与合作做出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
