〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平降临柬埔寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨问题国际会议于10月23日在巴黎闭幕并由有关的19国外长和柬埔寨全国最高委员会12名成员签署全面政治解决柬埔寨问题的4个文件。这标志着延续12年又10个月的柬埔寨问题的基本解决，象征和平及民族和解降临伤痕累累的柬埔寨大地，意味着亚洲又扑灭了一个地区战争“热点”，和平及发展之风开始吹进富饶的印支半岛。高棉民族为之庆幸，国际社会表示欣慰。
    近130年来，柬埔寨人民生活在殖民统治及外国侵略之下约100年。这个英雄但备受欺凌的民族的普遍愿望是独立、和平与发展。在巴黎国际会议上签署的4个文件基本表达这个民族愿望。统称为和平协定的这4个文件是全面政治解决柬埔寨问题的一把钥匙，它将打开柬埔寨的大门，使其通向独立、和平与发展之路。因此，文件中规定，柬埔寨将是一个独立、和平、中立、不结盟和领土完整的国家，实行多党的自由民主制度。
    由于柬埔寨问题是国际性的，因此需要联合国及国际社会的调停和介入。由于柬埔寨冲突各方积怨甚深，问题复杂，因此在由联合国监督下实行大选之前必须有个过渡时期并采取若干过渡措施。和平协定文件包括如下的实质性内容：
    （1）确认以西哈努克为主席、由四方组成的柬最高委员会是柬过渡时期唯一合法的最高权力机构，确立西哈努克的国家元首地位。联合国在柬的权力机构参与并监督柬的行政管理。
    （2）关于军事，联合国权力机构必须核查外军的撤出，监督停火；对柬4方现有军队进行遣散，复员；停止外国军援。
    （3）为大选创造和平、安全、中立的气氛，以便在联合国主持和监督下举行自由、公正的大选，成立柬新政府。
    （4）保证柬埔寨的主权、独立、中立地位。国际社会应为柬埔寨恢复和重建作出贡献。
    和平协定虽非尽善尽美，但却是来之不易，是柬爱国力量长期抗战、柬四方民族和解的产物，是联合国及其安理会、柬埔寨巴黎国际会议两主席、东盟国家和国际社会不懈努力的结果。在柬民族和解及柬问题的解决中，西哈努克亲王起了杰出的作用。
    和平协定的签署，得到世界各国及舆论界的广泛赞扬，因为这不但对柬埔寨民族和印支半岛有着极其重要的意义，对亚太乃至全世界的和平与稳定作出积极的贡献，对建立世界政治经济新秩序也起了良好作用。
    西哈努克亲王将于11月中旬返回其祖国首都，柬全国最高委员会及联合国权力机构也将在金边设置领导机关。这标志着和平协定已开始付诸实施。任重道远，途程虽是艰难曲折，但协定必将实现，高棉民族复兴的时期已经到来，一个和平、发展的印支必将出现！
    （新华社北京10月24日电）
〖-ZW/正文〗
