〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国模范军转干部代表向广大军转干部倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为社会主义现代化建设建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们倡议，认真学习马列主义、毛泽东思想和党的路线方针政策，坚信中国共产党的领导，坚定社会主义信念，坚决反对资产阶级自由化，在抵御国内外敌对势力“和平演变”的斗争中，立场坚定，旗帜鲜明，为巩固和发展社会主义制度而奋斗；保持和发扬人民解放军的光荣传统和优良作风，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，把党和人民的需要作为自己的崇高理想，勇挑重担，扎根基层，在社会主义现代化建设最需要的地方建功立业。
    倡议提出，要努力学习掌握业务知识，刻苦钻研科学技术，兢兢业业，精益求精，在经济建设和改革的实践中培养和磨练自己，做到干一行、爱一行、专一行，不断提高业务水平和工作能力，在本职工作中积极发挥模范骨干作用。
    代表们还倡议，发扬党的密切联系群众的优良传统，谦虚谨慎，严于律己，甘做奉献，团结和带领群众，艰苦奋斗，开拓前进，争创一流的工作成绩；严格执行党和政府的各项方针政策，坚持原则，遵纪守法，廉洁奉公，拒腐防变，敢于同各种不正之风作斗争，做社会主义精神文明建设的模范。
〖-ZW/正文〗
