〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平会见乍得爱国拯救运动代表团
    中共中央政治局常委宋平24日在新万寿宾馆会见了由副执行书记穆喀塔尔・巴萨尔率领的乍得爱国拯救运动代表团。乍得爱国拯救运动是乍得的执政党。（据新华社）
    朝纪念中国人民志愿军赴朝参战41周年
    朝鲜人民武装力量部24日在平壤举行宴会，纪念中国人民志愿军赴朝参战41周年。（据新华社）
    《中国历代名著全译丛书》首批10卷出版
    为弘扬民族文化，被列入国家“八五”期间出版规划的重点项目《中国历代名著全译丛书》首批10卷24日由贵州人民出版社正式出版。（建生、陈先义）
    卡斯特罗说古巴将实行经济开放
    古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗23日宣布，古巴准备实行经济开放，其对象主要是拉丁美洲国家。（据新华社）
    苏武装力量总参谋长谈军队改革
    据苏联《红星报》报道，苏联武装力量总参谋长洛博夫大将22日说，苏联国防部将成为一个非军事部门，其职能是为武装力量提供保障。与此同时，各共和国建立自己的国防部或国防委员会及国民军。洛博夫说，在这种情况下将取消现有的军区。苏联武装力量保留4个军种，即战略威慑力量、陆军、空军和海军。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
