〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑问・假设・钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡名将用兵，皆善谋略。尽管他们用谋各有独到之处，但统而观之，共同点也十分明显，即善设疑问，多择假设，而后一步步找到解决问题的钥匙。试举两例。
    《三国演义》中街亭一役，世人皆知。蜀将王平虽不像马谡“素读兵书”，但遇事善于依据实际问几个为什么，故而谋高一筹。如马谡要在山上屯军，王平说：“魏兵骤至，四面围定，将何策保之？”又说：“今观此山，乃绝地也：若魏兵断我汲水之道，军士不战自乱矣。”当马谡未采纳他的建议，他又提出：“若参军欲在山上下寨，可分兵与我，自于山西下一小寨，为猗角之势。倘魏兵至，可以相应。”就一个决心连提三问，足见王平用心良苦。马谡的乏谋给后人留下遗憾，而王平多面设疑而求解的方式却为后人称道。
    当年，效力于拿破仑的约米尼，有一种可贵的思维品质，即“遇事要解决，必先做假设”。为此，军中称他为“假设将军”。他所著的《战争艺术》一书，仅战略运用、作战指挥到后方勤务的7个问题里，作出的“假设”就达200之多。例如，对选择退却时机，约米尼作了两种假设：第一，你计划在夜暗到来之前先拚命苦战，等夜幕降临后再退却，假设出现寡不敌众、时不待我的情况呢？第二，你计划不经苦战而在白天退却，假设这时敌方因久攻不破也准备撤退呢？两个精妙的假设，令人叹服。倘想不到前者，将会招致全军覆没；而不考虑后者，无疑将失去一个取胜的好战机。靠科学的假设，约米尼似乎产生了“未来之事先知”的神奇功能，他曾自信地对拿破仑说，我使用“假设法”分析情况后，几乎很少有过失败。
    上面两例说明，“凡事问个为什么”与“凡事先作假设”，虽然思维方式不同，一个是直接提问，一个是迂回设问，却异曲同工，都能找到解决问题的有效途径。这是发人深省的。战争是充满未知数的领域。尤其是高新技术不断应用到现代化战争中，使战场情况变得更加多变难测，扑朔迷离。对于指挥员来讲，凡事多问几个为什么，多设想几种可能出现的情况，才能多几手准备，处变不惊，自如地驾驭战争。反之，那种分析敌情无疑可问，处置情况方案单一，制定计划不知有变的人，在战机稍纵即逝、情况瞬息万变的战场上，难免不为敌所制，至少也将失去胜机。
    当然，疑不是瞎疑，假设亦不是乱设。只有了解情况而又善于思考的人，才能真正掌握它。
〖-ZW/正文〗
