〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周文元在全国模范军转干部表彰大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是军转干部成功之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯 记者卢天义、乔林生报道：总政治部副主任周文元指出：社会主义建设事业需要转业干部，只要大家自强不息，努力奋斗，就一定能够干好社会主义事业；地方各级党委、政府和人民群众欢迎转业干部，只要大家自尊自爱，勤奋学习，就一定能够不辜负党和人民的期望；广大转业干部具有良好的素质，只要大家解放思想，开拓进取，就一定能够在各条战线上大显身手，再创新的业绩。
    周文元是今天在全国模范军队转业干部表彰大会闭幕式上讲这番话的。他说，军队干部有计划地转业到地方工作，是国家和军队建设的需要，也是符合我国国情和军情的一项重要制度。几百万转业干部特别是模范军队转业干部的奋斗历程证明，他们是社会主义四化建设的一支生力军，我国各条战线、每项大的建设所取得的成绩，无不倾注着转业干部的心血和汗水；他们是社会主义精神文明建设的重要力量，为捍卫中国共产党的领导和我国的社会主义制度，为维护社会的稳定，作出了重要的贡献；他们是国防后备力量建设的主要骨干，我们国家稳定安宁的建设环境，广大人民安居乐业的和平生活，都有军队转业干部的一份功劳；他们是密切军地关系的坚强纽带，充分利用和发挥既熟悉军队又熟悉地方这个优势，为增进军政军民团结做了许多实实在在的工作。
    周文元代表全军广大指战员，向长期以来高度重视、热情关怀、积极支持军转安置工作的地方各级党委、政府，表示诚挚的谢意；向尽心尽责，辛勤工作，为安置转业干部做出贡献的广大军转工作者表示衷心的感谢。他说，军转安置工作是一项长期的经常性的工作，是军队和地方的共同任务。军队各级党委和机关要高度重视，积极支持、主动配合地方有关部门，落实好军转安置工作指导思想和有关政策规定。凡是需要军队做的工作，一定要高标准地做好。
    周文元称赞这次会上表彰的213名模范军队转业干部，是近300万转业干部中的优秀代表。这些同志的事迹，是广大军队转业干部良好精神风貌的集中展示。他们不仅为转业干部争了光，也为人民解放军争了光。他们的事迹和精神值得全军同志学习。
    周文元在讲话中寄语广大转业干部：时刻牢记党和国家的关怀，永远把革命利益放在第一位，自觉体谅国家和政府的困难，正确对待职务、住房、家属工作安排等问题，党叫干什么就干什么，干什么就干好什么，时刻牢记人民军队的光荣传统，永远艰苦奋斗，努力拚搏，把奋斗当幸福，把奉献当光荣，不计个人得失，脚踏实地干事业，默默无闻作贡献；时刻牢记肩负的历史使命，永远谦虚谨慎，不断进取，努力学好马列主义基本理论，进一步坚定政治信念，不断提高自身素质，更好地肩负起党和人民交给的重任；时刻牢记军旅生活之情，永远关心支持军队建设，继续为巩固国防和加强军队革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
