〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗综合检验部队整体作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合同战术训练中心组织师规模检验性演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗师规模检验性演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月24日电 特约记者刘东耕、记者陈歆耕报道：皖南山区鏖战急。侦察与反侦察、干扰与反干扰、冲击与反冲击，“红”“蓝”双方斗智斗勇，一改过去有的部队在战术演习中一冲就上、一打就胜的状况。
    深秋时节，南京军区合同战术训练中心首次成功地组织了摩步师检验性演习。这次接受检验的是一支战功卓著、训练有素的部队。他们经过数天夜行晓宿的快速机动到达集结地域后，立即进入组织战斗阶段。记者置身在知识、技术密集的训练中心导演大楼，亲眼目睹了逼真的战场环境、训练有素的模拟部队、先进的监控手段、随机的导调方法、激烈的对抗场面。
    为使演习更近似实战，合同战术训练中心组织有关人员深入研究现代战争的特点，并按其要求训练模拟部队。战斗打响前，正在防御阵地上的“蓝军司令”介绍说，我们的任务是把“蓝军”演真、演活，让模拟部队成为提高“红军”作战能力的磨刀石。为此，这支模拟部队按照现代战争的特点进行了一个多月的强化训练，因而增加了“红军”取胜的难度。
    演习中，“蓝军”演得逼真，“红军”打得有水平。主攻部队在地形生疏、战术背景复杂的情况下，夜间按时占领进攻出发阵地；指挥员对“敌”情的分析、判断基本准确，主攻方向选择合理，进攻受挫时应变能力强；在向纵深阵地进攻时，指挥员准确把握诸军兵种协同作战的时机和合理运用火力，确保战斗的进展和胜利。
    演习结束后，训练中心的负责同志告诉记者，这是一次高强度、大难度的检验性演习，敌情设置复杂，步、坦、炮、航空兵、电子对抗分队等诸兵种合成程度高。“红军”虽然取得最后胜利，但多次受挫，付出了艰巨努力。这次演习检验了部队整体作战能力，为现代战争条件下合同战术训练摸索了新的经验。
〖-ZW/正文〗
