〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议现代心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜泽源任杏其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说：“用兵之道，攻心为上”。战争史上，成功地运用心理战达到目的的例子，往往给世人留下深刻印象。第二次世界大战初期，德军为刚建造好的潜艇招收潜水员，正当数千名德国青年争先恐后报名时，英国海军部抛出了把潜水艇画成“钢铁棺材”的传单，并写着“当潜水员危险，寿命短，长时期与外界隔绝”等醒目字样，结果众多青年产生恐惧心理，愿报名当潜水员的寥寥无几。海湾战争中，交战双方更是高度重视心理战的运用。美军每日公布派往海湾地区的部队数量，积极邀请记者参观高、精、尖武器，专门成立了“沙漠盾牌”电台，对伊军分化瓦解。伊拉克以牙还牙，呼吁穆斯林和阿拉伯国家参加“圣战”，鼓动宗教狂热与反美情绪，并设立了“巴格达玫瑰”短波电台，大肆渲染战争恐怖，勾起美军官兵对舒适生活和对妻子儿女的无限眷恋。伊拉克还多次扬言将使用未被世人所知的“秘密武器”，试图挑起美国内的反战运动。美伊双方心理战手段的运用，可谓竭尽全力，足见心理战在现代化战争中举足轻重的地位。
    随着科学技术的迅猛发展，现代心理战已经和正在出现一些新的变化。
    例如，现代高技术打击兵器的“超杀伤”能力，使战争的残酷性陡然增大，威胁生命的刺激因素之多，已今非昔比。战场上的军人随时随地都产生紧张、恐惧感。这将严重影响人的思维、记忆、想象，降低心理功能，减弱注意力、反应速度和灵敏程度。为此，增加心理训练的难度、强度和经常性，已经显得十分迫切。
    又如，现代战争中，以往鲜见的电子、激光、精确制导和智能等新型武器的突然使用，以及各种仿真、伪装器材的巧妙设置，给军人在实战条件下判断情况，识别目标，操作武器等一系列活动造成很大困难，从而产生神秘感和巨大的心理压力。这对平时引导官兵了解、熟悉外军的编制装备特点和新式武器性能，加强模拟训练，提出了更高要求。
    再如，除军事手段外，用以政治宣传为主的非强制性手段向对方施加心理影响，仍不失为有效手段。而且，由于政治心理攻击具有“彻底性”和代价小的特点，因而使用也越来越普遍。它以象征性事物和说服力强的口号为“锐利武器”，冲击对方的心理“防线”，诱使对方的信仰、观念或感情发生变化，不击自溃。随着科学技术的进步，大量高效能通信工具和宣传手段用于战场，使心理攻击中意识、观念的斗争愈趋激烈。因此，对部队的政治思想教育、爱国主义教育、民族自尊心教育和革命人生观的教育，尤其需要加强。
    还有，许多国家平时就重视心理战的研究和训练，以便为战时打好基础。美军于1980年建立了全国心理训练中心，苏军也在许多部队和院校设置了心理训练场。美国、苏联、英国等都组建了专门的心理战部队。许多国家还组织有关专家对心理战课题进行研究、试验，从武器装备到经济、外交，从领袖性格到将帅才智，以及对敌对国家军队作战能力、士兵心理等各方面情况，展开详尽、系统的研究。同时，还十分重视心理战器材、装备的建设，投入一定物力、财力，使之完善。鉴于此，我军建立专门的心理战部队和统一高效的心理战研究机构，应当提到日程上来。
    可以预见，在未来战争中，心理战的成败对战争进程和结局的影响将越来越大。研究现代心理战的新特点，强化心理训练，提高我军进行心理战的能力，是和平时期军事训练的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
