〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北草原“纵机人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国振华杯国防科苑之星有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代第一冬，冰雪覆盖的科尔沁草原，一架航模靶机拖一缕青烟，沿着千米高空上的预定航线平稳前行。
    “导弹发射！”
    “嗖！”试验指挥员一声令下，一米多长的低空导弹拔地而起，直向“敌机”冲去。
    “咚！”草原上空火光一团，浓烟一片。“敌机”被打得粉碎，破片纷纷飘坠于蒿草之中。
    “击中了！击中了！”
    草原深处一片欢呼，工厂的同志竞相朝航模靶机控制点跑来，摘下头上的皮帽，向一位膀阔腰圆的上尉军官挥舞，感谢他为完成低空导弹低温试验立了大功。
    这个上尉军官就是某兵器试验中心火炮试验站航模组组长武玉宝。
    今年29岁的武玉宝，从新兵训练结束那天起，便在航模组负责为经纬仪操作手训练和高炮、低空导弹试验提供空中靶标。十几年来，他先后参加40余项试验任务，6次受到嘉奖，一次荣立二等功，曾被评为优秀团员、优秀党员和优秀专业军士。去年“八一”，他被破格由专业军士擢升为上尉军官。
    1988年，试验中心首次承担低空导弹低温试验，要求航模靶机改弃“冬眠”旧习出房参试。以往航模靶机试验多在夏秋季节进行，能否在―20℃以下正常飞行，当时在国内还是一个新课题。武玉宝深感自己责任重大，干脆把行李搬到了工房。一天晚上，他在铺电褥时眼睛忽然一亮，一个通过改造发动机和控制线路、增加机温减少散热的方案，在他的心头油然而生。他买来了电热材料，加工成一套加热装置，用石棉、塑料包缠了机件，采取了可行的保温措施；重新调整了机舱构件，维持航模靶机的机体平衡。武玉宝带领全组同志前后4次到低温试验室实验，航模靶机的低温适应性能逐步加强，由0℃降至―15℃、―20℃、―25℃。航模靶机改造大功告成，该课题荣获国防科工委科技进步三等奖。
    去年12月24日，阵地白雪皑皑，天空晴朗无云。首次低空导弹抽检试验拉开了战幕。改修一新的航模靶机，昂首立于发射架上。在航模侧后方50米处，武玉宝手持操纵器，目不转睛地跟踪航模，不时地调整靶机飞行姿态，保证了试验的圆满成功，受到了工厂方面的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
