〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮・粮・粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军节粮剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/史小威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师
    治理“有米一锅，有柴一灶”现象
    本报讯 王士彬、史小威报道：两年前，北京军区某师由于管理不善等原因，粮食浪费现象严重，全师有1/3的伙食单位成为超支大户。师党委对此十分重视，他们先向部队展开军情国情教育，提高干部战士的节粮意识，有效地根治了一些连队“有米一锅，有柴一灶”的无计划用粮现象。
    海军某基地后勤机关
    馒头做小一点
    本报讯 韩文报道：海军某基地后勤机关，把粮食使用管理中的堵塞漏洞与为基层创造节粮条件结合起来，他们规定装备修理工上舰就餐实行餐金券制度，在码头建立临时来队家属粮油供应站，推行外来人员就餐预付钱粮制度，杜绝了白吃白拿现象。潜艇基地供应站精心研究制作十个品种主食供应部队，减少了过去因馒头、面包个头太大而造成的浪费。
    空军某地空导弹旅
    帮超支户打翻身仗
    本报讯 苗文宽报道：空军某地空导弹旅积极发展业余生产，使全旅由过去超支户变为节粮户。近几年来，该旅先后建起养猪场和鸡场，开挖了鱼塘，共为部队提供粮食6万公斤，蔬菜19万公斤，肉类3.3万公斤，鱼禽蛋2万公斤。
    广州军区某集团军
    防鼠吃、路撒、霉变……
    本报讯 韩忠贵报道：广州军区某集团军靠制度管理，使节粮成绩不断刷新。他们把住超支关，杜绝了吃“过头粮”的现象；落实规章制度，把住外流关，不准用粮食调换副食品；培训“管家人”，把住浪费关，坚持做到粮袋、米筐、面板、锅台、桶盆“五净”；设施建设配套，把住损耗关，减少了过去部分伙食单位因粮食储运设施差，鼠吃、虫蛀、路撒、霉变等带来的损耗。
    南京军区某团各连队
    实行自报饭量蒸饭制
    本报讯 刘青、特约记者黄朱清报道：南京军区“临汾旅”某团连队普遍实行蒸饭制，干部战士按自己饭量自报蒸饭数量，连队分量蒸饭，保证官兵既吃饱又不浪费。
〖-ZW/正文〗
