〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退学申请是怎样收回的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安俊/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗校院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，大连陆军学院军械修理工训练大队新学员队刚刚开学没多久，32份申请退学报告就陆续送到了大队领导的办公桌上。这件事立即在全队引起强烈反响，辛辛苦苦考军校，为啥到了军校又不安心呢？
    为了弄清原因，政委王令坤带领政治处同志来到学员中间，首先在新招收的500余名学员中开展了问卷调查。在“你愿意学军械修理专业吗？”一栏里，有260名填了“不愿意”三个字。问到原因，有的认为学修枪修炮将来回地方派不上用场，不如学民用技术实惠；还有的说，学习修枪炮到地方连文凭也不被承认……显而易见，问题的症结在“重民用，轻军用”上。
    “病根”找到之后，大队党委开出了系列“药方”：
    深化“爱军习武”教育。由主要领导担任辅导员，在新学员中开展了“参军不习武，不算尽义务，武艺练不精，不算合格兵”教育，引导大家正确处理个人利益与革命利益的关系，认清军械修理工在部队建设中的地位和作用，认识到自己肩负的使命。
    树起学习标杆。政治处把学雷锋标兵李润虎、拆弹大王付长江等军械战线先进人物的事迹编成故事，绘制成幻灯片，利用板报、广播等多种形式反复宣传；大队领导还给李润虎写信，请他与全体学员谈谈心，并把李润虎的来信打印发给大家，号召全体学员自觉向先进人物学习。
    对照先进找差距。与此同时，大队党委又发起了“比比李润虎，看看我自己”活动，组织学员开展了“热爱专业，献身国防”的讨论。学员们结合自己的思想实际，认真对照，查找不足，明确了今后努力方向。
    及时有效的教育获得成果。如今，32名递交退学报告的学员全部收回了退学申请，一些准备递交退学报告和混下去的学员也打消了念头。曾连续3次递交退学申请的学员王东明积极参加学员队组织的各项活动，学习成绩提高很快，在材料学、制图两门基础课考核中，取得了平均90分的好成绩。现在，全大队学员学习热情高涨，在前不久基础课考核中80％取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
