〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长林机械厂500余老军工作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严高荣/陈德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长林机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严高荣、陈德明报道：国营长林机械厂537名曾被国防科工委授予“献身国防科技事业的老军工”称号的老军工，在“第二次创业”中发挥余热，争做贡献。目前，一个向老军工学习的活动正在该厂轰轰烈烈开展。
    这批老军工大都在该厂工作20年以上，为发展我国兵器工业作出了突出贡献。他们离退休后，仍热爱关心兵工事业，发扬军工光荣传统，积极贡献余热。高级工程师石人伟年高体弱，不顾自己患有眼疾和心脏病，为研制新型长网烘干机和与其相配套的设备忘我地工作，连续两个月埋头设计室，绘制出1400张图纸，并和工人们一起克服了种种困难，仅用3个月时间就获得了成功。在老军工的带动下，全厂工人、科研人员协同攻关，近年来开发出30个项目、50多个型号的新产品，有的还获得国家发明奖。
〖-ZW/正文〗
