〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团接待28个工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来前不“装潢”来后不陪同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建仁/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜建仁、杜家雷报道：你来你的工作组，我按原计划干工作。南京军区某集团军通信团接待上级工作组不图虚荣，求真务实，截至10月中旬，他们已接待上级各类工作组28个（是不是派得多了点？――编者注），正常工作无一被冲击。基层官兵高兴地说：团里不忙乱，我们也不乱忙了。上级领导对他们的做法也颇为赞赏。
    这个团曾一度对接待上级工作组在指导思想上有偏差，总希望处处都给工作组留下“好印象”，因而工作组来前，忙着整材料、找数据、搞“装潢”；工作组一到，忙着搞陪同，搞招待，使团里上下出现忙乱。对此，基层官兵有意见，工作组也有反感。团党委在研究加强自身建设问题时，对这些情况进行了分析，使“一班人”受到震动，下决心去掉虚荣，求真务实。于是，他们在接待工作组的问题上采取了几条措施：一是认真制定工作计划，并呈报上级机关，为上级来团检查指导提供参考，尽可能使上级工作组检查、考核与本团工作一致起来；二是建立值班室协调制度，对临时到来的工作组，由团值班领导接待协调，不“一哄而上”，也不“牵一发动全身”；三是对口接待，不搞陪同；四是狠抓平时养成，坚决杜绝为应付检查而进行的临时突击。指导思想明确，措施得力，有效地改变了工作组一到、全团上下忙得团团转的现象。今年以来，无论哪级工作组到团里检查指导工作，均未打乱正常的工作秩序，团里各项工作开展得有条不紊，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
