〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府欢迎柬和平协定签署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 外交部发言人吴建民今天在记者招待会上说，中国政府和人民对有关《柬埔寨冲突全面政治解决协定》等文件的签署表示欢迎。
    他说，柬埔寨问题巴黎会议的19个与会国和柬埔寨四方代表10月23日签署了《柬埔寨冲突全面政治解决协定》等文件。举世瞩目的柬埔寨问题终于得到了全面的解决，这不仅符合柬埔寨人民的根本利益，也有利于维护东南亚地区乃至世界的和平。
    吴建民说，柬埔寨和平协定是13年来国际社会主持正义，支持柬埔寨人民维护国家独立、主权不懈努力的结果，也是在以西哈努克亲王为首的全国最高委员会领导下，柬埔寨各方互谅互让，谋求实现真正的民族和解的结果。柬埔寨冲突全面政治解决协定来之不易，而将其付之实施，需要继续作出努力。
    他说，中国希望签署协定的所有国家和柬埔寨各派政治力量忠实执行协定。
    吴建民说，中国愿意同国际社会一道，为使协定得到切实履行，为维护和确保柬埔寨的独立、主权、和平与中立，为柬埔寨的经济复苏和重建，作出自己的贡献。
    吴建民还强调说，中国将尊重在柬埔寨进行自由选举所取得的结果。中国将在和平共处五项原则的基础上同柬埔寨发展友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
