〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和老挝签署边界条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理高度评价这一历史性事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老边界条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签字仪式于今天下午在钓鱼台国宾馆举行。李鹏总理在签字后说，“我们完成了一个历史性的事件，这有利于两国关系的继续巩固和发展”。
    坎代・西潘敦总理说，“祝贺我们取得的成就，祝老中友谊不断发展”。
    签字仪式后，李鹏总理在国宾馆同坎代总理话别。李鹏说，坎代总理的这次访问取得了圆满成功，双方就两国关系交换了竟见，刚才又签署了边界条约。
    坎代总理说，条约的签订是一个重要的历史事件，标志着两国边界将成为永久和平友好与合作的边界。双方的会谈取得了重要成果，相信双方的来往以后将更加密切。
    李鹏总理说，“我也这样认为，我们的边界将成为友谊和平的边界。希望我们这样顺利友好地解决边界问题将为中国与其他邻国解决边界问题树立榜样。”
    他说，中国愿意在和平共处五项原则基础上同所有周边国家发展睦邻友好关系。
    随后，坎代总理一行离开北京赴厦门参观访问。
    今天上午，坎代总理向人民英雄纪念碑敬献了花圈并参观了北京雪花电器集团公司。
〖-ZW/正文〗
