〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视地理环境分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期，诸葛亮“隆中对”中精辟的地理分析，奠定了“东联孙吴、北拒曹操”战略的基础。19世纪，美国的马汉依赖对地理环境的详尽分析，提出了“谁控制住海洋，谁就统治了世界”的海权论。中国人民解放战争第二年，我军确定把战略进攻矛头指向大别山，也考虑到大别山雄踞于南京与武汉之间的鄂、豫、皖三省交界处，有“东慑南京，西逼武汉，南扼长江，瞰制中原”之利。可见，地理分析与军事战略息息相关。
    地理分析主要是从战略高度分析地理位置、自然资源及地形天候等状况的利弊及影响。确定本事战略重点离不开地理环境，它在很大程度上决定国家安全与利益的价值所在。如美国宣布全球16个海峡为重点保护区，是因为这些海峡地处海洋通道的咽喉。美军入侵巴拿马，就与巴拿马运河是沟通太平洋与大西洋的战略枢纽不无关系。自然资源是国家生存发展的基础。国际间多数争端往往源于资源争夺。海湾战争的爆发便是一例。正确分析国家自然资源环境，有利于看清对国家利益的威胁来自何方。不仅武装力量建设受地理因素的制约，濒海国家与内陆国家武装力量建设的重点迥然有别，就是作战方法的选择，也因地理环境的差别而异。草原、戈壁、沙漠，江河水网地、严寒地和热带山岳丛林地等特殊战场的作战，要求有选择地运用军兵种、武器装备和战略战术。总之，凡涉及国防建设、战略方针、作战指导等重大问题，正确的地理环境分析是绝对必要的。
〖-ZW/正文〗
