〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨问题巴黎国际会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界各国对柬和平协定签署反映强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振强/王运久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎10月23日电（记者徐振强、郭京花）柬埔寨问题巴黎国际会议第二次会议在签署了柬埔寨和平协定的4个文件之后，于今天晚上在巴黎克莱贝尔国际会议中心闭幕。
    柬埔寨全国最高委员会主席西哈努克亲王在会议闭幕后举行的记者招待会上再次感谢联合国、巴黎国际会议两主席和国际社会为签署柬埔寨和平协定所作的努力。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔在记者招待会上说：“联合国在未来几个月中要承担的任务是非常艰巨的、史无前例的。”他表示，“联合国将作出一切努力，以满足柬埔寨人民的愿望”。
    据新华社巴黎10月23月电（记者徐振强）柬埔寨的两个邻国越南和老挝的外长阮孟琴和奔・西巴色今天在此间举行的柬埔寨问题巴黎国际会议第二次会议的发言中，欢迎柬埔寨和平协定的签署。
    越南外长阮孟琴说，柬埔寨和平协定的达成首先是为了和平与发展而决心掌握自己命运、决心实现民族和解的柬埔寨人民努力的结果。
    他表示，越南将同其他签字国一道认真遵守柬埔寨和平协定中有关国际方面的条款。
    老挝外长西巴色说，柬埔寨和平协定的签署为柬人民的和平生活、重建家园开辟了道路，柬埔寨冲突的解决有助于东南亚建成一个和平、稳定和合作的地区。
    据新华社巴黎10月23日电（记者王运久）印度尼西亚、泰国、菲律宾、马来西亚、新加坡和文莱等东盟6国的外长今天下午在柬埔寨问题巴黎国际会议第二次会议上分别发表讲话，热烈欢迎柬埔寨和平协定的签署，并希望东南亚地区各国之间睦邻友好，和谐合作，实现共同繁荣和进步。
    柬埔寨问题巴黎国际会议两主席之一、印尼外长阿里・阿拉塔斯在发言中指出，希望柬埔寨问题的解决将为东南亚历史开创新纪元。
    泰国外长阿沙・沙拉信说，随着和平协定的签署，柬埔寨民族的悲惨历史即将结束。他重申，泰国政府将继续努力，为实现一个和平和独立的柬埔寨而给于全力支持与合作。
    菲律宾外长曼格拉普斯指出，柬埔寨和平协定的签署使一场痛苦的冲突结束了。
    马来西亚外长巴达维、新加坡外长黄根成和文莱外交大臣博尔基亚也在大会上发表讲话，欢迎柬埔寨和平协定的签署。
    据新华社巴黎10月23日电（记者徐振强、郭京花）法国、英国、苏联和美国外长今天在柬埔寨问题巴黎国际会议第二次会议上发言时一致指出，柬埔寨问题实现全面政治解决是柬埔寨各方和国际社会共同努力的结果，将对亚洲地区的和平、稳定与发展起到推动作用。
    法国外长迪马在发言中指出，柬埔寨冲突的全面政治解决揭开了柬埔寨历史上新的一页，有利于东南亚地区和平、稳定和合作新时期的到来。
    英国外交国务大臣凯瑟内斯在讲话中指出，柬埔寨和平协定的签署不仅对柬埔寨，而且对整个印支地区都是一个新开端。
    苏联外长潘金在讲话中指出，柬埔寨和平协定的签署为在柬埔寨实现和平和民族和解铺平了道路。
    美国国务卿贝克在讲话中说，美国在柬埔寨和平协定上签字是因为该协定“为柬埔寨带来和平，为让柬埔寨人民自己选择自己的政府开辟了最为现实的道路”。
〖-ZW/正文〗
