〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忘我电工”楚明全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中原连晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜时分，电闪雷鸣，暴雨滂沱。他这时候却爬到10米多高的电杆上摆弄高压电线，真有点“玩命”。
    退伍军人楚明全干电工好几年了，电杆不知爬过多少根，高压线不知摆弄过多少回，但像这次这么险的活还是头一回遇上。冒着雷电在高空作业，他何尝不知道有多危险，但是他不能不干，尽管没人逼他。
    大暴雨把低洼易涝的固始县徐集乡变成了一片汪洋，房屋进水，庄稼泡汤。担负全乡排涝任务的4个电排站全力排洪。可是，6月13日夜里，赵家沟电排站因高压线路出现故障而停机，乡、村干部和群众心急如焚。如不抓紧时间排除线路故障，开机排水，将严重威胁6个村1.4万群众的生命与财产安全。而当时黑灯瞎火，加之电闪雷鸣，抢修随时都有触电身亡的危险。
    在此紧急关头，从人群中走出来一个30来岁的年轻人，他就是楚明全。
    今年排涝工作一开始，楚明全就不顾严重的胃溃疡病发作，冒着40℃的高温，坚持昼夜工作。家中的小麦由于未及时收打被沤在田里，厨房被雨水淋泡倒塌，他无法顾及。雨下个不停。楚明全一手拿着手电筒，一手艰难地查找线路，此刻，响雷就在他的耳旁轰鸣，闪电就在他头上划过。乡亲们喊“太危险，快下来！”可他仍然在高高的电杆上查找故障。经过漫长的90分钟，电线终于接通了，排水机又叫起来了，然而，楚明全却因劳累过度，晕倒在电线杆下。当他苏醒过来，看到洪水正在缓慢下落，他脸上露出了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
