〖ZQ/总期〗12341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队经受锻炼到地方大有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政邀请模范军转干部回“娘家”作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成凤台/乔林生/吴森辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/模范军转干部报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月23日讯 成凤台、记者乔林生报道：应总政治部邀请，全国模范军队转业干部吕根旭、周学英、孟宪臣、李积三，今天下午回“娘家”作报告。他们的事迹激动了总政机关和直属单位1300多名干部的心。报告会进行了3个半小时，大家热烈鼓掌达30多次。
    原成都军区警卫营副营长吕根旭，报告了他在成都市人民商场总经理的岗位上，带领商场职工，克服一起特大纵火案造成的严重困难，创建全国第一流商店的事迹；原南京军区100医院副主任医师周学英，报告了她不恋姑苏风景美，自愿转业到边远艰苦的广西南丹县，全心全意为山区人民防病治病的事迹；原北海舰队某部教导员孟宪臣，报告了他担任山东荣成市第二中学校长期间，狠抓教学质量，在6年中先后为清华、北大等大专院校输送1500多名大学生的事迹；原沈阳军区体工大队足球运动员李积三，报告了他带领大连港轮驳公司干部职工，团结奋战，年创汇70多万美元的事迹。在整个报告过程中，全场气氛热烈，报告不时被一阵又一阵的掌声打断。这4位同志此次被“娘家”请回来作报告，感到十分激动和亲切。台上台下充满了同志情、战友爱。
    总政治部李继耐副主任主持报告会。周文元副主任在报告会结束时讲了话，称赞这4位同志做了一场很生动的报告，给了我们很大的教育和启迪。他说，这些同志到地方工作后，继承和发扬人民军队的光荣传统和优良作风，艰苦奋斗，努力拚搏，在较短的时间内，很快适应新的环境和工作，做出了显著成绩，为广大转业干部争了光，也为人民解放军争了光。他们的事迹表明，只要在部队好好锻炼，到地方定会大有作为。他号召广大指战员学习模范军队转业干部的革命精神和先进事迹，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
