〖ZQ/总期〗6050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南和越南南方共和外交部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国加紧援助西贡政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年八月三日电 越南民主共和国外交部八月二日发表声明，严厉谴责美国不断加强向西贡政权提供援助。
    声明指出，最近，美国政府不顾世界舆论和美国舆论的反对，在一九七四――一九七五财政年度向西贡政权提供十亿美元的军事援助，同时加紧向西贡政权提供长期“经济援助”，仅在一九七四――一九七五财政年度就将向西贡政权提供七亿五千万美元的“经援”。
    声明说：“尼克松政权的上述行动，十分明目张胆地违反了关于越南问题的巴黎协定”。
    声明说：“越南民主共和国政府强烈控诉和严厉谴责美国政府的上述违反协定行动，它坚决要求美国政府立即停止对西贡政权的一切援助，必须完全停止对越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定的全部条款。”
    新华社河内一九七四年八月二日电 越南南方共和外交部八月一日发表声明，强烈谴责美国加紧向阮文绍政权提供援助。
    声明指出，美国政府不顾美国人民的反对，“不仅在一九七四――一九七五财政年度加紧向阮文绍政权提供军事和‘经济’援助，而且提出了数额庞大的‘六年长期援助计划’”。
    声明说：“阮文绍法西斯和好战集团正是通过美元、美国武器和弹药，顽固地维持一支拥有一百万人以上的军队、警察力量和其他统治机构，以实现其极为残暴的‘绥靖’和蚕食计划，疯狂地反对通过巴黎协定所提出的政治途径来解决越南南方的各项内部问题。”
    声明指出：“美国继续给阮文绍政权提供军事援助，严重地违反了关于越南问题的巴黎协定的各项主要条款”。“美国正在加强对越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，直接反对人民的真正自决权。他们必须对越南南方的日益紧张的局势及其侵略和战争政策所造成的累累罪行承担责任。”
    声明说，越南南方共和临时革命政府坚决要求美国完全停止对越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，停止对阮文绍集团的援助。
〖-ZW/正文〗
