〖ZQ/总期〗6050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/纪念活动/驻外使节招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻黎巴嫩使馆武官举行招待会
    新华社贝鲁特一九七四年八月二日电 中国驻黎巴嫩大使馆武官于冈八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的三百多位客人中有：黎巴嫩外交部长福阿德・纳法，陆军总参谋长赛义德・纳斯拉准将，贝鲁特省省长沙菲克・阿布・海达尔，南黎巴嫩省省长亨利・拉胡德，贝鲁特军区司令阿齐兹・阿达卜准将，议会国防委员会主席福阿德・拉胡德上校和其他高级军政官员。
    一些国家驻黎巴嫩的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻黎巴嫩大使徐明也出席了招待会。
    我驻喀麦隆使馆临时代办举行酒会
    新华社雅温得一九七四年八月一日电 中国驻喀麦隆大使馆临时代办冯志山八月一日晚举行酒会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席酒会的约二百位客人中有：喀麦隆工商发展部长优素福・达乌达、卫生和救助部长保罗・福卡姆・卡姆加、就业和社会保险部长埃诺克・夸耶布、计划和领土整治部长阿卜杜拉耶・迈卡诺、新闻和文化部长敦巴・约瑟夫・夏尔、青年和体育部长弗利克斯・托尼耶、农业部副部长约瑟夫・阿温蒂・雄格万、国民议会副议长阿道夫・帕雄等。
    一些国家驻喀麦隆外交使节也出席了酒会。
    我驻布隆迪使馆临时代办举行招待会
    新华社一九七四年八月二日讯 布琼布拉消息：中国驻布隆迪大使馆临时代办杜易八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的一百四十多名高级军政官员中，有布隆迪外交、合作和计划部长阿特蒙・辛巴纳尼耶，农业和畜牧业部长皮埃尔・比加因蓬齐，财政部长萨米埃尔・恩杜温戈马，新闻部长卡热唐・尼科巴米耶，公职部长格雷古瓦・巴拉坎菲蒂耶，社会事务和劳工部长伯努瓦・比霍鲁布萨，公共工程、运输和装备部长爱德华・恩赞比马纳，总统办公室秘书长安德烈・穆云布，武装部队副总参谋长达米安・恩科里普法以及布琼布拉省省长阿尔贝・隆贝特等。
    一些国家驻布隆迪的外交使节也应邀出席了招待会。
    我驻秘鲁使馆临时代办举行招待会
    新华社利马一九七四年八月一日电 中国驻秘鲁大使馆临时代办王言昌八月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的近三百位客人中，有秘鲁外交部长米格尔・安赫尔・德拉弗洛尔・巴列，商业部长路易斯・巴兰迪亚兰・帕加多尔，第二军区司令莱昂尼达斯・罗德里格斯・菲格罗亚，海军总参谋长豪尔赫・贝利纳，海军舰队司令吉列尔莫・福拉，共和国审计长吉列尔莫・施罗思・卡尔林，秘鲁总统的儿子胡安・贝拉斯科・贡萨雷斯，以及秘鲁政府其他高级官员和三军将领。
    一些国家驻秘鲁的外交使节和武官出席了招待会。
    我驻乌干达大使举行招待会
    新华社坎帕拉一九七四年八月二日电 中国驻乌干达大使葛步海八月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有，乌干达总统府国务部长保罗・埃蒂昂，文化和乡村发展部长弗朗西斯・尼扬格韦索少将，外交部代理常任秘书约翰・恩廷巴，地方行政部常任秘书穆戈亚，运输和交通部代理常任秘书伊巴尔和其他高级官员，以及乌干达各界朋友约二百人。
    一些国家驻乌干达的外交使节和武官也应邀出席。
    我驻塞拉利昂使馆临时代办举行招待会
    新华社弗里敦一九七四年八月二日电 中国驻塞拉利昂大使馆临时代办聂影八月一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：塞拉利昂国防部副部长格巴曼贾、外交部副部长马戈纳、塞拉利昂共和国武装部队通信总主任托龙卡中校、副警察总监卡马拉以及政府其他高级官员和各界友好人士。
    我驻毛里塔尼亚使馆临时代办举行招待会
    新华社努瓦克肖特一九七四年八月二日电 中国驻毛里塔尼亚大使馆临时代办林秉南八月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：毛里塔尼亚外交部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯，司法和掌玺部长阿卜杜拉希・乌尔德・博耶，国防部秘书长萨鲁姆・瓦勒，国民军代总参谋长马乌耶・乌尔德・塔耶少校，国民警卫队监察苏埃达・乌尔德・乌埃达上尉，毛里塔尼亚―中国友好协会主席穆罕默德・乌尔德・哈特里・乌尔德・塞加内，毛里塔尼亚驻中国大使穆罕默德・乌尔德・西迪・阿里，以及其他高级军政官员和友好人士。
    一些国家驻毛里塔尼亚外交使节也出席了招待会。
    我驻马里使馆武官举行招待会
    新华社巴马科一九七四年八月二日电 中国驻马里大使馆武官常耀华八月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    马里全国解放军事委员会成员、新闻部长优素福・特拉奥雷，全国解放军事委员会常任秘书菲立芬・西索科，全国解放军事委员会成员、国防、内政和安全部长基西马・杜卡拉，高等、中等教育和科学研究部长亚亚・巴加约科，贸易部长阿西姆・迪亚瓦拉，以及其他高级军政官员应邀出席了招待会。
    一些国家驻马里的外交使节也应邀出席了招待会。
    中国驻马里大使馆临时代办田达成也出席了招待会。
    我驻刚果使馆武官举行招待会
    新华社布拉柴维尔一九七四年八月二日电 中国驻刚果大使馆武官杨泽民八月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的一百五十多位客人中有：刚果国家人民军第二政委尼古拉・奥孔戈、参谋长翁吉埃尔―班吉・亨利、国防和安全部门军事办公室主任姆比亚・马丹等高级军政官员和各界人士。
    一些国家驻刚果的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻刚果大使吕志先出席了招待会。
    我驻荷兰大使举行招待会
    新华社一九七四年八月一日讯 海牙消息：中国驻荷兰大使郝德青八月一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：荷兰代理首相、内政大臣福特曼，国防部国务秘书范・兰特，副总参谋长德・约奇少将，参谋部人事部长吉尤斯少将，王室军警总监斯普隆克准将，空军司令克鲁浦中将，海军副参谋长鲁特吉斯中校，外交部秘书长斯赫伏等荷兰高级将领和官员以及各界人士共一百八十人。
    一些国家驻荷兰的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    我驻斯里兰卡使馆临时代办举行招待会
    新华社科伦坡一九七四年八月一日电 中国驻斯里兰卡大使馆临时代办杨惠生七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的有：斯里兰卡灌溉部长迈・森纳那亚克、航运游览部长卡卢加拉、劳工部长西里瓦德纳、邮电部长库马拉苏里尔、财政部长纳・佩雷拉、交通部长莱・古纳瓦地尼、文化部长库拉蒂拉克、新闻和广播部长拉・佩雷拉、卫生部长阿里亚达萨、种植园部长科・德席瓦尔、陆军代司令兼参谋长阿贝塞克拉准将、海军参谋长佩雷拉上校、警察总监斯・森纳那亚克以及其他高级军政官员二百多人。
    斯中友好协会主席瓦尔皮塔出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻斯里兰卡的外交使节和武官。
〖-ZW/正文〗
