〖ZQ/总期〗6050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共（左派）中央机关报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美利用塞浦路斯局势加紧争夺东地中海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯局势/苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年八月三日电 日本共产党（左派）中央机关报《人民之星》七月三十日发表文章，揭露苏美两个超级大国利用塞浦路斯局势加紧争夺东地中海的丑恶行径。
    文章说：“在美帝国主义看来，塞浦路斯岛能够监视和牵制中东地区，其战略价值是很大的。目前，苏联社会帝国主义把它的海军力量从黑海扩展到地中海，又扩展到印度洋。”“所以，美国就越发想把自己的影响扩大到塞浦路斯”。
    文章指出，苏联“谋求对塞浦路斯进行渗透，并且在东地中海同美帝国主义争夺霸权。”“这一点，同苏联社会帝国主义企图加强控制巴尔干地区的野心，是联系在一起的。”文章在谈到巴尔干地区的国家不赞成苏联把它的军事力量驻扎在巴尔干以后指出，“很明显，在这种情况下，苏联社会帝国主义对于塞浦路斯这样的战略要地的野心，要比美帝国主义的野心更大。”
    文章谴责苏美两个超级大国争夺霸权的行径，并且指出，它们“在日益发展的第三世界各国人民和全世界人民的斗争面前，已经陷入了窘境。”
〖-ZW/正文〗
