〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政委加进“朋友圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董澄/程杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 澄 程 杰
    “政委在‘朋友圈’里给我‘点赞’啦！”7月22日，训练归营的新疆军区某步兵团二连战士尹立志，惊喜地发现团政委给自己在团政工网上发的一条微博点了“赞”。这是怎么回事？
    “团里针对当前官兵青睐‘指尖上’的交流这一特点，依托政工网建立‘铁骑微博’。”二连指导员李江辉告诉笔者。
    正说着，尹立志打开了那天发布的微博：“澡堂的衣物柜又脏又旧，期待给力的新柜子。”笔者看到，“点赞”的名单里有干部也有战士，评论栏则有团政委、保障处长和营房股长的实名回复。“你提的问题我们会尽快解决。”“购置衣柜的方案通过了，过两天大家就能用上。”尹立志告诉笔者，这条微博发出一周后，一排排崭新的衣物柜就出现在了澡堂里。
    “一开始我还不太想把政委加进‘朋友圈’，怕领导看了自己发的微博不高兴。”尹立志说。“铁骑微博”开通之初，不少战士和尹立志一样心存顾虑，生怕说错话。面对这一情况，团里专门制订公布了《微博守则》：战士可匿名注册账号，但团领导和相关业务负责人必须实名回复，战士提出的问题必须在两天内回应。对此，团领导说，必须强化问题意识，通过官兵切身感受和身边变化展示教育实践活动成效。
    除了《守则》，真正让官兵愿意把团领导加进“朋友圈”的还是一件件实事：列兵彭星辰提出每周电影质量不高，宣传股专门派人与有关部门协调，当周放映的电影让大家大饱眼福；炊事班长胡要群提出想请大师傅来传授技艺，团里就从驻地饭店请来几位“大厨”切磋技艺……随着一条条微博反映的问题得到解决，越来越多的战士打消了顾虑，把团领导加进了“朋友圈”。
    “加入‘朋友圈’，你的事就是我们大家的事！”这是团领导统一发布的“个性签名”。“大家的意见是团队的财富，‘点赞’是必须的！”团政委石磊发布的微博引起了大家的共鸣。
〖-ZW/正文〗
