〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石在全军两项普查工作领导小组第二次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好两项普查收官仗攻坚仗延伸仗坚决实现习主席和中央军委决心意图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电崔西强、记者张晓祺报道：全军基本建设项目和房地产资源普查工作领导小组25日在京召开第二次全体会议。中央军委委员、全军基本建设项目和房地产资源普查工作领导小组组长、总后勤部部长赵克石主持会议并讲话，强调要乘势而上、迎难而进、倾力而为，切实打好两项普查的收官仗攻坚仗延伸仗，坚决实现习主席和中央军委的决心意图。
    赵克石指出，一年多来，全军两项普查经历了单位自查、军级单位复查和大单位核查，摸清了全军基本建设和房地产资源的家底，查清了管理中存在的突出问题，理清了规范建设管理的总体思路。当前，重中之重的任务在于搞好总部抽查验收，各级各单位要斗志更昂扬、筹划更精细、组织更严密、标准更严格，为高标准、高质量核实资源家底画上圆满句号，确保验收成果经得起实践的检验、历史的检验。
    赵克石强调，解决基建营房上的问题，一头连着保障打赢，一头连着作风建设，与实现习主席提出的强军目标紧密相连，与听从习主席依法从严治军号令紧密相连。各级要站在政治和全局的高度，深查突出问题，整改立言立行，加强统筹指导，树立志在必得、务求必成的坚定决心和信心，保持勇往直前、无往不胜的锐气和豪气，形成强势推进、真抓实改的力度和强度。
    赵克石指出，各单位要充分运用普查获取的最新数据，研究分析基建营房建设管理规律，进一步完善政策制度和运行机制。要在完善政策法规上下工夫，研究构建一整套完善配套的标准制度体系；在优化管理机制上下工夫，提高管理科学性和决策实效性；在推进转型发展上下工夫，建立基建营房基础数据库，实现数据互联互通、实时共享、高效更新，不断推动基建营房建设和管理迈上新台阶。
    总政治部副主任杜金才、总装备部副部长王力出席会议。会议还审议了《全军两项普查总部抽查验收方案》《关于全军两项普查中发现的突出问题整改意见》两个文件。
〖-ZW/正文〗
