〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难帮困不“扎堆”服务基层常态化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团对官兵急需解决的难题实行马上办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕昊/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕昊、记者石瑞宁报道：“改建女兵楼，解决女兵住宿难的问题”“举办集体婚礼，倡导婚育新风尚，减轻官兵经济压力”……截至7月中旬，广州军区某通信团党委机关为官兵办实事、解难题10余件，他们心系基层、求真务实的工作作风受到官兵赞誉。
    去年底，该团调研梳理出26个新年度基层官兵盼望解决的实际难题。其中，改善女兵楼宿舍条件、为连队安装热水器、救济家庭困难官兵等，需投入不少经费。时值第二批党的群众路线教育实践活动拉开帷幕，有人建议，不如等活动开展到一定阶段统一解决，使活动更富成效。团党委“一班人”形成共识：改进作风永远在路上，服务基层要常态化，解难帮困不能搞“扎堆办”。
    急需解决的问题马上办，没有条件办的创造条件办。在积极争取上级支持的基础上，他们自筹经费100余万元对女兵楼进行升级改造，安装了网络电视、多媒体教室、健身器材等设施，有效解决女兵住房紧张、住宿条件差的问题；投入18万余元为三栋新宿舍楼安装了空气源热泵热水器，让男兵在春节前洗上热水澡，结束了一年四季冲凉的历史；修缮旧营房，设置了军人服务社、理发室、小餐厅等场所，方便了官兵日常生活；在春节前，拿出7万余元，为28名经济困难官兵发放了补助，让官兵感受到了组织的温暖；制订下发《举办集体婚礼的实施方案》，由团里出资为3名官兵在团里举办集体婚礼，让官兵减轻了“随份子”的经济压力。
    团党委心系基层服务基层，鼓舞了官兵的工作干劲。该团四级军士长夏茂立深有感触地说：“团里为我们创造了那么好的生活条件，我们一定要努力工作，回报组织关怀。”
〖-ZW/正文〗
