〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一历史档案馆“再现”甲午战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面公布所藏4500余件档案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔清新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 （记者崔清新）在甲午战争爆发120周年之际，中国第一历史档案馆对清宫甲午战争档案进行了系列开发，将清宫所藏4500余件甲午战争档案全面整理公布，为正在中国革命军事博物馆举办的《历史不能忘记――近代以来中国人民抗击日本侵略展》提供40件甲午战争时期的档案，影印出版的《清宫甲午战争档案汇编》50巨册也即将面世。
    国家档案局副局长兼中国第一历史档案馆馆长胡旺林介绍，清宫甲午战争档案原始而系统地揭示了甲午风云的全过程，充分昭示了日本蓄意发动甲午战争的图谋，揭露了日本军国主义侵略扩张和野蛮残忍的本性，真实记录了北洋海军将士血战到底的悲壮画面，更记载了台湾军民英勇悲壮的反割台奋争。
    据介绍，《清宫甲午战争档案汇编》有三个特点：一是全面系统。全书收录了清政府在应对甲午战争过程中形成的朝廷上谕、大臣奏折、官衙电报等各类档案总计4500余件，出版50册，这是对清宫所藏甲午战争档案所进行的一次全面的整理编纂，是迄今为止最大的一部甲午战争档案文献汇集。二是史料翔实。这批档案是从清中央政府的角度审视甲午战争，真实反映了晚清政府面对日本入侵的应对策略，如实记录了日军入侵的野蛮行径，具有十分重要的史料价值。三是保持原貌。为保持档案原始面貌，该书采用影印原档形式予以出版，反映出历史的真实。
〖-ZW/正文〗
