〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻近乎勇国人当自强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈牢记甲午战争血的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈牢记甲午战争血的教训
    ■本报评论员
    马克思曾经形象地指出：“如果一个国家真正感到了耻辱，那它就会像一只蜷伏下来的狮子，准备向前扑去。”
    120年前的甲午战争，败得让人不堪回首，败得让人椎心泣血。一个以“天朝上邦”自居的帝国遭到“蕞尔小国”的致命一击，两个国家的命运就此发生逆转。
    民之大痛，国之大殇。历史的烟尘不能掩埋失败的教训。当时的大清，挪用海军经费，大摆生日庆典，国土沦丧之时，北京城仍鼓乐连天，弦歌悠扬。清廷内部相互倾轧，地方和军队派系林立，部队开拔时，“男女老幼奇哭怪号声震云霄”，普通民众对战争漠然视之。而在日本，明治天皇一心“开拓万里波涛，布国威于四方”，带头捐款，甚至每天只吃一顿饭，省下钱发展海军。许多豪商大族表示“不参军也要尽国民之责”。普通国民皆以参军为荣，举国上下士气高昂，决心进行一场以“国运相赌”的战争。一方浑浑噩噩，一方处心积虑；一方文恬武嬉，一方磨刀霍霍。还没开战，胜负已经可判。
    历史最冷面，历史又最客观。晚清的中国，尽管经济总量仍居于世界领先地位、洋务运动红火一时，然而都是“落日辉煌”。一场甲午战争，让一个庞大的帝国跌向历史的低谷。学者梁启超曾经痛切地指出：“是故吾国民之大患，在于不知国家为何物。”一个国家和民族，如果缺失国民意识、缺少家国情怀、缺乏国防观念，即使疆域再大，人数再多，物产再丰富，也只不过是一盘散沙，很难形成众志成城的力量。
    一国尽乱，无有安家；一家皆乱，无有安身。甲午战争中，日军陆、海两路，协同并进。旅顺沦陷后，日军连续4天进行惨绝人寰的大屠杀。忘记就意味着背叛，冷漠无异于自弃。中国的近代史，大半是饱受日本入侵的历史。日军的枪刺，刺痛了中国人的眼睛，也在每一个中国人的脑海里刻下殷红的字迹：“民族”“国家”。
    知耻近乎勇，国人当自强。一个不忘国耻、深刻自省的民族，才是最有希望的民族。在现代世界，最可怕的命运莫过于失去国家。“没有祖国，你什么都不是”。爱国不需要理由，我们每一个人都是中国的主人。饱尝挨打之痛、动荡之苦的中华民族，理应把爱国主义作为“最大的公约数”，齐心协力地为民族求发展，为国家争荣耀。
    重温国耻，是为了历史的悲剧不再重演；痛定思痛，是为了曾经的屈辱不再遭受。甲午战争的硝烟虽然已经散尽，但战争的警钟仍在长鸣。邦境虽安，忘战必危。面对日本右翼势力的频频挑衅，面对时隐时现的军国主义阴魂，我们不能掉以轻心，更不能被“中国威胁论”的鼓噪束缚了手脚，而要迈开大步，更加坚定地朝着中国梦、强军梦的目标挺进。
〖-ZW/正文〗
