〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿外长确认失联客机已坠毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法总统称已找到阿坠毁客机一个黑匣子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗快评〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072600808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社阿尔及尔7月25日电（记者黄灵）阿尔及利亚官方媒体25日说，阿尔及利亚外长拉马姆拉24日晚证实，阿尔及利亚航空公司一架失联客机已经在邻国马里坠毁。
    另据马里国家电视台24日援引政府发布的新闻公告报道说，阿尔及利亚航空公司AH5017航班客机坠落在马里与阿尔及利亚接壤的边境地区。
    据新华社巴黎7月25日电 （记者郑斌）法国总统奥朗德25日向媒体宣布，阿尔及利亚航空公司客机在西非国家马里境内坠毁后，飞机的一个黑匣子已经被找到，现场没有发现生还者。
    奥朗德说，法军士兵已到达客机坠毁现场，并开始进行调查。他说，飞机上一共有118人，其中有51名法国人。法国政府将于26日在外交部接待乘客家属，介绍有关情况。此前，阿尔及利亚航空公司负责人说，客机上载有110名乘客和6名机组人员。
    奥朗德说，天气可能是造成客机坠毁的原因，但目前还不能排除其他可能性。他说，法国飞行事故调查专家已经前往现场。
    法国总统府25日早些时候发表公报说，阿尔及利亚航空公司客机残骸已被找到，位于马里的戈西地区，临近布基纳法索边境。而马里国家电视台24日援引政府发布的新闻公告报道说，失事客机坠落在马里与阿尔及利亚接壤的边境地区。
    下图：7月24日晚在马里拍摄的失事坠毁的阿尔及利亚航空公司客机残骸。 新华社发
    快评
    快评
    民航“黑暗一周”呼唤安全至上
    飞机还能坐吗？这是近来许多人发出的疑问。
    最近民航业遭遇“黑暗的一周”，乌克兰、中国台湾的澎湖和非洲西部连续3次发生坠机事件。民航安全再次成为人们关注的热门话题。
    安全始终是人们对民航业最大的要求。从国际民航组织的统计看，2013年发生的民航事故中，占比例最大的是与跑道相关的事故，此类事故往往与人为的控制和协调失误有关，可以通过进一步加强管理和控制来降低事故率。
    令人遗憾的是，民航业中有些做法也确有重利益、轻安全之嫌。比如，有的航空公司让机组人员深夜执飞“红眼航班”；有的航线重视省时间、省油费，却忽视安全。在此次澎湖坠毁的ATR72-500飞机生产商的官方网站上，这种机型的卖点是其性价比而非安全因素。
    如果说战乱、台风等外界因素不可预测和不可控制，那么民航业强化安全至上观念、尽最大努力控制安全风险是可以做到的。空难让人心碎，但也不能因此而夸大坐飞机的风险，应该理性客观地看待民航业的安全。国际民航组织今年4月刚刚发布的年度安全报告显示，2013年的事故率为每百万次起飞2.8次，与2012年相比下降了13%。从2009年到2013年，全球民航的事故率呈现逐步下降趋势。数据显示，坐飞机出事的概率远远低于车祸。这的确是个事实。
    （据新华社北京7月25日电记者黄遥
〖-ZW/正文〗
