〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团积极为驻训官兵解决家庭困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家政服务队让官兵后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军锋/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军锋、赵治国报道：“孩子只要符合入托、入学条件，就可进入县中心幼儿园、第一小学。”7月21日，新疆军区某装甲团留守处一个电话，给正在高原驻训的该团一些官兵吃了定心丸。这是该团积极为驻训官兵解决后顾之忧的一个缩影。
    今年高原驻训出发前，有不少干部骨干萌生了留守念头。某营教导员坦言，自己想留守的原因是儿子今年要上小学，怕自己不在家儿子上不了好学校。团领导调查发现，类似的情况还有不少。高原驻训期间，已婚官兵后顾之忧无人管，咋能安心训练？了解情况后，该团党委一班人统一思想，并向全团已婚官兵郑重承诺：大家放心出发，家里有困难组织帮助解决。
    为帮助官兵解决好子女入托、入学问题，该团领导积极与地方政府、学校联系，确保官兵子女能够顺利进入教学条件较好的学校。该团留守处设立家政服务队，给家属发放联系卡。三连指导员张勇家里下水道堵塞，其爱人拨通联系卡上的电话，维修人员不到10分钟就赶到家里解决了问题。对行动不便、身患疾病的家属，他们安排军医定期上门送医送药。另外，该团还在家属院开了一个蔬菜店，以服务中心采购价出售，给家属提供了方便。
〖-ZW/正文〗
