〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你说，我说，大家说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的战斗力标准是什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤部几位普通官兵的强军故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说，我说，大家说――
    我的战斗力标准是什么
    ――兰州军区联勤部几位普通官兵的强军故事
    ■本报特约记者 郑孝刚
    编者按
    如何把学习习主席系列重要讲话精神的成果转化为改造思想、推动实践的成效？兰州军区联勤部党委把学习讲话与战斗力标准大讨论结合起来，引导官兵人人思考回答“我的战斗力标准是什么”，制订投身强军目标实践的路线图，让大家学出了信念、学出了思路、学出了担当。
    今天，我们摘发该部5位官兵的故事，共同感受这些普通官兵的战斗力标准是什么。
    常年往返于 “生命禁区”，汽车兵张荣亮――
    打盹只能做梦，打拼才能圆梦
    “我们都称他为车队‘定心丸’、险道开路员。”在兰州军区某汽车团，说起驾驶员张荣亮，官兵们都竖起大拇指。
    张荣亮入伍12年来，长期在青南地区执行物资运输任务。要知道，这里平均海拔3000米以上，空气含氧量不足内地的一半，在这个被称为“生命禁区”的地方运输物资，需要克服常人无法想像的困难，甚至还要经受生死考验。
    去年9月，张荣亮和战友奉命往青南地区运送冬煤，在翻越海拔4824米的巴颜喀拉山时，一名战友驾驶的车辆突然熄火，怎么都发动不了，张荣亮连忙赶过去帮忙检修，经过一番排查，初步判定故障所在。
    这时，天渐渐暗下来，气温骤降到-30℃，冰冷刺骨的山风裹着雪片、沙粒呼啸而来，打在脸上像刀割一样。张荣亮拿螺丝刀的手冻麻了，他干脆脱掉手套，直接用手按住螺母，可刚一接触，手指就被死死地粘在螺母上，一使劲，拇指上一块皮被生生地扯了下来。张荣亮顾不上这些，经过40多分钟的紧张抢修后，车辆重新启动。这时，他的双手已经冻成紫色，坐在驾驶室里很长时间才恢复知觉。
    2010年8月7日晚，舟曲发生特大泥石流灾害，连队奉命星夜兼程向舟曲运输救灾物资。当车队驶进目标区域时，道路崎岖坎坷，多处路段已被泥石流覆盖，为了准时抵达重灾区，张荣亮冒着倾盆大雨，开着打头车带领车队通过一个又一个危险路段。玉树地震前一天，张荣亮刚回家探亲，接到通知后，他二话没说，背起还没来得及打开的行李，登上了返程列车。
    谈起自己的“光荣事迹”，张荣亮谦逊地说：“打盹只能做梦，打拼才能圆梦。只有把岗位当战位，才能为强军目标添砖加瓦。”
    28年带出上千名骨干，工程师刘孟良――
    部队能打胜仗就是对我的褒奖
    28年前，还是战士的刘孟良经过反复运算，修正了某弹药仓库气压对照表上3000多组数据。如今，这份气压对照表仍在使用，而刘孟良早已当上了工程师，成为军区部队搬运机械方面的专家，还被聘为全军第四届自动化、机械化协会理事，经过他培训出来的机械操作和修理骨干已多达千人。
    听音辨识机械故障，是刘孟良的看家本领。在筹备全军搬运机械现场会期间，仓库7台长期“趴窝”的叉车、牵引车、码垛机，经他维修后“归队服役”，所有搬运机械保持到最佳技术状态，受到总部首长称赞。
    “部队能打胜仗就是对我的褒奖。”一次，官兵进行某型火箭弹收发作业，由于弹体超长，铁路运输时，现有的机械操作不方便，只能依靠8名战士手抬进行装载，人员和装备的安全得不到保障。刘孟良看在眼里急在心里，回到检修所，他和战友们反复研究测试，仅用一周时间就研制出两台小巧灵活的转轮搬运车，使该型火箭弹收发作业安全性和操作效率大大提高。
    一年夏天，某洞库5台降湿机同时出现故障，武器装备面临加速锈蚀的风险。当时，正逢某新型弹药入库，刘孟良和战友们正忙着检查洞库内的防爆设施。这时，有人建议请外援维修降湿机，刘孟良得知后，硬是把这个活揽了下来：“要是打仗时遇到类似情况，还有时间请外援吗？”随后，他带领官兵连续奋战两个通宵终于排除故障。
    2008年除夕，刘孟良的母亲和儿子因煤气中毒去世。此时正值仓库接收新型远程火箭弹入库的关键时期，刘孟良强忍悲痛回到工作岗位，那段时间，他独自一人守在修理间，维修装备、整理资料。一些地方老板看重他一身好手艺，三番五次想高薪挖他过去，可他扎根山沟的心却丝毫也没有动摇。
    仓库官兵说，刘孟良身上有一股泥土般的气质。在战斗力标准大讨论中，大家给刘孟良“画像”：一位上校军官，整天跟战士一起拉杆架线，根本不像个官儿，更像一名老兵。
    身在山沟思想在山顶，某仓库主任王仰峰――
    时刻把目光投向未来战场
    回想起7年前刚到兰州军区某仓库任职时的一场野外保障演练，已满30年军龄的王仰峰记忆犹新。
    当时，车队开出还不到10公里，就有一辆装有保障物资的运输车抛锚，随后开展的追击小股敌人、防空袭、过染毒地带等课目训练，有的战士在敌机空袭时隐蔽不及时，有的战士操作武器不合规范……
    未来战场瞬息万变，面对突发情况，仓库还能不能有效运转？王仰峰认为，仗怎么打、兵就该怎么练。在他的带领下，仓库以作战保障方案为依据，定期组织官兵到野外进行全员额、全装备、全要素一体化综合演练，随机设定演练课目，重点锤炼筹划、野战仓库开设、生存防护、应变处突等能力，提高精确保障、持续保障、应急保障和全天候保障水平。
    眼界有多高，脚步就能走多远。王仰峰常把这句话挂在嘴边。7年前，当他提出为每个哨楼、库房连通网络，对现有局域网进行扩容改造时，引来不少质疑：“有必要花那么多钱吗？”“上级没有要求，会不会剃头挑子一头热？”
    搞建设要瞄着未来战场，只要利于打赢的事，再难也要干！很快，仓库将网络连接到哨所、库房和官兵班排，邀请军地专家和上级业务部门联合攻关，更新了后勤物资保障可视化系统，保障决策部门只需轻点鼠标，库房装备物资的保管保养过程、收发作业实况、数质量状态等信息便一目了然。
    这些年，王仰峰按照现代化军事物流体系标准要求，带领仓库官兵训练紧盯战场、保障平战结合、建设瞄准打仗，对车辆装备库门加宽加高、对营区内所有道路进行硬化，适应各种大型装备进出，并建成一个适应未来作战需要的物资装卸集结场。
    天天与锅碗瓢盆打交道，炊事员胡平华――
    三尺灶台同样连着战斗力
    5月初，某部组织演讲比赛，炊事班长胡平华用《平凡岗位同样大有作为》为题，讲述了自己的成长体会：“我也曾为自己被分到炊事班而困惑，在连队干部和战友们的鼓励下，我才逐渐意识到，三尺灶台同样连着战斗力。”
    原来，胡平华刚入伍那阵子的愿望是在战斗班接受锤炼。但事与愿违，他成为了一名炊事员。有一次晚饭烧煳了，班长批评他，让他产生了一种失落感：“整天与锅碗瓢盆打交道，能有什么出息？”当天晚上，指导员找胡平华谈心：“每个岗位都是一个舞台，不看舞台有多大，关键看你演得咋样。”
    胡平华大受启发，从此开始潜心学习厨艺，他仔细研究了各种菜系，结合驻地气候特点和官兵饮食习惯，自创了很多“独门手艺”。官兵们都说：“胡班长做的菜合胃口，大家吃得舒心，训练场上更有劲头。”
    “只会做可口的饭菜还远远不够，炊事员的战斗力要用实战来检验。”胡平华把战地野炊作为主攻课目，经常见缝插针地组织炊事员进行体能、战术等训练。在他的严格要求下，炊事员们军事技能也显著提升，个个精通烹饪技能、人人会做战地快餐。
    今年5月，部队进行综合演练，胡平华开着野战炊事车，全程伴随保障。突然，导调组决定部队由摩托化转入徒步行军。带着炊事用具来到宿营地，胡平华迅速选定山坡旁一处隐蔽区域，判定风向构筑灶台，挽起袖子挖坑搭灶、生火做饭。半个小时后，鱼香肉丝、醋熘白菜、炖排骨等美食新鲜出炉。
    不久前，上级组织后勤专业比武，胡平华以精湛的炊事技能取得3个单项第一的好成绩。有人提议把他调进机关，胡平华听了直摇头：“炊事员直接服务战斗力，我的岗位在基层！”
    风餐露宿，随时接受危险考验，押运兵何世武――
    执行一次任务，就是一次战斗
    坐在夏如“烧饼炉”、冬似“冰糕库”的闷罐车里，铁皮行李箱既当床板又当餐桌，这就是兰州军区某部押运兵何世武的生活写照。
    每执行一次任务，就是一次战斗。此言不虚，执行押运任务有铁的纪律，不准外出、不准打牌、不准听音乐，一旦上了火车，何时发车、何时抵达、停靠多久都难以预料。何世武说，押运车上寂寞难耐，有时憋在闷罐车里，少则三四天，多时个把月，干好押运工作，仅靠满腔热情还不够，关键是要吃得了苦，耐得住寂寞。
    押运途中风餐露宿，没有“钢肠铁胃”可不行。一次，何世武到陕西执行任务，在距离目的地不到50公里的旷野，列车因前方路基塌陷受阻。几天下来，他们所带的食物消耗殆尽，何世武安排好警戒哨后，带着两个挎包和水壶，跑了10多公里才找到给养。等道路修通时，他们已经靠吃方便面坚守了7天。
    “押运路途遥远，必须确保万无一失。”那年到河西走廊执行任务，何世武经历了一场考验。一天深夜，列车在一个前不着村后不着店的地方临时停车，车厢外突然传来一阵轻微的金属撞击声。何世武警觉地探出头去，发现几个身影围拢在最后一节装满军需物资的车厢旁。
    “住手，这是军用物资，你们想干啥？”何世武断声喝道。“当兵的，少管闲事。”那几个家伙还不死心。何世武二话不说跳下车去，一边用强光手电照向对方，一边高声喊道：“同志们快醒醒，有人偷东西。”押运兵威风凛凛，吓得不法分子扔下作案工具就跑掉了。
    “押运兵就像血管里的红细胞，安全及时地把各种营养物质输送到各个战斗单元。”谈起押运兵的战斗力标准，何世武充满了自豪，“押运任务虽然枯燥乏味，可当押运物资顺利移交时，我们心里总是充满了快乐。”
〖-ZW/正文〗
