〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台调查发现澎湖坠机事故疑似第一撞击点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界感谢大陆方面对澎湖空难的哀悼与慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/陈君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澎湖7月25日电 （记者刘刚、陈君）台湾“飞航安全调查委员会”执行长王兴中25日下午在澎湖马公机场表示，调查人员当天在复兴航空GE222航班坠机地点前方的一片树林中发现失事客机碎片，树梢有折损痕迹。这里可能是失事航班坠机时的第一撞击点。
    当日上午现场测量分组技术人员扩大了残骸定位范围，这片树林位于飞机失事地点西南方500米处。失事飞机可能是先擦撞树梢后再连续撞击西溪村民宅坠毁。王兴中说，目前调查团队正在比对碎片属于客机哪个部分，希望综合“黑匣子”等其他资料来还原确定整个坠机过程。
    王兴中说，调查团队航务分组正在继续进行目击证人及部分机上生还者访谈，维修分组预计25日将完成所有剩余残骸移放空军马公基地作业，并已完成飞机残骸定位及测量工作。
    随着罹难者遗体及家属陆续返乡，台交通主管部门下午成立空难善后联合服务中心，接手处理善后协助与协调工作，并在台北、高雄和澎湖设立单一窗口为空难家属提供服务。
    据新华社台北7月25日电 台湾陆委会与海基会24日分别回函国台办与海协会，感谢大陆方面对澎湖空难事故的哀悼与慰问。
    台湾复兴航空GE222班机23日晚间在澎湖坠毁后，国务院台办负责人即同台湾陆委会和中国国民党中央大陆事务部联系，转达中共中央总书记习近平对遇难同胞的深切哀悼和对其亲属的诚挚慰问。这位负责人表示，如台湾方面有任何需要，大陆方面愿全力提供协助。海协会负责人也向台湾海基会负责人转达了习近平总书记对遇难同胞的深切哀悼和对其亲属的诚挚慰问。
    台湾陆委会副主委吴美红24日下午在例行记者会上表示，陆委会主委王郁琦接获讯息后，已代表台湾方面感谢陆方慰问。陆委会随后也向台民航部门查询，确认没有大陆民众搭乘失事班机，相关讯息已即时回复大陆方面。
    海基会24日中午回函海协会，对海协会及时来函表达关切、慰问和哀悼，代表受伤民众、罹难者家属及有关部门表达“衷心的谢忱”。
〖-ZW/正文〗
