〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚副总统布迪奥诺会见范长龙〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅加达7月25日电 印度尼西亚副总统布迪奥诺25日在雅加达会见了到访的中央军委副主席范长龙。
    布迪奥诺说，近年来两国关系迅速发展，各领域合作富有成果。印尼高度重视与中国加强包括防务安全领域在内的全方位合作，愿与中方共同为地区和平稳定与繁荣发展做出新贡献。布迪奥诺表示，印尼已顺利举行大选，新当选领导人将按照两国已确定的合作方向和目标，继续推动两国全面战略伙伴关系向前发展。
    范长龙说，中印尼两国是好邻居、好朋友、好伙伴。近年来，两国高层往来频繁，政治、经贸、文化等各领域合作取得重大进展。习近平主席和苏西洛总统去年共同把两国关系提升为全面战略伙伴关系，推动两国关系进入新的历史时期。在两国领导人关心指导下，经双方共同努力，两军关系保持了良好发展势头。中方相信，印尼新当选领导人将在现有双边关系基础上，与中方共同努力推进两国两军关系取得更大发展。
    范长龙转达了中国国家副主席李源潮对布迪奥诺的亲切问候和良好祝愿。布迪奥诺表示衷心感谢，并请转达对李源潮副主席的诚挚问候和美好祝愿。
    陪同访问的副总参谋长王宁、海军政委刘晓江、广州军区司令员徐粉林、广州军区副司令员兼广州军区空军司令员徐安祥、国防部外事办公室主任关友飞以及驻印尼大使谢锋等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
