〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军民融合发展报告2014》发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永光/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电 罗永光、记者褚振江报道：由国防大学国防经济研究中心相关专家学者撰写的《中国军民融合发展报告2014》，今天在北京发布。
    与去年不同的是，今年的报告从形式和内容上都进行了较大幅度改进和创新，旨在充分展示一年来军民融合发展的整体图景，更加贴近经济建设和国防建设的伟大实践，更好地发挥其传播军民融合理念、跟踪军民融合理论前沿、反映军民融合实际进展、揭示军民融合矛盾问题、促进军民融合经验交流、引导军民融合实践发展的作用。
    据介绍，报告共分6个部分、1个附录，约8万字，既突出军民融合的总体进展，也注重重点领域、新兴领域的发展态势；既展示国家层面的顶层设计、战略牵引，也展示各部门各地区从实际出发积极推进融合的情况；既分析政府强力推动的政策效应，也分析市场内生驱动的活力迸发效应；既反映世界军民融合发展一般规律、趋势，也突出军民融合中国特色、风格。在附录部分还以军民融合大事记的形式，客观记录和再现了2013年我国军民融合发展的基本脉络。
〖-ZW/正文〗
