〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警无锡市支队宜兴中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课后讨论列入评比内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤国/申必威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王凤国、申必威报道：“我先谈谈家里人参加农村合作医疗的情况……”7月中旬，笔者在武警无锡市支队宜兴中队举办的“官兵讲坛”上看到，一名战士正在讲述学习习主席系列重要讲话精神的体会。官兵们说，每次政治教育课上，都会留出时间组织讨论交流，大家对授课内容理解更深了。
    课后讨论是帮助战士消化授课内容、增强教育效果的有效方法。但该支队政委王成明前不久在基层检查主题教育情况时发现，有的中队将课堂教育时间安排过满，没有给战士留下时间思考；机关检查考评时只注重查看教育笔记，忽视课后讨论情况。“填鸭式的教育，难以拨动战士心弦。”党委议教会上，“一班人”形成共识：将课后讨论作为检查评比的一项重要内容，提高各基层中队干部开展教育活动的能力。他们还在政工网上开设讨论专栏，鼓励官兵畅所欲言、吐露心声，指定专人负责网上解疑释惑，进一步增强了思想政治教育的实效。
〖-ZW/正文〗
