〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在加强和改进军队院校学员思想政治工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强和改进思想政治工作努力培养强国强军新一代革命军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电记者尹航、陆荣军报道：经习主席批准，加强和改进军队院校学员思想政治工作座谈会今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话，强调要深刻领悟习主席关于加强军校学员思想政治工作的重要指示精神，强化培养强国强军新一代革命军人的使命担当，造就中国特色社会主义事业建设者和接班人，为实现中国梦强军梦提供人才支持。
    中央军委委员、总政治部主任张阳主持会议并讲话。
    许其亮指出，强国强军决定性因素在人才，最紧缺战略资源也是人才。要充分认清军队院校地位作用，传承弘扬我党我军政治建校、思想育人的优良传统，勇于扛起培育强国强军人才的时代重任。要打好赢得青年赢得未来的主动仗，把学员思想政治工作作为“奠基”工程、“播火”工程、“铸魂”工程，紧抓不放、持之以恒，确保培养的人听党话跟党走、用得上靠得住。
    许其亮强调，要从源头和基本上打牢学员思想政治基础，用党的基本理论筑牢精神支柱，用我军基本传统培植红色基因，用军人基本规范画出行止“红线”，用做人基本道德奠定立身之基，引导学员做大写的人、优秀的共产党人、合格的革命军人。青年学员是“兵之初”“官之初”，处在价值观塑造期，只有“扣好第一粒扣子”，“打好人生底色”，才能起好步行得远。要突出抓好中国特色社会主义理论体系武装，特别是学好习主席系列重要讲话精神，使之内化为信仰信念和立场观点方法，培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，使学员懂得真善美、学会做真人，打下成长成才的基础。
    许其亮指出，政治工作是我军“生命线”。是否有利于巩固提高战斗力，有利于部队全面建设，有利于官兵成长进步，是检验政治工作的硬标准。无论政治教育、党建还是其他工作，都要拿起战斗力这把“铁尺子”量一量，真正向战斗力聚焦。学员思想政治工作要紧盯打赢明天的战争，紧盯军队现代化转型，紧盯人的全面发展来做，切实立起服务战斗力、服务培养强军人才的检验标准。
    许其亮强调，要探索体系化设计、工程化推进的育人路子，着力推进政治工作运行模式和指导方式现代化。构建培养强军人才的目标体系，按照不同岗位、不同专业的实践要求，科学设计人才培养目标，构建素质模型，规划成长路径；制定育人路线图展开图，运用现代管理理念，借鉴标准化流程化精细化的管理方法，把理论教学、思想教育、党团生活、文化熏陶、实践磨砺等统筹起来，一体推进；树立大政工大教育理念，把教书育人、管理育人、服务育人、环境育人融合起来，把学校、部队、社会、家庭衔接起来，把课内课外、网上网下结合起来，形成全方位育人工作大格局。
    许其亮指出，要以强军目标引领院校政治工作改革创新，求真求实，顶天立地，奔着学员活的思想去，解决思想问题与解决实际问题相结合，尊重学员主体地位，用好用活网络平台，把学员思想政治工作做得更加鲜活富有成效。政治工作者要坚持知行合一，表里如一，从自身做起，大力弘扬我军好传统好作风，让政治工作在新的时代条件下重焕形象威力。
    张阳在主持会议时指出，要坚持用习主席系列重要讲话精神铸魂育人，大力加强核心价值观培养，进一步建强学员思想政治工作队伍，加强组织领导，切实把学员思想政治工作作为强基固本的根本大计，摆在院校各项建设首位，抓紧抓好抓出成效。
    会上，15所院校以大会发言、播放专题片的形式作了经验交流，从不同侧面反映了全军院校贯彻落实习主席重要指示、加强学员思想政治工作的做法和成果。
    副总参谋长乙晓光，总政治部副主任殷方龙、主任助理崔昌军出席会议。
〖-ZW/正文〗
