〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚首都冲突升级 引发全面内战担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳/张远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072600807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    利比亚首都冲突升级 引发全面内战担忧
    据新华社的黎波里7月24日电（记者陈向阳、张远）利比亚两派民兵武装在首都的黎波里的冲突24日升级，并蔓延至首都多个地区。
    从当天早上开始，枪炮声和爆炸声响彻整座城市，持续一整天。记者在市区看到，多处交火地点腾起浓浓黑烟。当天交火集中在的黎波里南部，但市中心和位于东部的塔朱拉区也有小规模冲突。冲突损毁了一些民房，交火地区的居民纷纷逃离，持枪抢劫等刑事案件大量增加。
    由于对利比亚安全局势深感担忧，许多人表示希望尽快离开利比亚。在外国人经常光顾的的黎波里马哈里酒店，入住率仅有三成。设在该酒店的法国驻利比亚使馆明显加强了安保力量。
    2011年卡扎菲政权倒台以来，的黎波里国际机场一直被支持世俗势力的津坦民兵武装控制。从本月13日起，包括米苏拉塔民兵武装在内的多支支持宗教势力的民兵武装对机场发动进攻，设施损毁严重。机场随后关闭，短期内难以重新开放。与此同时，由利比亚世俗势力代表人物、退役将领哈夫塔尔控制的武装力量近来在东部城市班加西与支持宗教势力的民兵武装频繁发生冲突。
    由于战后利比亚正规军体系迟迟没有建立，此次发生冲突的米苏拉塔民兵武装和津坦民兵武装又是利比亚实力最强的两支武装，再加上班加西近来冲突不断，从而引发了外界对利比亚可能再次爆发全面内战的担忧。
    左上图：7月23日，利比亚首都的黎波里市区一处住宅附近遭炮弹袭击后升起浓烟。 新华社发
〖-ZW/正文〗
