〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事战略创新离不开底线思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “守乎其底而得乎其高”。只有守住底线，才能让军事战略创新有“底气”；只有
    守住底线，军事战略才有基础实现更高的目标追求――
    军事战略创新离不开底线思维
    ■罗 勇
    一支军队要在风云变幻的时代弄潮中独领风骚，在百舸争流的发展竞争中赢得优势，必须重视军事战略创新。军事战略创新离不开底线思维，“底线”是安全与危险、成功与失败的 “分界线”。所谓 “守乎其底而得乎其高”。只有守住底线，才能让军事战略创新有“底气”；只有守住底线，军事战略才有基础实现更高的目标追求。
    守住国家安全底线，是军事战略创新的前提。经武之略，在于先谋。军事战略是国家战略体系的重要组成，既指导战争准备也指导战争实施，既体现国家根本利益又服从服务于国家的总目标总方略。在国家战略体系中，军事战略是达成大战略的手段之一，是国家安全的保底工程，是保障国家利益不受侵犯的“警戒线”。脱离“底线”的军事战略，只能是“一道美丽的空中彩虹”，好看不中用，缺乏生命力。美国新《国家军事战略》报告就明确提出，构成国家军事战略的三大目标是“保护、预防、战胜”。其中放在首要位置的 “保护”，即军事战略的底线。
    军事战略科学准确是维护国家安全的最大胜算。战略形势决定使命任务，安全需求影响战略界定。维护国家利益安全是军事战略的“永恒底线”，但由于国际战略形势和国家安全环境的变化，国家安全和发展利益的内涵外延也在悄悄发生微妙改变。尤其是新世纪新阶段，国家安全和发展利益不断向海洋、太空、电磁、网络空间拓展，军事战略必须随着国家安全问题范围和领域的扩大而拓展延伸。要始终着眼为建设与国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队提供理论指导，作为战略创新的根本任务。
    服从政治底线才能保证军事战略创新获得最大“红利”。混沌理论告诉我们，由量变到质变有一个临界值，一旦量变突破底线，事物的性质和功能就会发生根本变化。军事战略创新的价值在于获得先胜、全胜，因此要始终睁大警惕的眼睛，综合研判形势，力求获得先手。但任何时候任何情况下，军事战略创新都必须着眼政治因素，在军事与政治的综合权衡中获得定力，在坚持底线、不失原则的前提下，寻求最大战略“红利”。美国发动海湾战争、阿富汗战争，虽然获得了军事上的胜利，但在政治上失分较多。当今时代，军事和政治的联系更加紧密，战略层面的相关性和整体性日益增强，政治因素对战争的影响和制约越发突出。在国家安全战略指导上，处理好战争和政治的关系，事关国家命运，必须站在国家利益全局筹划和指导军事行动，善于从政治高度思考和处理国防和军队建设以及战争问题。在危机处理和控制以及军事较量上，要有政治头脑，打还是不打，都要服从和服务于政治安全需要。有时候从军事上看有利，但如果政治上不允许，就不能轻率行动。反过来，如果为了国家安全，政治上需要采取军事行动，即使军事上有困难和风险，也要坚决行动。只有这样，才能获得先胜、全胜，而不仅仅是军事上的胜利。
    底线思维强调的是能够转变不利条件谋取非对称优势，军事战略创新要应用非对称思想。毛泽东曾指出，“在最坏的可能性上建立我们的政策”，“把工作放在最坏的基础上来设想”。两军交锋，“用兵之要，必先察敌情”；“常胜之家，必先悉敌之情”。自人类有战争以来，非对称对抗一直是国家间竞争和军队较量的主导样式，“以能击不能”始终是军事战略创新的基本参照点。军事战略创新应接受非对称思想指导，紧紧结合未来打什么仗、同谁打、打到什么程度等问题，从交战双方的战争实力、潜力等客观基础的优劣强弱着眼，瞄准对方作战体系的薄弱环节以及软肋和死穴，创新“你打你的，我打我的”非对称博弈战略，放大备战、实战、止战和慑战的强大威力。
    基于问题导向加快军事战略创新步伐。问题是时代的声音。基于问题的研究方法，是底线思维作用于军事战略创新的生命力所在。着眼 “设计战争”，加强现代战争制胜机理研究。底线思维是“有守”和“有为”的有机统一，体现的是主动设计的积极行为。运用底线思维体现了“守住底线”，主动设计战争蓝图、达到不战而屈人之兵的实践观。在信息技术作用下，现代战争的整体形态、作战样式和制胜机理等都发生了深刻变化。透过现象看本质，筹划和指导军事战略创新，必须定准军事斗争准备的基点，预先设计多种作战预案。近年来，军事强国普遍采取现代工程方法与综合集成理论，加强对未来战争形态、样式、战法及效果的探索设计，有效加快了军事战略创新步伐。
    要立足战斗力标准，加强军队建设针对性问题研究。战斗力标准是衡量军队战略能力建设质量效益的唯一标准，也是衡量军队战略能力建设能否满足国家安全需求的根本尺度。随着军队建设的深入改革，制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题突出，军队战斗力建设中存在的短板和弱项尚不同程度存在，军队现代化水平与国家安全需求相比差距还很大。为此，必须着眼军队组织形态现代化建设需求，抓住偏离战斗力标准的重点难点问题，扭住重要领域和关键环节的改革，采取问题倒逼机制，制定解决问题的措施，优化矛盾转化方案，以精准调节军队建设方向，解放和发展战斗力，增强军队活力。
〖-ZW/正文〗
