〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市70名退役大学生士兵当上公务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近3年共有214名退役大学生士兵通过政策扶持走上公务员岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/邸鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电 特约记者周景红、通讯员邸鹏报道：今天上午，北京外国语大学毕业的退役大学生士兵周广策，与北京市公安局签订了入职协议，岗位属于公务员编制。北京市征兵办副主任、北京卫戍区司令部动员处处长李祥成介绍说，北京市各级机关2014年定向招录的70名退役大学生士兵公务员已全部确定，正陆续走上工作岗位。
    北京市2011年出台的兵役政策规定，每年为符合定向招录条件的退役大学生士兵预留总人数10%的公务员岗位。北京市今年共有681名退役大学生士兵符合条件，共预留90个公务员岗位，占符合条件人数的13.2%，高于政策承诺。
    今年共有526人参加公共科目笔试，考试结果显示，有89名退役大学生士兵的成绩过线。经过填报志愿、面试、专业考试、体检、政审等程序，共有70名退役大学生士兵被招录为公务员。这些公务员岗位约一半分布在市级机关，一半分布在区县及以下机关，均为主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务。
    今年符合条件的退役大学生士兵包括：按照国家普通高等学校招生计划统一录取、在校期间从北京市入伍且退役复学后完成学业的全日制普通高校应届毕业生；应届毕业后当年从北京市入伍且2013年退出现役的满服役期士兵。
    今年是北京市连续第三年高标准落实兵役新政策，迄今共有214名退役大学生士兵通过政策扶持走上公务员岗位。北京市征兵办近日调查显示，用人单位对退役大学生士兵的现实表现满意度很高。
〖-ZW/正文〗
