〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坠机事件难以扭转乌局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马新云
    马航的航班坠毁事件给本就错综复杂的乌克兰局势笼罩上一层新的阴影，陡生些许可能的变数，却难以改变乌克兰局势的固有走向。
    毫无疑问，西方与乌克兰当局先声夺人地指责俄罗斯为真凶，目的是想鼓动国际社会仇恨俄罗斯，从而进一步孤立莫斯科，加大对其制裁的广度与深度，迫使普京放弃在乌克兰的利益诉求。然而，在真相没有浮出水面的情况下，西方这种急切的“政治化”图谋反而会弄巧成拙，遭到国际社会的反感与厌恶。尽管美国总统奥巴马和国务卿克里等西方政要及众多西方媒体，在坠机事件发生后的第一时间，异口同声地将“屎盆子”扣到了普京的头上，但却一直拿不出有说服力的证据。
    反倒是莫斯科的淡定与从容，以及有理有据的后发制人，正一步步赢得某种理解与认可。如俄罗斯向乌克兰当局发出的“十问”，以及俄国防部公布的MH17航班在乌境内飞行时被乌军机跟随等信息，都对乌克兰方面很是不利。况且，乌克兰军队曾在2001年的军事演习中误击过俄罗斯民用客机，在与东部亲俄武装作战时也频有将炸弹投到平民区的糗事，这些“前科”已使乌军给世人留下了一种不靠谱的印象。
    而今，人们最迫切想知道的是坠机的真相，而不是政客们的相互扯皮。然而，MH17航班坠毁事件的真相调查将是一个十分漫长而复杂的过程，其中无疑会掺杂着各方新一轮的政治博弈。即便善良的人们希望此次坠机事件能为乌克兰局势带来转机，但21日乌东部响起的密集枪声表明，这也许只是乌克兰乱局中的一个插曲。
    所有的谜面都有一个谜底。MH17航班的坠毁绝非无缘无故，真相不是大白于天下，就是永远留在历史的迷雾里。但即使有朝一日，真相水落石出，甚至罪魁祸首得到应有的惩罚，坠机事件对乌克兰的局势影响也是有限的。
    表面上看，一些事件似乎曾经影响了历史的进程，像100年前的萨拉热窝事件，直接导致了第一次世界大战的爆发。但实际上，这些事件只是导火索，决定历史进程的并非这些事件本身。MH17航班坠毁事件，并没有解决导致乌克兰内乱的固有矛盾，甚至也没有成为解决乌克兰固有矛盾的契机，298个无辜的生命正日益成为各方政治与外交博弈的筹码。
〖-ZW/正文〗
