〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化力量编组完善配套设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部着眼实战提升应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春野/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄春野、特约记者李文龙报道：7月中旬，济南军区某分部应急保障旅拉动考核在中原某地域进行。随着指挥员一声令下，旅指挥所、汽车营、油料营、卫生营、物资营和弹药营依次展开进入保障状态，比预定时间提前7分钟。该分部领导告诉记者，这是他们着眼实战提升应急保障能力带来的可喜成果。
    该分部按照好中选优、配齐配强要求优化力量编组，把各类优秀人才选拔到关键岗位；按照齐全配套、实在管用要求改善保障条件，为应急保障提供基础支撑。近两年来，他们加大财力投入，为应急保障部队建立作战指挥室、值班室、资料室等场所，修缮器材室、充电间等装备库房，提高了装备管理水平。同时，各级新建改建各类训练场地设施，加强基地化、模拟化、网络化训练，不断提高训练的科技含量和信息化水平。
    他们坚持训战一致原则，突出各级指挥员的指挥技能训练，突出专业技术岗位的实装训练。记者在考核现场看到，卫生营医护人员利用电子系统对伤员检伤分类，迅速获取每名伤员的伤情信息；物资、弹药营的越野叉车、伸缩臂叉车等设备一齐上阵，现场实施紧急补给；油料营野战战役油库与野战加油站不到10分钟就铺设完毕。
〖-ZW/正文〗
