〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午战争八个启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李庆功
    甲午战争是中华民族历史上的国耻。在甲午战争爆发120周年祭日到来之际，我们追忆这场浸透着中华民族痛惜和悲愤的战争，遥祭120年前那个甲午为国捐躯的中华英烈们，决誓于反对一切形式的侵略战争，捍卫世界和平，既有历史意义，又有现实意义。
    中日甲午战争爆发于1894年7月25日，结束于1895年4月17日。这场战争以当时的中国清朝政府战败、清军北洋水师全军覆没告结。当时的中国清朝政府对日本侵略者姑息妥协，签订了丧权辱国的《马关条约》。甲午战争的结局给中华民族带来了空前严重的民族危机，大大加深了中国社会半殖民地化。同时，甲午战争谱写了一部中华民族在反侵略战争中可歌可泣的英烈传，给后人留下宝贵的精神财富。
    我们今天再次回顾甲午战争，就是要从这部蕴含着中华国耻的战争史中，探究那些可为当今所明鉴、所警鉴、所借鉴的启示，为建设海洋强国、实现民族复兴、确保国家安全、捍卫世界和平提供史鉴，让我们中华民族在伟大复兴之路上走得更坚定、更顺畅。
    启示一
    富国强军，增强复兴意识
    中日甲午战争是在“中穷日富、中弱日强”的背景下爆发的，是一场穷国与富国、弱国与强国之间的战争。说当时的中国是一个“穷国”和“弱国”，这一点也不夸张。当时的中国虽然是一个泱泱大国，但“穷”在意志上，“弱”在斗志上。由于当时的清朝政府腐朽无能，逆历史潮流而动，无心与日本交战，一再姑息投降，故而被一个蕞尔小国所击败，使中华民族蒙受历史上丧权辱国之耻。由此可见，一个国家、一个民族在面对侵略战争时必须要有“志”，要有威武不屈的意志，要有敢于亮剑的矢志，要有克敌制胜的壮志，首先在“志”上战胜侵略者。此外，要使中华民族不再蒙耻，还必须要走富国强军的民族复兴之路，并将中华民族伟大复兴的意识转化为“力”，即民族的凝聚力和战斗力，国家的综合国力和发展潜力，军队的战争实力和战备潜力。可以坚信：一个意志坚定、矢志不渝、壮志凌云的民族，一个国力盛、民力富、军力强的国家，何惧任何形式的侵略者，何惧任何形式的侵略战争？
    启示二
    陆海统筹，增强海洋意识
    中日甲午战争是从海战打响的，尽管当时中国清朝军队的总体军力强于日本军队，但在海战力量对比上，日本海军却处于相对优势，清军的北洋水师处于明显劣势，这是由多种因素造成的。清军的北洋水师建于1888年，初建时曾一度号称亚洲第一、世界第六，但腐败的清廷统治者漠视海洋，轻视海军，奉行“大陆中心主义”，无意经营这支海军力量，致使北洋水师制度腐败、经费不足、训练低下、武备不力、战法落后，在短短的六年中却被后发崛起的日本海军所赶超。在甲午海战中，北洋水师尽管涌现出一批英勇骁战的将士，但却难以扭转颓败的大势，难逃全军覆没的厄运。由此可见，一个拥有广袤海洋疆域的国家必须同时拥有足够的海洋意识，自上而下地形成牢固的国家海洋观。在运行国家安全战略和发展战略时，要树立“陆海并重”的现代理念，要始终坚持陆海统筹、陆海一体、陆海互补、陆海共荣的海洋战略。特别是在我国面临的主要安全威胁发生“从陆到海”的战略性转移之际，更要以海洋为重，以海洋安全为重，倾全力建设海洋强国。
    启示三
    居安思危，增强忧患意识
    中日甲午战争的爆发并非偶然，早在战前就出现了日本准备大举入侵中国的种种明显迹象，但当时的中国清朝政府却对此熟视无睹、淡然处之。特别是清朝政府在经历过两次鸦片战争后，仍对西方列强瓜分中国的野心不以为然。更有甚者，1872年日本侵占了中国附属国琉球，1874年日本侵占了中国台湾，但这两次重大事件都未能引起清朝政府的警觉。清朝政府偏安一隅，偷安一时，终于被日本打了个措手不及，在甲午战争中败北。由此可见，在当前这个危机频发、战乱迭起的世界里，一个国家、一个民族必须始终保持高度的忧患意识，居安思危，枕戈待旦。而有了全体国民的忧患意识，有了举国上下的战略警觉，有了保家卫国的战争准备，我们的国家和民族才能防患未然，才能遏制战争。
    启示四
    应对突变，增强危机意识
    中日甲午战争的爆发在战略上虽非偶然，但在战术上却有其突然性、突发性。1894年7月25日，日本不宣而战，在朝鲜丰岛海面袭击了增援朝鲜的清军运兵船“济远”号和“广乙”号，突然挑起了丰岛海战，致使清朝政府措手不及、北洋水师猝不及防，毫无应对之策，只能任由日本联合舰队击沉了清军借来运兵的英国商轮“高升”号，从而引发了中日甲午战争。由此可见，在战略上，一场战争的爆发有其前兆，即战略上的必然性，但在战术上，即何时爆发、在何地爆发、由何故诱发，却有其突然性。近年来，世界上发生的那些局部战争和武装冲突，大多都是不宣而战。尽管这些战事爆发之前都伴随着危机升级、战争威慑、战争准备等，但至于何时打响战争、从何地发动攻势等却秘而不宣。因此，一个国家、一个民族既要有应对战争的战略准备，更要有应对突变的战术准备，特别是在战争阴霾临近时，更要保持高度的、强烈的、紧迫的危机意识，做好充分的思想准备。要随时准备应对危机升级，随时准备迎击来犯之敌。
    启示五
    众志成城，增强国防意识
    甲午战争时的中国貌似强大，但色厉内荏。腐朽的清廷造就了腐朽的国防体制，虽有国防，但几乎是有国无防。特别是在日本倾全国之力扩充军备、战争危险日益迫近的紧要关头，清廷反而放松了国防建设，以财政紧张为由，削减军费预算，从1888年开始停止购进军舰，1891年停止拨付海军的器械弹药经费，而这笔国防建设急需的费用却被慈禧太后用来修建颐和园。清廷的腐败导致了人民生活困苦，官场中各派系明争暗斗、尔虞我诈，从上到下谁还会想到国防建设？由此可见，一个国防意识淡漠的民族，一个有国无防的国家，终将沦落为一个被侵占、被瓜分的国家，终将沦落为一个被欺凌、被奴役的民族。只有全体国民树立了牢固的国防意识，才能正确处理好经济建设与国防建设的关系，才能实现经济建设与国防建设统筹，富国又强军。因此，增强国防意识、加强国防建设是对综合国力的增值，是全体国民的福祉。
    启示六
    常备不懈，增强战备意识
    早在甲午战争爆发前，日本就大行军国主义之道，连年扩军备战，自1890年后，日本将国家财政收入的60%用于发展海军、陆军，不断加强军备、进行战备，日本为发动这场甲午战争准备了26年。而当时的清朝政府在日军磨刀霍霍的备战中却毫无战备之意，肆意骄奢淫逸，清朝军队也上行下效，除了少数主战官兵还在进行战备训练外，大多清军不是在官场尔虞我诈，就是在情场声色犬马，要不就是在赌场挥金如土，毫无战备之念。清军的管理松懈、纪律松弛，直接导致了战备水平低落，战斗力低下，在战时则不堪一击。由此可见，在战争危险尚未完全消除、世界和平尚未最终实现的今天，一个国家、一个民族有必要保持常备不懈的战备意识。同时，一个国家、一个民族有必要保持高度的战备水平，这既是军队的常务，也是国家的要务，亦是全民的义务。对军队来说，加强战备就是要增强战斗力和威慑力，确保打赢、慑赢。对国家来说，加强战备就是要完善、完备国防动员体制和机能，确保平时积蓄潜力、战时扩充战力。
    启示七
    敢打善战，增强必胜意识
    在甲午战争中，确有一批中华民族爱国将士抛头颅、洒热血，英勇奋战，敢打善战，与日军展开了殊死的搏斗。但也有相当多的清军官兵贪生怕死、无心抗敌、临阵脱逃。特别是当时的清朝统治者“惧日恐战”，奉行投降主义政策，丧权求和、卖国求荣、割地求安。清廷和清军的这种“怯战”心态，使甲午战争在爆发前就定下了中国战败的命运。由此可见，一个国家、一个民族在面对强敌时必须要有“必胜”的意识和信念，要有敢打必胜的战斗精神，要有善战决胜的战斗意志，要在精神上压倒强敌，要在士气上先发制人。我们中华民族有着敢打必胜的光荣传统，70年前我们中华民族打败了日本侵略者，赢得了抗日战争的伟大胜利。70年后的今天，我们中华民族更有必胜的信心打败一切侵略者。
    启示八
    捍卫和平，增强责任意识
    甲午战争是以当时的清朝政府割地赔款的败局而告结，但中日之间的战争并没有告终。事隔42年后，日本再一次发动了侵华战争，而且这场战争持续了8年之久，中国大地再一次遭受了更惨重的蹂躏。这表明，帝国主义、军国主义就意味着战争，对扩张成性的侵略者决不能忍让和妥协。今天，中国是一个负责任的大国，中国的责任就是捍卫世界和平，中国勇于承担起这个造福全人类的国际责任。中国可以负责任地向世界宣告：为了捍卫和平，中国时刻准备着！甲午战争的惨剧决不能重演！甲午战争的耻辱也决不会再现！
    （作者系中国地缘与能源战略研究会副秘书长）
〖-ZW/正文〗
