〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方敦促英方立即停止以任何方式干涉香港事务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月25日电 外交部发言人洪磊25日就英国议会下院外委会宣布开始就《中英联合声明》实施情况进行质询一事表示，英方的做法是对中国内政的干涉，中方敦促英方立即停止以任何方式干涉香港事务，以实际行动维护中英关系健康发展。
    洪磊说，香港1997年回归以来，“一国两制”实践在香港取得了举世公认的成功。香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内政。中国政府坚决反对任何外部势力以任何借口插手干涉。英方的做法是对中国内政的干涉，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    洪磊表示，中方已就此向英方提出严正交涉。中方敦促英方切实尊重中方的立场和关切，恪守有关承诺，立即停止以任何方式干涉香港事务，以实际行动维护中英关系健康发展。
〖-ZW/正文〗
