〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗随时打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余爱贤/李凌志/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评/核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部结合主题教育开设“火线课堂”讲述成长故事――
    战斗随时打响
    ■余爱贤 本报特约记者 李凌志 特约通讯员 胡 剑
    每一次战斗都是一次军人血性的传承，同时也是一次战斗精神的升华。
    7月9日上午10时，武警某部“火线课堂”准时开讲。前不久，参与处置一起暴恐事件的3名官兵代表走上讲台，讲述亲身经历的反恐战斗故事，既有战斗经验的总结，也有对战斗经历的感悟和反思。
    说身边人，讲身边事，感受近距离的感动。记者在现场看到，宽大银幕上播放着武警官兵巡逻、训练、战斗的画面，配以战斗亲历者深情的讲述，一幅幅冲锋画面、一个个战斗细节、一句句内心感悟，拨动着官兵的心弦。
    谈起那天发生的暴恐事件，参与处置行动的五连连长肖飞至今记忆犹新：6月15日17时45分许，一伙暴恐分子袭击和田市某棋牌室，砍杀无辜群众，遭群众反抗后又沿街疯狂行凶。正在附近担负维稳执勤任务的3个警戒巡逻小组接到通报后，第一时间赶赴事发现场，在警告无效的情况下果断处置，当场击伤抓获暴恐分子3人，缴获斧头2把、匕首3把，迅速控制了局面。肖飞说，由于事发突然、时间紧迫，只能边跑边动员部署，由于平时训练有素，队员临危不乱、各司其职。
    下士班长于广合在维稳一线奋战近4年，但这样真刀真枪参加反恐战斗还是头一回。得知发生暴恐事件的消息后，他所在巡逻小组仅用40秒就赶到了现场。当时暴恐分子杀红了眼，多名群众被砍伤，地上随处可见斑斑血迹。在实施抓捕行动中，一名持刀暴恐分子向他袭来，他一个侧身闪躲并迅速抓其手腕将刀夺下。事后，他发现自己的迷彩服被划开了一道长约12厘米的口子。这次战斗让他更坚定地认准了一个理：平时训练多流汗，战时才能少流血。
    第一次参加反恐战斗，初出茅庐的战士吴麒交出了一份合格的答卷。当时，一名暴恐分子被群众围困后挥刀乱砍。他根本顾不上去想面临的危险，便与几名战友一起冲了上去，将暴恐分子牢牢控制。这次战斗，吴麒的左侧肩膀上留下了一道长约20厘米的疤痕，那是被暴恐分子用匕首伤的。他说，当时只想着赶紧制服暴恐分子，根本没觉得痛。参加这次处突行动后，吴麒心底越发“透亮”了：以前总以为恐怖事件离自己很远，其实，危险就在身边，战斗随时打响。
    “每一次遂行任务，都是一部主题教育的生动教材。”该部政委张选忠告诉记者，今年主题教育活动开展以来，他们通过开设“火线课堂”，把部队遂行任务经过搬上课堂，把任务一线的先进典型请上讲台，讲述成长故事，回顾战斗过程，旨在让官兵领略英雄风采，感悟军人血性，激发官兵精武强能的练兵热情和敢打必胜的英雄虎气。
    一场别开生面的教育活动结束了，但引发的思考仍在持续发酵。记者了解到，该部以此为契机，开展请战宣誓和立功创模等活动，大力宣扬和表彰先进典型，点燃官兵勇上一线、敢打头阵的参战热情；组织“我们离战斗力标准有多远”“当战斗明天打响”等系列大讨论，广泛开展“我为战斗力建设献一计”活动，切实提升战斗力。
    政工快评
    使命重于生命
    ■苏宪国
    有这么一首歌在军营广为传唱：“钢枪在肩，神圣在肩，时刻倾听使命在召唤；职责在肩，重任在肩，准备着为使命而战……”军人只有融入履行使命的实践中，才能最大限度地实现自己的人生价值。
    军人的肩膀扛枪扛炮，扛的更是国家和人民的安危。忠实履行使命，就是要把国家和人民的利益看得高于一切，在国家安全和人民群众生命受到威胁时，勇上一线，敢打头阵。
    岗位就是战位，使命重于生命。每名军人都应像“独臂英雄”丁晓兵那样“战时忘死，平时忘我”，像献身雪域高原的将军郭毅力那样用生命践行使命，自觉把个人的岗位与履行历史使命紧紧联系在一起，积极投身强军兴军的伟大实践。
    作为一名军人，我们必须下功夫研究任务、研究战场、研究对手，传承逢敌敢亮剑的军人血性，下气力把本领练过硬，具备召之即来、来之能战、战之必胜的实力，只有这样，我们才能不辱使命、不负重托。
〖-ZW/正文〗
