〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国航天局称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地球曾差点被超级太阳风暴击中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月24日电 （记者林小春）小行星可能与地球擦肩而过的消息经常成为媒体头条。但美国航天局本周说，两年前一场超级太阳风暴差点“命中”地球，其威力“足以把现代文明打回18世纪”。
    美国航天局在一份声明中说，这场太阳风暴发生在2012年7月23日，是过去150多年里威力最大的一次。“如果它命中地球的话，我们可能现在还在收拾残局”。科罗拉多大学研究人员丹尼尔・贝克说：“这场太阳风暴只要提早一周发生，地球可能就被击中了。”幸运的是，那场太阳风暴只是从地球轨道上穿过，击中了美国航天局一颗太阳观测卫星。
    科学家们说，如果真有太阳风暴击中地球，那么首先会引起大范围停电，通信也将中断，甚至家中的马桶也无法冲水，因为城市供水系统也依赖电力。
    今年年初，美国科学家皮特・赖利曾发表论文，对过去50年中的太阳风暴进行分析，计算出太阳风暴在今后10年击中地球的几率将达12%。
〖-ZW/正文〗
