〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部按战斗力标准抓战备建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弹药应急保障精确高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国艺/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马国艺、特约记者丁顺国报道：将相邻洞库改建为应急弹药专储群，实现多弹种、多型号、大批量弹药快速发出；野战弹药队以车代库，出动仅需10分钟……近日，北京军区某分部组织所属部队数十名军事主官，现场检验观摩某弹药仓库战备基础建设和弹药应急保障演练。据该分部部长顾凤山介绍，按战斗力标准抓后勤战备建设，有力提升了部队快速保障能力。
    这个分部单位类型多，基础战备建设难以统一规范，制约了战时保障效能。随着作战部队新装备不断更新换代，过去保障标准已经不适应信息化条件下战时保障需要。为此，他们根据自身担负的保障任务，对15种行动方案和保障计划进行修订完善，对油料、弹药、医疗等应急保障分队保障标准和要素进行明确，并制订能力评估细则，使保障精确对接战场需求。
    在完善保障标准基础上，该分部加强战备基础设施建设，对战备库室进行统一规范，建立了贯通各层指挥机构的信息化网络。记者在某弹药仓库看到，他们依托有利地形建成功能齐备、上下互通的野战指挥中心，有效提升了保障指挥效能；自行研制出牵引式手自一体型野战装卸平台，能同时保障3个方向收发作业。此外，他们还经常把部队拉到生疏环境中进行实战化检验，着力打造随时能战的保障铁拳。
〖-ZW/正文〗
