〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航某飞行训练团探索创新思想政治教育新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲自己的话说身边的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、特约记者许玉可报道：7月22日，陆航某飞行训练团“育鹰楼”内，一名大学生战士正在台上授课。用战士的话说身边的事，让在座的官兵连连称赞。这是该团年初创新“机关办讲坛、基层开论坛”新型教育模式以来出现的新景观。
    飞行训练任务加重、人员培训量增加、各类保障要求越来越高……都对思想政治教育工作提出了新的挑战。“政治教育发挥服务保障功能，必须要跟着陆航兵种一起转型。”团党委议教会上，政委杨猛说。他们深入分析陆航部队特点和团队实际，决定实行“机关办讲坛、基层开论坛”的新型政治教育模式：机关开设“教育讲坛”，按照上级教育计划，统筹整合全团教育资源，选拔优秀政治教员为全团官兵授课；基层开办“强军论坛”，重点由教导员、指导员针对某些热点焦点话题和上级教育思考题，利用班务会、网上论坛等形式组织官兵搞好讨论交流，把远的拉近、高的化低、大的变小。这一做法实施后，官兵们被动受教育、应付写笔记的现象减少了，参与教育的积极性、主动性得以提高。
    记者在该团最近组织的第11次“教育讲坛”上看到，主讲人既有政治骨干又有业务“大拿”、既有先进典型又有普通一兵，人人围绕教育专题讲自己的话、说身边的事、析强军的理，台上台下积极互动，政治教育呈现生机勃勃的新气象。
〖-ZW/正文〗
