〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性男子汉此刻很柔情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭东/田亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，第二炮兵某旅野外驻训官兵给来队家属录制“亲情视频”――
    血性男子汉此刻很柔情
    ■本报特约通讯员 杨旭东 特约记者 田 亮
    盛夏黄昏，第二炮兵某旅临时来队家属楼里气氛热烈。旅里“先锋电视台”为高原驻训官兵拍摄的“亲情视频”传了回来，18名等候在这里的军嫂都迫不及待地想看看已经驻训数十天的丈夫。
    视频开始播放，画面中依次出现一张张黝黑的脸庞，以及一段段内心独白――
    “老婆，感谢你的支持和付出，家里就拜托你了，回去后家务活我全包了，这次的军功章有你一半”“丹丹，这次腾飞升天的导弹是送你的新婚礼物，咋样，够‘场面’吧！等着我回来”……
    一个个训练场上勇猛如虎的汉子们，此时突然充满了柔情。军嫂们时而鼻子一酸红了眼睛，时而开怀大笑。丈夫出征时，她们有的刚来队，有的还在病中，但都无一例外地表示支持，把相思和牵挂藏在心底。
    “各位嫂子，我把摄像机带来了，马上就到建军节了，你们准备准备，也跟老公唠几句心里话！”宣传科摄像员胡湘雄顺势说道。15分钟后，换上漂亮衣服的军嫂们都聚到了镜头前。“你看我这身打扮行么”“再帮我补补妆”“跟他爸说点啥好啊”……大家七嘴八舌商量着，脸上写满了幸福。
    “连长爸爸……”随着一声调皮的呼唤，一营一连连长李明的妻子朱红娇带着5岁的女儿出现在镜头前。在小女孩印象中，妈妈经常对她念叨“你爸爸是连长，他很忙”，所以有了这个称呼。朱红娇抱起孩子对镜头说：“老公，我和孩子都很好，你放心，虽然我们才来4天你就走了，但孩子听说爸爸是去发射导弹，她感到很‘威风’，我们期盼着你和战友们的捷报。”“加油！连长爸爸！”可爱的小女儿一个“飞吻”，逗得军嫂们一阵欢笑。
    一个个动人的画面，一个个感人的瞬间，充满了浓浓的亲情、深深的期盼。录制完视频，胡湘雄匆匆跑出公寓楼，他要趁着这股热乎劲儿，赶紧把视频剪辑出来，赶在“八一”当天，给远在戈壁的战友们捎去这份沉甸甸的礼物。
〖-ZW/正文〗
