〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在山东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让愿意创业的人更方便拿到市场“入场券”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南7月25日电 （记者陈二厚）24日至25日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山东省委书记姜异康、省长郭树清陪同下，在济南、德州考察。
    简政放权、放管结合是转变政府职能的“先手棋”。李克强先后来到省交通厅服务窗口和济南市工商局，调研改革进展。在浪潮集团，他详细了解企业与政府合作，运用云计算、大数据等手段，推进完善政府服务与监管的情况。他说，要贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，继续简政放权，打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，消除 “中梗阻”，避免截留改革红利，让千千万万愿意创业的人更方便拿到市场“入场券”。同时也要完善监管，创造公平环境，让市场活起来。他强调，要应用现代信息技术，为政府管理提供更及时、充分、准确的信息，使政府服务和监管更加到位。
    新型城镇化是我国发展巨大潜力所在，县和重点镇是集聚人口和优化城镇结构的发展方向。李克强来到德州陵县雨污分流工地查看管网铺设。他说，基础设施建设是以人为核心的新型城镇化要害所在，特别在县一级基础薄弱、需求巨大。政府要加大投入，更要通过改革，创新投融资方式，吸引社会资金进入，加快建设，造福当代，惠及子孙。
    产业发展是新型城镇化的支撑。李克强来到德州景津公司，得知员工大多是当地农民工，他说，大家从小块地走出来，干上了大工业，是新产业工人，既长了本事，创造了价值，也增了收入。要大力发展这样的劳动密集型产业，带动更多农民就近就业，在城市安居和发展。
    推进基本公共服务均等化是新型城镇化的重要内容。德州袁桥社区居民有七成是务工农民。在社区警务室，李克强同办户口的群众交谈，叮嘱民警用心为进城农民服好务。他与小区居民话家常。他说，过上和城里人一样的日子，是广大农民的心愿。要尊重农民意愿，尊重发展规律，保障农民合法权益，推进新型城镇化一步一步往前走，对进城农民的就医、社保、上学等配套服务都要跟上。进城的人多了，留在农村的居民也可以经营更多的地、有更高的收入。
    农业现代化与新型城镇化相辅相成。李克强十分关心现代农业发展。他来到陵县德强家庭农场，了解农业机械化、测土施肥、土地流转等情况，对农场创新经营模式表示肯定。
    李克强充分肯定山东近年来经济社会发展取得的成绩。希望山东在深化改革、统筹城乡发展中稳速提质增效升级。
〖-ZW/正文〗
