〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第38集团军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层服务无“死角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海伦/王利兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海伦、王利兵报道：“你的军官礼服已调换好，保准合身！”7月22日，第38集团军某团军需股助理员肖宏宇给在外学习的干部王宏打去电话，告知其军官礼服不合身的问题已得到解决。
    在第二批教育实践活动中，该团党委机关制订“脑子多往基层想、步子多向基层迈、张嘴多向官兵问”的为兵服务“三多”准则。他们一方面鼓励机关干部深入兵中听意见、走进基层解难题，帮助树立真诚为兵的服务理念；另一方面，督促大家剖析自身找差距、对号入座抓整改，不断查找为兵服务“死角”问题。
    该团采取“常委包片、股连挂钩”的办法，要求党委常委和机关干部每月参加一次基层党委支部会或行政例会，召开一次座谈会或与干部骨干谈一次心，变基层东奔西跑找机关为机关解难到一线，受到基层官兵的欢迎。解难帮困忽视团队在外人员、个别解难举措在基层“水土不服”、为兵办事习惯电话邮件“遥控指挥”等8个为兵服务的“死角”问题先后被发现和纠正，为兵服务的最后“一公里”越来越通畅。
〖-ZW/正文〗
