〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军某旅着力解决为兵服务不到位问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上门解难，打通最后一公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃海平/文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072600602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第39集团军某旅着力解决为兵服务不到位问题――
    上门解难，打通最后一公里
    ■覃海平 文方齐 本报特约记者 向 勇
    “机关的服务越来越周到了！”7月初，陆军第39集团军某旅组织第二季度机关服务质量调查，问卷上，这样的赞美之词屡见不鲜。旅政委岳兴国告诉记者，旅里以“营具维修、器材发放、医疗巡诊、心理咨询、法律维权、亲人来队、服装调号、批假购票、外训保障、特困帮扶”等“十个上门”为抓手，通过靠前服务、对口服务、细致服务，努力打通服务基层服务官兵的“最后一公里”，取得较好成效。
    3月底，通信连下士高天的父母来队探亲。正在该连定点帮带的旅管理科科长黄宇得知后，不仅提前安排好了食宿，还专门协调车辆和小高一道去接站，令小高一家人感动不已。
    周到细致的服务源于一次调研。这个旅所属部队分散驻扎在多个营区，最近的营区距机关驻地开车得一个多小时，远的坐火车、倒汽车得花一天时间。以往，一般性工作往往通过电话、传真处理，机关面对面指导、服务较少。旅里出台《领导机关服务基层公约》之后，基层到机关办事有人接待管吃住，人好找了，事好办了，然而机关在一次大范围调研中却发现，基层的满意度仍然不高。
    三连连长伏钦修直言不讳：“被动式服务再好，毕竟离基层远了些，建议机关多提供些靠前服务。”一名战士在调查问卷上写道：“批假程序繁琐周期长，费尽周折还往往买不到票。”
    机关上门搞服务，基层少跑冤枉路。“十个上门”活动开展后，机关各部门整合力量，定期安排“流动服务车”下基层。五连上等兵刘鑫告诉记者：“虽然我们同机关相隔数十公里，但经常看到‘机关服务队’到营连为官兵解难，就仿佛跟机关同处一个大院。”
    “提高服务质量，仅靠上门还远远不够。”岳政委提起了一件往事。
    去年，部分基层单位文化活动开展不活跃，宣传科立刻送去了一批文体器材，可情况并没有明显好转。原来，问题的主要原因“不在器材在人才”。于是，旅里成立“战士才艺培训基地”，分期分批为基层培训了近百名文体活动骨干，逐渐形成了营连有特色、班排有绝活的浓厚文化氛围。
    岳政委告诉记者：“为基层服务，机关不能凭一厢情愿，要看看官兵最需要啥，最盼着解决哪些问题，否则就会导致剃头挑子一头热。”为解决好服务对口问题，在“十个上门”服务中，旅里及时公示上门服务范畴，广泛征求基层意见建议，力求把服务送到官兵心坎上。
    这个旅参加重大军事演训期间，9名官兵的妻子相继分娩。旅党委专门安排人员或走访或慰问，送去组织关爱，向家属通报官兵训练情况表现并给每个官兵带回一张“亲子照”。当9名新爸爸看到孩子的照片时，不少人湿了眼眶。修理连上士霍家旭说：“领导机关把服务做得这么细致周到，我们一定全力以赴完成好任务！”
    机关干部将代购的火车票送到即将探家的战士手中。 姜云峰摄
〖-ZW/正文〗
