〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅从严纠治官兵身边不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还权基层，敏感事务更阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/冯金源/麦晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072600603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵某旅从严纠治官兵身边不正之风――
    还权基层，敏感事务更阳光
    ■本报记者 李兵峰 特约记者 冯金源 通讯员 麦 晨
    最近一段时间，第二炮兵某旅通信营营长李明举常常戏言，总算找到了 “当官的感觉”。为啥这么说？因为很多基层事务，营连有了自主权。
    比如士官休假，以往需要层层上报，从连到营再到机关，最后得由旅长、政委批准。走完这个流程，起码要找四五个人签字，少说也需两三天。现在不同了，战士填好申请报告，营长签字、机关备案即可放行。
    看似办事环节的减少，实则基层权利的回归。去年，时任旅政委郝建辉调研发现，机关对基层管得过多、统得过死，诸如战士入党、士官休假、骨干任免等一线原本应由营连一级决定的事务，却需机关最后拍板。造成的后果是，基层工作主动性下滑，官兵利益被侵占的现象也屡有发生。
    “纠治官兵身边的不正之风，首先要还权基层。”郝建辉提请旅党委作出决议，充分尊重基层的民主推荐权、工作安排权、官兵奖惩权、党员发展处分权、请假休假审批权、财务支配权、人员使用权、重大敏感问题监督权。“八权归位”，程序制度规范了，机关不再包打天下，基层的“腰杆”硬了，还挡住了 “说情风”，打破了 “关系网”。
    每年上半年，正是士兵提干考学的“敏感期”。名额有限，自然少不了一番激烈竞争。不少领导坦言，那段时间最担心有人打招呼、递条子。然而，记者在该旅采访时看到的却是另外一番景象――机关把参加提干考学的指标一次性足额分配到基层，严格按照个人申请、述职评议、支部推荐、综合考核、营党委审查、张榜公示、旅党委审批“七步法”遴选对象。
    “过不了基层考核推荐关，再大的关系也不顶用。”现任旅政委陈阳告诉记者，凭素质立身、靠实绩进步，已成为全旅官兵的共识。近两年，该旅7人提干、14人考入军校、152人立功受奖、数百人改选士官，官兵满意率始终在95%以上。
    阳光是最好的防腐剂。 “八权”之中，旅党委格外看重敏感问题的监督权。陈阳拿着旅党委制订的 《事务公开实施意见》，扳着指头给记者一一列数：涉及领导干部廉洁自律的有关事项，关系干部选拔任用、官兵切身利益的敏感事项，有关财务物资管理使用和工程建设的重要事项……总共5大类32项内容。
    为了畅通民主渠道，该旅在基层设立了公示栏和意见箱，开通了“监督热线”和局域网上 “常委信箱”，确保官兵意见直达机关并得到及时回应。
    在党的群众路线教育实践活动中，旅党委“一班人”又公开承诺严守5条铁规矩：不搞暗箱操作、不搞遥控指挥、不搞私下变通、不插手基层敏感事务、不侵占士兵利益。此举一出，备受好评。
    还权基层，用阳光驱走官兵身边的不正之风，该旅上下呈现出虎虎生气、融融暖气、堂堂正气，先后被总部、第二炮兵评为军事训练一级旅和全面建设先进单位。
    还权基层后，官兵共议连队下阶段工作安排。 刘王虎摄
〖-ZW/正文〗
