〖ZQ/总期〗20651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多“鲶鱼”激活一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/苏雪燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期待已久的民营银行试点25日有了新突破：首批三家试点民营银行获银监会批准筹建。人们希望，让更多“鲶鱼”激活金融一池春水。
    从天量货币信贷数据看，中国经济“不差钱”。但从民营企业、小微企业的实际境遇看，实体经济之“渴”仍未得到有效缓解。究其根源，在于中国银行业以大银行、国有银行为主的结构，在于体制机制原因。
    要想真正激活金融一池春水，就得用改革的办法，引入更多民营银行“鲶鱼”。虽然之前中国也有一家民营银行，但毕竟孤掌难鸣。这次三家试点民营银行获批筹建，不仅将增加金融市场供给，而且将以更加灵活多样的经营方式，促进金融市场的充分竞争，激活原有的银行体系改善对实体经济的服务，促进金融和实体经济良性循环。
    要想真正激活金融一池春水，更重要的是让民营银行不断发展壮大，成为中国银行体系的重要组成部分。大银行有大银行的特点和经营模式，一味指望大银行为小微企业提供贴身服务肯定存在一定困难。民营银行多为中小银行，为小微企业和区域经济服务更加量体合身。如果有大量民营中小银行，小微企业融资难将大大缓解。
    以中国之大，中国经济之规模，几家民营银行远远不够。万事开头难，有了好的开头，人们有理由期待，在加强监管的前提下，中国能够有数量更多、经营模式更加差异化的民营银行，让金融真正成为一池春水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树，为中国经济转型升级提供新动力。
    （新华社北京7月25日电 记者刘铮、苏雪燕）
〖-ZW/正文〗
