〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江孜抗英炮台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边疆史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区江孜城区宗山上，有一片堡垒建筑。在1904年反抗英帝国主义侵略的江孜保卫战中，西藏军民曾凭借此堡，奋勇抵抗，重创英军，故后人又叫它抗英炮台。
    1903年底至1904年初，英国“远征军”在帝国主义分子荣赫鹏的带领下，又一次侵入西藏，在沿途遭到西藏军民的沉重打击后，于1904年4月占领江孜。5月1日，13世达赖发布动员令，号召军民抵抗英军的进犯。数千军民在泽余和俄母龙二首领率领下，一举夺回了江孜及炮台，英军仓皇溃退。7月初，增援的英国侵略军抵达江孜，激烈的堡垒争夺战重又开始。
    西藏军民在物资供应匮乏，敌我装备悬殊的险恶形势下，沉着应战，拼死抵抗，把敌人紧紧拖住，不使其向拉萨前进一步。恶战持续了3天3夜。
    江孜炮台，座座残垣断壁记下了侵略者的罪恶行径，块块碎石显示出当年西藏军民不朽的战绩和反帝爱国的崇高精神。如今，江孜炮台已成为矗立在“世界屋脊”上的爱国主义教育基地，看到它，人们会永远记住这段历史。
〖-ZW/正文〗
