〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传股长轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传干部/轶事RW：苏林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对桌坐久了，同宿舍住久了，绝没想到他会成为我笔下的新闻人物。直到今天，当把他的事迹一件件罗列到一起时，才当真被感动了。于是，深夜挥笔，如实记录我过去的“上司”――沈阳军区某坦克团宣传股长于苏林。
    苏林有特点，曾破过师两项“纪录”――地方大学生入伍，22岁任指导员，全师最年轻；当了10年指导员，全师连职干部任职时间最长。因其90公斤大块头，办事又风风火火，尽管从1994年就当上了宣传股长，可到如今仍没一点儿宣传干部的儒雅劲儿。
    当了10年指导员的他，最知道基层官兵缺什么。所以，他上任后，便把改善基层文化生活当作头等大事来做。
    由于缺少资金，团和连队图书室书籍老化，内容陈旧，战士不爱看。他妻子在老家吉林省农校当图书管理员，一次休假，苏林“近水楼台”，“借”回4箱书，600多册。火车上，由于超重，被罚款60多元。没过几天，妻子又电话追要。苏林嘿嘿一笑说：“你不够意思，看你几本书还跟屁股后唧唧，都被战士吃了！”结果，妻子因图书管理不严，发生“丢”书事件，被单位扣发了半年奖金。
    日复一日，连队图书室藏书多了，需增加一批书架、阅览架和阅览桌，苏林负责到一家木工厂订做，软磨硬泡价格降到3万元，货到付款。10天后，老板货送来了，苏林看看这儿，摸摸那儿，苏林做了好多工作，最后打了7折。
    战士爱踢足球，需一副球门架，买一副要四五千元。苏林一想，不合算，只花1300元买了40米钢管，借来了电焊机，他和一名修理工干了两天，一副球门立起来了。可他一套校官夏常服却烧了7个洞。
    去年初，连队报纸架子都老化得散了架，团里指派苏林统一购买新的。商店一转，二三百元一副，还外表好看不适用。他在市场上买了木条、油漆、铝合金条等材料，还从附近医院要了一筐青霉素小瓶，自己干了起来。他领两个兵整天晚上拉锯凿眼，叮叮当当的，当20个坚固耐用的报架子竖到阅览室后，大家不得不佩服苏林的能力。仅此一项，就为团队节省资金5千多元。
    团里陆续开办了录像厅、照像馆和台球室，需要人管理，其他有了着落，唯有台球室因无人照看而不能投入使用。此时，苏林妻子正停薪留职在老家闲着，整天嚷嚷要找点儿事干。苏林一个电话找到妻子：“我给你联系一个好差事，速来上班。否则，被人抢去了可别怨我！”这倒让妻子好一阵子高兴。第5天，妻子果然带着孩子从老家吉林市来了。当妻子得知自己要干的“工作”是无偿管理台球室时，两天没理苏林。苏林温柔地劝妻子：“对不起，骗了你，就算帮我忙，我开工资，行不。”妻子哭笑不得。至今，她还当着这个不发津贴的台球室管理员。
    妻子住临时来队家属房，就在院内，两分钟功夫就到家，可苏林因不按时回家吃饭，没少挨妻子数落。一个周末晚上，23点了苏林才回家，进门就喊饿。妻子没好脸地说：“还以为谁请你下馆子了。”“我这宣传股长谁请我，是我请人。”原来，团里开展周末育才活动，这个周末是微机培训，22点结束后，苏林又把在地方聘请的老师送回家中……
    苏林很少正儿八经过个双休日、节假日，大部分时间都用在组织战士文体活动上。去年年三十晚上，人家都忙着包饺子时，他正组织部队文艺晚会。初一到初五，本应带着妻子、儿子走走，可他却天天“泡”在灯光球场，组织官兵搞各种游艺活动。苏林和战士们玩得热乎乎，妻子和儿子却受了冷落。正月十五，妻子叫苏林领母子俩到街上看看热闹，你猜苏林咋说：“有啥好看的，那舞龙打鼓扭秧歌儿的都是我们的兵，哪天想看，给你领到家门口。”说完，自己带着经他培训出的舞龙打鼓队伍，参加驻地联欢去了。
    苏林多才多艺，文体活动有一套，爱张罗，闲不住。为此，别人曾说他，“你个宣传股长，整天忙叨啥，坐下来写写经验，转发几篇，也有个名”。一听这话，他说：“转发8个经验，不如干一件实事。”
    如今，这个坦克团的文化工作由原来的一潭静水变得碧波荡漾。今年初，上级专门在这个团召开文化工作经验交流会，苏林的经验被兄弟单位拿去学习了。
〖-ZW/正文〗
