〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等10部委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展文化科技卫生“三下乡”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 中宣部等10部委日前发出《关于开展文化科技卫生“三下乡”活动的通知》。
    通知说，去年以来，各地各有关部门广泛开展文化下乡活动，促进了农村文化建设，改善了农村社会风气，密切了党群干群关系，受到农民普遍欢迎，在社会上引起强烈反响。为了深入贯彻党的十四届六中全会精神，大力推进农村精神文明建设，满足广大农民的精神文化生活需求，中央宣传部、国家科委、农业部、文化部、广播影视部、卫生部、国家计生委、新闻出版署、团中央和中国科协决定，今冬明春在全国农村开展文化、科技、卫生“三下乡”活动。
    通知要求各级新闻单位充分报道各地各部门开展“三下乡”活动的主要做法、成功经验和农民群众的反映，推动这项工作的深入开展。
〖-ZW/正文〗
