〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力促进边疆两个文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边将军寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区地处祖国西南边疆，与缅甸、印度、不丹、锡金、尼泊尔5个国家和克什米尔地区接壤，边境线长达数千公里。青藏高原平均海拔4000米以上，高寒缺氧，气候恶劣，交通困难，通信不便。由于受历史发展和自然条件的影响，西藏与内地省区相比经济还不发达。驻藏部队在艰苦环境、复杂斗争和繁重任务的长期考验中，发扬我军优良传统，形成了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业”的老西藏精神，较好地完成了戍边卫国的光荣使命。
    我区部队担负着维护西藏边防和社会稳定的双重任务，对部队政治建设提出了更高的要求。为此，我们要求部队在执行任务中要讲政治、讲政策、讲纪律，特别强调要在反分裂斗争中坚定政治立场，旗帜鲜明地反对民族分裂，维护祖国统一，使部队在边防斗争和反分裂斗争中经受住了考验，并依据党中央、国务院和中央军委关于西藏工作的方针政策和上级的命令指示，妥善处理了边防和社会稳定事务。
    根据西藏交通不便、经济落后、部队补给困难的实际，我们大力发展生产，提高自补能力，努力减轻国家和人民负担。目前，二线部队蔬菜年自给率达8个月左右，边防一线部队蔬菜年自给率达到4个月以上。特别是驻海拔4900米的几个边防哨卡也种出了蔬菜，结束了海拔4500米以上地区不能生产蔬菜的历史。1994年以来，我们又在军委、总部和成都军区的关怀下，进行了边防一线后勤设施配套治理，使边防连队生活条件显著改善。
    边防巩固必须边疆稳定，稳定边疆必须发展边疆。我区部队积极参加建设边疆的伟大实践，在西藏经济、文化等发展史上创造了数百个第一。近年来，我们把促进西藏社会进步、经济发展作为义不容辞的政治责任，发挥部队人力、技术、设备等方面的优势，帮助群众治土治水，抢险救灾，扶贫济困，送医送学，积极为边疆人民脱贫致富创造基本条件。特别是在西藏自治区党委、政府的统一部署下，我们积极开展“科技兴藏”活动，传播现代文明。我区达孜农场试养成功的牲畜，试种成功的玉米和亩产1300斤的小麦、亩产360斤的油菜籽等优良品种向地方推广后，促进了西藏农牧业的发展，也使部分群众逐步由信神灵转向了信科学。在新形势下，我们决心按照江主席“五句话”的总要求，大力弘扬老西藏精神，戍边卫国建新功。
〖-ZW/正文〗
