〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快餐剧与方便面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲古典主义戏剧创作规则中有个“三一律”：一个事件、一个整天、一个地点，形成一个剧本。不料，时下许多电视剧编导却推出一个新的“三一律”：第1天编剧，第2天投拍，第3天封镜，3天拍出一集电视剧。
    你别说，还真有人创造了一天拍一集甚至两天拍3集的新纪录。这样的电视剧，我们姑妄称之为快餐剧，如同方便面，速制速食，省时省料，不求营养，但求果腹。拍摄这样的电视剧，方法简便，手法多多，现择其一二列举于下：
    去精取粗法。既是快餐剧，就无需精制，只求速度。拍摄手法亦可大量借鉴民间作坊风格，有固定模式，有现成之规，毋须创新之意。要表现男女爱情么？慢镜头换个公园草地女追男；要表现人物内心矛盾么？双眉紧锁猛抽烟，烟头堆如山；要反映农村改革生活么？老子守旧儿子激进闹起来就搬铺盖出门；要反映商品经济生活么？企业家有成后院起火女秘书搅起情感波澜……荧屏上常见的生活场景也是办公室看文件，歌舞厅谈生意，网球场会情人。如此这般，虽毫无艺术价值可言，但操作起来十分顺手。
    去真存伪法。艺术创作历来讲究深入生活，艺术真实来源于生活真实。既是快餐剧，大可不必因循守旧，事事较真。拍摄青年改革家的电视剧，住的必是豪华大宅，吃的必是山珍海味，仿佛个个都是挥金如土的百万大款，拍摄知识分子题材的电视剧，主人公必痴迷于学业，而日常生活则迂腐可笑，连电饭锅都拿来煮试验器皿；拍摄侦破枪战片，警察面对歹徒有枪不发，非得使用拳脚擒拿，以显英雄本色；拍摄商海沉浮的女强人，商海得意必情场失意，非如此难起高潮……人物的复杂性、生活的多样性全成一样的模式……
    凡此种种不赘。
    电视剧创作是一项严肃的艺术事业，电视台供应给观众的应该是营养丰富的精神食粮。倘若长此以往，大家看到的都是荧屏上的快餐剧，吃的都是仅供果腹的方便面，多是多了，恐怕大都会害上营养不良症的。到时，大家产生“厌食”现象，电视台果真要请观众来做个令人尴尬的游戏了：猜一猜，谁来吃晚餐？
〖-ZW/正文〗
