〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈兰贵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三八热线”暖四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武马祖虎张长汉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏盱眙实验小学教师沈兰贵去年10月的一念之举，使她成为共和国第一位开辟个人“三八热线”的军嫂。一年来，她已接到电话10000多个，回电、回信2000多次，被许多部队官兵、军嫂誉为“知音姐姐”、“贴心嫂子”。
    沈兰贵从小仰慕军人。1986年12月，她得知某部盱眙籍战士、一等功臣倪会波因负伤致残女友与之分手的消息后，心里很不平静。几经接触，时任中学教师的沈兰贵试探地向功臣抛出了爱的信号，却收到倪会波这样一封回信：
    “……我身上有7块弹片，又留下了脑震荡，上有半身不遂的老母，下有5个弟妹，家中生活贫困，望你三思……”
    面对功臣的推辞，沈兰贵义无反顾：“开始我是尊敬和崇拜你，经过通信和交往后真的爱上了你，其它方面我不在乎……”1987年春节前夕，沈兰贵与倪会波结为伴侣。婚后，夫妻俩在各自的岗位上辛勤工作，两人年年被评为先进。
    成为军嫂之后，沈兰贵对军人更加关注。南京军区后勤部某仓库与目于眙县实验小学相距10多公里，沈兰贵常利用节假日乘车赶到军营，教战士洗套被子，替战士缝补衣服，与战士交流思想。每逢新战士分来仓库，她都要前去问寒问暖拉拉家常，有的放矢地做好思想工作。不久，沈兰贵被仓库聘为“编外指导员”。
    沈兰贵的事迹传开后，各界向这位热心军嫂咨询、求助的信件与日俱增，于是，她萌发了开辟热线电话的念头。1995年10月1日，沈兰贵如愿以偿，号码为“0517-8215738”的热线电话，把她的服务领域扩展到一个更为广阔的社会空间。因沈兰贵热线电话的最后两位数为38，所以被人们称为“三八热线”。
    江苏泗洪酒厂一位叫李慧的军嫂，通过热线电话道出了丈夫不在身边，怀孕后上夜班的苦衷。沈兰贵打听到酒厂领导的电话号码后，先是打电话反映了李慧的困难，尔后又专门利用星期日往返100多公里赶到酒厂做工作。厂领导被沈兰贵的热情真诚所感动，不仅马上调换了李慧的工作，而且还为本厂所有军嫂专门制定了特殊照顾政策。李慧远在新疆边防的丈夫得知这一消息后，特意拨通“三八热线”感谢沈兰贵。
    今年8月，某部陈指导员刚回南京江浦休假，妻子就拿出一份离婚协议让他签字。苦恼之际，陈指导员来到邮局，拨通了沈兰贵的“三八热线”。
    沈兰贵弄清事情原委后，拨通了陈指导员妻子的电话，谁料刚讲两句，对方就挂断了。第二次通话，对方的火更大：“你热心就嫁给他好了，多管闲事。”无奈中，沈兰贵拿起了笔。10天后，沈兰贵又拨通了她的电话，这次她们谈了很长一段时间，那位军人妻子的态度有了明显转变。时隔不久，沈兰贵收到了一张寄自南京江浦的100元汇款单，陈指导员的妻子在热线中告知：这钱是补给嫂子的电话费，她不仅主动撤回了离婚协议，还让丈夫提前归了队，并对自己先前的不礼貌言行深表歉意。
    “三八热线”电话开通1年来，沈兰贵还先后为6名本县籍大龄军官介绍了对象。
〖-ZW/正文〗
