〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏官兵为边疆繁荣稳定建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志乐邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防来自西藏边防的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久召开的西藏自治区党委议军会上，西藏自治区党委书记陈奎元讲起驻藏部队官兵模范执行党的民族政策、携手共创西藏经济繁荣的一桩桩事情，感慨颇深。他说：在西藏这个特殊的地域，没有坚强的民族团结、军民团结，就没有西藏今天的腾飞，就没有西藏美好的未来。
    近年来，西藏军区先后多次派政策纪律检查组，深入牧区、工矿、企事业单位和军民共建点，检查执行群众纪律情况，防止了各类违纪事件和军民纠纷的发生。驻藏部队广大指战员尊重当地政府、尊重藏族群众，执行政策、遵守纪律的模范行动，受到人民群众的衷心拥戴，军政军民团结加强，边疆军民鱼水情更加深厚。
    全区部队还把帮助地方发展民族经济、促进西藏经济繁荣作为执行党的民族政策的一个重要内容。官兵们积极参加驻地重点工程建设。为了发展西藏通信事业，去年4月，驻藏部队投入6万多个劳动日和上万台机械作业，提前完成了250公里的拉萨至日喀则光缆工程，为自治区成立30周年献上了一份厚礼。今年，西藏军区数千名官兵又为拉萨至林芝的光缆工程奋战60天，完成了全长400多公里的光缆铺设任务。目前，西藏开通的3条光缆通信工程中，无一不渗透着部队官兵的辛勤汗水。雅鲁藏布江、拉萨河、年楚河流域综合利用开发，是发展西藏农牧业、加速西藏经济建设的一项浩大工程。驻拉萨、日喀则、山南、林芝等地的部队，积极投入到这个宏伟的“一江两河”的开发中。他们共计投入劳动日13.7万个。为发展西藏的航空事业，驻藏部队上千名官兵克服严重缺氧，全力参加西藏邦达机场的建设工程。仅改革开放以来，全区部队先后参加了西藏160多项重点工程的建设，为西藏经济建设的腾飞做出了重大贡献。
    全区部队有51个单位、45名个人被评为自治区民族团结、“双拥共建”先进集体和个人，有7个单位和4名个人被评为全国民族团结先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
