〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵”为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻渝某部一间干部宿舍里充满欢声笑语，五连指导员张雷鸣和报训连教员苏建华的婚礼正在举行。一群调皮的女兵和男兵“逼”着夫妻俩讲恋爱经过。两人相视一笑道出天机：此段姻缘乃“兵为媒”也！
    三年前，张雷鸣和苏建华同从院校毕业分到这个部队，想不到组织的分工“阴差阳错”：苏建华被安排到报训连这个清一色的男兵连里当教员，张雷鸣调到五连当上了“娘子军”连的指导员。
    面对个个“牛高马大”的男兵，苏建华不禁傻了眼，本来就瘦弱的她往士兵中一站，更显得“势单力薄”。第一次带队出操，男兵们好像事先串通好了一般，个个像离弦的利箭，把带队的女教官丢下一大截。
    刚调到通信连当指导员的张雷鸣也遇到了同样的“麻烦”。一次，为件小事他批评了一名女兵，想不到这名女兵感到委屈，哭鼻子抹眼泪不说，躺在床上不吃也不喝。在男兵堆里打惯了滚儿的张雷鸣从没经历过这种场面，急中生智，搬来了报训连的苏建华。果然，女教官一番“悄悄话”，说得这个女兵破涕为笑。
    从此，雷、苏两人“兵缘”一线牵，常常在一起谈论带兵话题，交流带兵体会，相互请教带兵的“诀窍”。熟悉男兵的张雷鸣“指点”苏建华：带男兵关键是要有诚心；了解女兵的苏建华也“点拨”张雷鸣：带好女兵的关键在“细心”上。
    苏建华带男兵渐渐有了谱。一次，排里一名战士生了病，她亲自把他扶到卫生所，拿药、送水，忙里忙外，跑上跑下，还让连队准备了病号饭，并亲手端到病床前。将心比心，此后男兵们“规矩”了，都尊敬地称她苏大姐！
    张雷鸣也变得心细起来，处处尊重、理解、支持女战士的自尊和自信，很快缩短了官兵之间的距离。渐渐地，女战士们有什么心里话，受了什么委屈，总爱和指导员唠一唠，他成了战士们心目中的“贴心指导员！”
    苏建华和张雷鸣在工作中互相帮助，在事业上比翼齐飞：两人所带的分队都被上级机关评为“先进单位”，双双戴上了光荣花。
〖-ZW/正文〗
