〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施《乡镇企业法》座谈会举行
    实施《乡镇企业法》座谈会26日在人民大会堂举行，田纪云、姜春云、布赫等在会上讲话，要求各地、各部门认真学习这部法律，领会掌握法律规定，自觉增强法律意识，在实际工作中坚决贯彻执行这部法律，促进乡镇企业持续、稳定、健康发展。
    全国政协委员首次考察希望工程
    12月19日至20日，全国政协组织在京的部分全国政协委员赴河北考察希望工程。据介绍，全国政协委员有组织的对希望工程进行考察，是希望工程实施以来的第一次，它标志着希望工程已经发展到一定的阶段，对于推动希望工程的发展具有重要的意义。
    全国各地大力支援三峡库区移民
    全国各地大力支援长江三峡工程的移民搬迁。近四年来，三峡库区已收到全国20个省市的援助资金16亿元，各地已支援三峡库区新建项目800多个。
    中国农行电子汇兑系统建成开通
    中国农业银行电子汇兑系统近日建成开通，这标志着农行使用了近17年的、以大量手工操作为特点的传统联行结算方法已被现代化的电子汇兑系统所取代。
    四川泸州老窖特曲池成为“国宝”
    享有“中华第一窖”美誉的四川省泸州老窖特曲（大曲）窖池群，日前被国务院命名为“国家重点文物保护单位”，从而成为我国酿酒行业唯一的“国宝窖池”。
    亚洲跨度最大混凝土斜拉桥建成
    位于黄山脚下的太平湖大桥26日竣工通车。这是亚洲目前跨度最大的混凝土斜拉桥，桥型为独塔单索面预应力斜拉桥，全长380米，桥面全宽18.2米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
