〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥李玉华张学勇陈立新鲁保德司有梁章佳斌傅明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禹城市表彰模范军嫂
    近日，山东省禹城市召开模范军嫂表彰大会，为在今年支持丈夫安心服役的20多名优秀现役军人妻子颁发了“爱国拥军模范”证书和奖牌，同时，她们分别被市妇联命名为“三八红旗手”。至此，该市3年来已有54名现役军人妻子当上了“爱国拥军模范”和“三八红旗手”。   （尹延桥、李玉华）
    工程兵某部支援地方重点工程建设
    截至日前，南京军区某工程兵训练大队发挥自身技术优势，支援地方重点工程建设，先后完成宁镇公路、南京中央门立交桥、江宁经济开发区、摩托车城、国际机场等18项工程，全部创造了优质工程。
    （张学勇、陈立新）
    枣庄市开展为边防军人家属献爱心活动
    山东枣庄市薛城区人武部在全区民兵中开展“我为边防军人家属献爱心”活动，今年来帮助边防军人家庭耕种责任田300余亩，收割庄稼420亩，修建房屋210间，受到边防军人家属的好评。（鲁保德）
    北安农场官兵科技扶贫见成效
    北安农场官兵利用农业科技人才多、科学种田经验丰富的优势，举办农业科技培训班，向农民提供优良种肥和农业技术咨询等方式，先后帮助农场附近的3个行政村大部分农户走上了靠科学种田致富的路子。  （司有梁）
    合肥军分区组织民兵打好水利冬修突击战
    入冬以来，合肥军分区成建制组织民兵全力以赴打好水利冬修突击战。截至25日，这个军分区先后成建制出动20多个民兵连日夜奋战在冬修水利第一线，为合肥市保质保量完成今年的冬修水利任务立下了功劳。
    （章佳斌、傅 明）
〖-ZW/正文〗
