〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理访问俄罗斯抵莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱F基等在人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/竺承军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月26日电（记者熊昌义、竺承军）应俄罗斯联邦政府总理切尔诺梅尔金的邀请，中国国务院总理李鹏26日下午抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期两天的工作访问。
    俄罗斯第一副总理博利沙科夫和中国驻俄罗斯大使李凤林等到莫斯科伏努科沃二号机场迎接李鹏总理一行。
    同机抵达的陪同人员有李鹏总理夫人朱琳、国务院副总理李岚清，有关部门负责人陈锦华、何椿霖、曹刚川、蒋心雄、张德广、石广生、姜云宝、吕聪敏、万经常等。
    先期抵达俄罗斯的陪同人员、中国航空工业总公司总经理朱育理也到机场迎接。
    访问期间，李鹏总理将会见俄罗斯总统叶利钦，并与切尔诺梅尔金总理举行会谈。中俄两国领导人将就双边关系和共同关心的重大国际问题广泛而深入地交换意见。李鹏总理出访俄罗斯标志着中俄两国总理定期会晤制度正式启动。
    据新华社北京12月26日电 国务院总理李鹏今天上午离开北京前往俄罗斯。
    国务院副总理朱F基、吴邦国，国务委员兼国务院秘书长罗干，外经贸部部长吴仪，中央办公厅副主任杨德中，国家计委副主任甘子玉，外交部副部长唐家璇等在人民大会堂为李鹏总理一行送行。
    前往送行的还有中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国防科工委副主任张学东、国务院外办副主任原焘以及俄罗斯驻华使节。
〖-ZW/正文〗
