〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻双双捧“金鸡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河杨玉英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金鸡奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年的“金鸡奖”在昆明揭晓时，郑卫莉和赵军夫妇双双喜捧奖杯的情景成了最有新闻性的一幕。当主持人一字一顿地宣布“最佳女配角郑卫莉”时，早已捧着最佳男配角奖杯的赵军朝郑卫莉会心一笑。夫妻俩首次在同一部电影中饰演角色，又同获男女配角奖。这种巧合在“金鸡奖”16年的历史上还是第一次。
    郑卫莉从小在山东青岛的一所军营中长大，1989年从湖北艺术学院话剧表演系毕业后，被海军电视艺术中心特招入伍。7年来，郑卫莉先后在多部电视连续剧《潮起潮落》、《苍茫》等中饰演角色，在电视连续剧《邓颖超和她的妈妈》中，郑卫莉饰演邓颖超。
    造成郑卫莉和赵军同时获奖机遇的是峨影厂投拍的《吴二哥请神》。导演范元赴京请赵军饰演男配角王金良，一进门却盯住郑卫莉目不转睛。原来，范导演跑遍全国都没找到合适的女配角，郑卫莉清秀文静、略常忧郁的气质正与女配角“水水”暗合。于是，郑卫莉不久就赴四川金堂县一个偏僻农村体验生活，做饭喂猪打猪草，找到了农妇“水水”的感觉。这是郑卫莉出道以来拍得最苦也是最成功的一个角色。谈到获奖，郑卫莉说：“感谢军营，感谢首长，感谢我的老师和战友们。没有他们，就没有这个‘金鸡奖’。”
〖-ZW/正文〗
