〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在共青团十三届五中全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强青少年思想道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年思想道德RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在讲话中深刻阐述了党的十四届六中全会的重大意义和文件的精神实质。他要求团的各级领导干部带头学好全会文件，并深入基层，深入群众，向基层团干部和广大团员青年宣讲文件精神，把思想认识真正统一到党中央的决策上来。他指出，在新形势下加强社会主义精神文明建设有着许多有利条件，概括起来，有科学的理论基础，有坚强的政治基础，有坚实的经济基础，有广泛的群众基础，有深厚的历史基础。只要我们充分运用好这些条件，扎扎实实地做好工作，就一定能够开创新形势下精神文明建设的新局面。
    胡锦涛要求共青团组织紧密结合青年和共青团工作实际，把精神文明建设的总要求总任务加以具体化。在工作中，要特别注意做到：一是要适合青少年特点，最大限度地把他们团结起来、动员起来、组织起来，引导他们积极投身精神文明建设的实践。二是要加强分类指导，针对学校、企业、农村等青年的实际情况提出相应的要求。三是要发挥典型的引路作用，注意发现和培养青少年身边的先进典型，在青少年中形成崇尚先进、学习先进、争当先进的良好风气。四是要深化富有实效的活动，不断拓展活动的覆盖面，把服务社会与服务青年结合起来，把多做贡献同培育新人结合起来，进一步巩固和扩大成果。要从基层的实际需要和实际可能出发，因地制宜，量力而行；加强管理，逐步规范；持之以恒，务求实效。
    胡锦涛指出，培养“四有”社会主义公民，提高全民族的整体素质，是精神文明建设的根本任务。青少年是祖国的未来，民族的希望。团组织要坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装青年，构筑青年一代的精神支柱；用爱国主义精神凝聚青年，提高广大青年的爱国主义觉悟；用为人民服务思想教育青年，培育广大青年良好的道德品质；用新时期的艰苦创业精神激励青年，增强广大青年为振兴中华而奋斗的责任感和使命感。
    胡锦涛要求共青团组织把六中全会精神与党的十四大以来中央的一系列重大部署、重大决策联系起来学习、理解和领会，正确把握中央的总体部署，切实把团的工作放在全党全国工作大局中去思考、去把握、去安排，紧紧围绕经济建设这个中心，进一步把广大青年的积极性和创造性凝聚到为实现跨世纪宏伟目标做贡献上来。
    团中央书记处第一书记李克强主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
