〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区积极做好稳定边防基层干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，内蒙古军区各级党委和机关狠抓边防部队基层干部队伍的思想政治教育和组织建设，取得了明显成效。目前，全区边防一线连队主官和排长基本不缺编，营以下分队干部在位率普遍达到规定要求，基层干部队伍呈现出思想稳定、恪尽职守的良好局面。
    内蒙古军区所属基层连队大都驻守在人烟稀少、气候恶劣的边塞。多年来，内蒙古军区采取多种形式，教育基层干部把边疆当作第二故乡，他们用一代代边防军人艰苦创业的戍边史和奉献史，教育启发大家认清所肩负的神圣使命。
    为从组织上保证基层干部的充实和稳定，他们加强对干部队伍的计划管理，对基层干部的进、出、升、调、训等环节进行合理调控。为激发基层干部爱岗敬业的内在动力，他们坚持把干部的实绩与个人的成长进步挂起钩来，一批先进连队主官和优秀基层干部得到了提升使用。内蒙古军区还努力发挥本级的主观能动性，为基层干部办实事，解难题。        （王殿彬）
〖-ZW/正文〗
