〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义”结缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记郭红星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在驻香港部队某部传颂着一个“军官救人被打一拳，姑娘献出一颗爱心”的动人故事。
    1994年12月，某部一排长孙纯乘火车回长沙探亲，途中，耳边突然传来一位姑娘愠怒的声音：“你们走开！”孙纯转过头一看，只见两个流里流气的小青年，正一左一右把对面一位姑娘夹在中间，放肆地挑逗，气得她面红耳赤，眼含泪花。孙纯愤怒地站了起来：“请你们文明点！”孰料对方竟粗鲁地说道：“当兵的，少管闲事。”孙纯火了：“这种事，谁都有责任管。我管定了！”对方恼羞成怒，挥拳便向孙纯打来。孙纯忍无可忍，将自己在军校所学的擒拿格斗技术施展开来，几个回合，就将一人制服送交乘警处理，另一人看势不妙，夹着尾巴溜走了。
    孙纯回到座位，姑娘很感激地说：“解放军同志，真对不起，你为我挨了一拳！我叫李华，江西人，能告诉我你的名字吗？”孙纯说：“不必客气啦，这是我们军人应该做的，咱们聊别的吧！”原来，姑娘从某大学毕业不久，到广州出差，没想到途中会有这番奇遇。在车上，他们谈事业、谈人生、谈社会，谈得很投机。到了长沙，孙纯该下车了。李华很认真地说：“我从小就崇拜军人，做过许多从军梦，但没有如愿。我衷心地希望你留下姓名、地址，我想……”看着姑娘诚恳的神情，孙纯最后提笔写下了自己的姓名和地址。
    一个月后，孙纯刚回到部队，就收到了李华的来信，她在信中介绍了自己的工作情况，并请孙纯给她讲讲军营中的故事。从此，他们建立了书信往来。一年以后，李华慎重地在信中表达了自己的心愿：“你正直、勇敢，对社会充满着爱心，对事业执著追求，你正是我苦苦追寻的人生伴侣。不管遇到千难万险，我都愿做你学习上的挚友、事业上的后盾！”孙纯喜不自禁，他没想到，为了伸张正义而挨的一拳，竟成了他们的“见面礼！”今年金秋十月，李华来到部队，与孙纯举行了俭朴的婚礼。
〖-ZW/正文〗
