〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人妻子的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华明吴顺明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，湖北天门金田纺织工业有限公司的领导兑现了他们前不久作出的一项特殊规定，让公司职工林建荣、吴谷枝等3位军人妻子欢天喜地地搬进了宽敞明亮的新居，在公司乃至社会上引起了强烈的反响。
    这家公司的陈总经理对拥军优属工作十分重视。他经常说：拥军优属一定要脚踏实地。解放军为了祖国的安全、人民的利益，常年战斗在保卫祖国的岗位上。拥军优属，既是党和国家对人民子弟兵奉献精神的褒扬，也体现了人民热爱子弟兵的一片深情。由于他的高度重视，公司的拥军优属工作年年都落到了实处。林建荣等3位军人妻子，公司照顾她们一律不上夜班；每年春节，公司工会都要慰问军属、召集座谈会，了解他们的实际困难，并想方设法帮助解决。
    住房分配问题，向来是企业最敏感的问题，像金田纺织有限工业公司这样的大企业更是如此。经反复研究，公司作出了一项特殊规定：凡在公司工作的军人家属，在分配住房时，一律给予优先安排。已迁入新居的林建荣、吴谷枝等军人妻子热泪盈眶地说：“公司给我们的不仅是一套住房，更是一份军人妻子的光荣。我们要全心全意地支持自己的丈夫安心服役，为保卫祖国贡献全部力量！”
〖-ZW/正文〗
