〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《太阳女神》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《太阳女神》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《太阳女神》这部电视剧没有从正面表现红军长征的壮丽，也没有把笔墨给予那些名垂史册的伟人和领袖，而是从一个侧面。一个很小的角度反映了这场人类的壮举。它的情节十分单纯，描写一个掉队的女红军在追赶部队途中救了一个娃子，并带他走上革命道路。全片只有4个人物，短短两集的篇幅，可是我们看过之后，却能感受到它那沉甸甸的分量。与其说这是一个故事，不如说它是一篇寓言，是一篇关于生命和理想的寓言。
    《太阳女神》所赞美、所颂扬的是一种对生命和自由执著追求的精神。在这部作品中，有一系列颇具象征意义的情节链：红军战士金子在追赶部队途中发现一个牺牲的战士，那个战士是负责插路牌的，因为不知道烈士的姓名，金子把一块写着“由此向前”的路标插在烈士的墓前。“由此向前”成了无名战友的名字，后来，金子牺牲了，卓玛和巴桑又在她的墓前插上了“由此向前”的路标，带着她收养的烈士遗孤继续向前了。这里我们不难看出作品的深刻寓意，“由此向前”就是以自己的身躯为后来的战友指明前进的方向，她的生命在金子身上得以延续；金子解救卓玛时曾说过“她是人，是和你我一样的人，谁也没有权利让她死。”她给予卓玛的是做人的尊严；而她牺牲后，卓玛和巴桑又带着烈士的遗孤，沿着她指出的方向“由此向前”，去寻找光明和希望。这一情节链中的象征意义是非常强烈的，它不仅仅象征着革命事业后继有人，代代相传，而且折射出对美好明天的憧憬。这些应该说是我们革命事业的出发点。我想这就是《太阳女神》这部电视剧最值得珍重的东西。
〖-ZW/正文〗
