〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀和他的侄子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松孔祥佩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月16日，彭德怀同志诞辰100周年纪念工程奠基典礼在彭总的故乡――湖南湘潭县乌石寨隆重举行。笔者藉此机会，采访了彭总的侄儿、广州军区空军某部休干所副师职离休老干部彭起超，老人向我们披露了他与彭总之间一些鲜为人知的故事。
    教侄儿读《阿Q正传》
    彭德怀共有兄弟四人。大弟彭金华、二弟彭荣华，小弟弟因家境贫寒，未成年就饿死了。
    抗战时期，彭金华和彭荣华遵照哥哥的教导，在湖南湘潭坚持对敌斗争。1940年9月，兄弟俩在一次战斗中陷入敌人重围，双双壮烈牺牲。
    彭起超是彭荣华烈士的长子。家人根据湖南农村的习俗，将他过继给了没有子女的彭德怀。1942年，彭起超在我党地下组织的关怀下，从湖南老家历尽千辛万苦，辗转到延安，来到伯父彭德怀身边，并被选送到延安速成中学学习。
    一天，起超放学回家，彭总将一本鲁迅的《阿Q正传》和一支红蓝铅笔交给了他。彭总说：“超伢子，这本书你好好看看，有不认识的字或不懂的地方，就用铅笔做个记号，可随时来问我。你伯母浦安修是个知识分子，也可去问她。”起超一看是本小说，高兴地答道：“伯伯，你放心，我一定好好看看。”
    当时，起超识字不多，《阿Q正传》看了没几页，就被他丢到了一边。他全然没想到，彭总在书里面做了手脚，用浆糊将书中间粘了几页的边――彭总是在考验他学习用功不用功。
    几天后，彭总拿来《阿Q正传》翻了翻：“超伢子，书看完没有，里面讲的是什么意思？”起超怕挨批评，便硬着头皮答道：“伯伯，看是看完了，就是看不懂。”
    话音未落，彭总“嘭”地一声将书重重地摔在书桌上：“你个苦楝子打的小孩，这么大一点就学会说假话、谎话。看就看了，没看就没看，这么小就这样，长大了那不就假话连天！”起超头一次在彭总面前说假话，就被骂了个狗血淋头，愧恨的泪水顿如断线的珍珠，一个劲地往下掉。
    停了好大一会儿，彭总的语气缓和了下来：“你文化基础差，看不下去，我不怪你，可你不该骗人呀！做人也是这个道理，一是一，二是二，要做一个诚实正直的人。”彭总伸手揩了揩起超眼角的泪珠：“这本书，你再用心看看吧！”
    又过了几天，彭总又问起超：“那本书，你看出啥名堂来没有？”起超小声答道：“伯伯，这回我反复看了好几遍，就是看不出啥名堂。好像阿Q是个大傻瓜，别人打他，还说是胜利了。”
    彭总慈祥地笑了：“超伢子，你还是没看进去哟！”彭总拿起书，从头到尾跟起超讲了起来。最后，彭总感慨地说：“阿Q也是没办法，是地主老财、假洋鬼子压迫的结果。我们穷人要翻身，唯一的出路，就是起来革命！”
    就这样，《阿Q正传》成了彭起超走上革命道路后的启蒙篇。
    一双皮鞋
    1946年3月下旬，王震将军前往重庆与国民党谈判，彭起超作为王震的警卫员随同前往。当时，代表团成员穿的都是布草鞋，周恩来副主席考虑到八路军的形象，指示办事处给代表团成员每人买了一双黑色皮鞋。
    这是彭起超第一次穿皮鞋。一空下来，他就将皮鞋擦了又擦，睡觉前还要看上几眼，他太喜欢这双皮鞋了。
    4月初，彭起超随王震司令员和周恩来副主席乘飞机回到延安。下了飞机，王震便领着起超来到他的伯伯面前，风趣地说：“彭总，我的任务完成了，超伢子就交给你了。”
    汽车在陕北的黄土地上飞快地奔驰着，起超紧靠在彭总的身旁。突然，彭总的眼光一下子盯住了起超脚上的皮鞋：“咦，超伢子，穿上皮鞋了，怪不得这么神气啊！”
    起超忙解释道：“伯伯，这是在重庆谈判时，因工作需要组织上发给我的。平时，我穿的是布草鞋。”可是，解释归解释，起超发现，伯伯的眼光时不时总扫到自己脚上的皮鞋上，他有点不自在起来。
    “超伢子，这皮鞋你挺喜欢的吧？看擦得这么亮。回家后，马上再好好擦擦，听见没有？”
    “听见了。”起超大声应道。
    回到枣园，起超简单清洗后，被彭总叫到了办公室。“超伢子，皮鞋擦好了没有？”
    “伯伯，擦好了。”
    彭总盯着起超：“擦好了，就交给组织吧。”
    “不！”起超的双眼顿时溢满泪水：“伯伯，这皮鞋是组织发给我的，我……”他不敢再说下去。
    “超伢子，要艰苦勤俭呀！”彭总让起超坐在自己身边：“你知不知道，老百姓养活我们不容易。我们吃老百姓的，穿老百姓的，一个兵要五个老百姓才能养活。你想过没有，你这双皮鞋，要花掉老百姓多少血汗！现在，国民党封锁我们，我们靠的是什么，就是自力更生，艰苦奋斗。你这双皮鞋还这么新，能利用为什么不利用，能节约为什么不节约？你再想想，你在家讨饭、放牛的情景，你就知道这皮鞋该不该交。”
    起超被彭总问得哑口无言，只好怀着极不情愿又无可奈何的心情，将心爱的皮鞋上交给了中央管理科。
    “军衔风波”
    1955年，我军首次实行军衔制。当时，正在哈尔滨军事工程学院学习的彭起超，心里甭提有多高兴：凭资历和条件，肩扛一杠三星绰绰有余。
    然而，就在命令即将颁布的前夕，他的伯父――共和国国防部长彭德怀，前往学院视察来了。
    一天晚饭后，彭德怀和学院院长陈赓聊天时，顺便提到了给起超定军衔的事。彭总问：“老陈啊，你给我那个宝贝侄子定了个什么衔啦？”
    “彭总，按规定定了个上尉。”陈院长答道。
    “老陈哪，这不行。”彭总立即挥手打断了陈院长的话，“他今年才27岁，年纪轻轻，军衔定那么高，对他没好处。我看给他个中尉就行了。”
    “不行啊，彭总。”陈院长面有难色：“起超是43年参军的，47年打蟠龙时就代理副团长，按规定，应该给他上尉。”
    彭总和陈院长为起超定军衔的事各执己见，互不相让，但最后院长服从了国防部长，起超的军衔从上尉改为中尉。这一改倒不难，却让起超鼓起一肚子气。
    这年学院一放假，起超就赶回北京，找他的伯伯讲理来了。一进家门，血气方刚的彭起超连手里的行李都没放下，开门见山冲着伯伯放起炮来：“伯伯，这次回家，是找你讲理的！学院给我定上尉，又不是看你的面子给的，你为什么偏要给我降成中尉呢？”
    彭总道：“上尉中尉，一样革命。难道给你个上尉你就革命，给你个中尉你就不革命了？人家老百姓，什么尉都不是，不也照样革命吗？”起超争辩道：“定上尉，是我够条件，再说，跟我条件一样的，人家都定了上尉，而我……”
    “你怎么了，委屈你了？”彭总一下子站起身来，不停地用手指着起超的鼻子：“超伢子呀超伢子，你是我侄子，难道我对你就不能要求严一点？你只知道跟活着的比，怎么不跟死去的比呢？你想想，你父亲和二伯父，连新中国的五星红旗都没有看到，就被反动派杀了头。成千上万的革命先烈，为了中国的解放抛头颅、洒热血，好多人连姓名都没留下，你怎么不去跟他们比？”
    起超被彭总问得哑口无言，但心里还是想不通。他在床上躺了整整一天，滴水不进，粒米不沾，不管是警卫员、秘书，还是厨师来叫他、劝他，就是一声不吭。
    起超一天没吃没喝，彭总心里也不是滋味。吃晚饭的时候，彭总轻轻推开门，来到起超的床前，心疼地唤道：“超伢子，吃饭吧！”
    起超故意侧过身去，说：“不吃。你不给我定上尉，让我转业好了。”
    起超终于开口了。彭总宽心地笑了起来：“转业，那好说嘛。不过，现在首要的问题是顾肚子，即使转业，也不能不顾肚子嘛。有意见，就拿肚子出气，那算什么男子汉大丈夫！”
    站在门口的警卫员，见彭总跟起超开起了玩笑，忙趁机闪进门去，嬉笑着左一句“男子汉”，右一声“大丈夫”，连拉带拽硬将起超拖上了饭桌……发生在共和国国防部长家中的军衔风波开始平息了。
    起超在家里住了两天。为军衔的事，彭总跟他谈了四次。彭总教育他不要过多考虑个人的名利得失，要趁年轻多为党为人民做一些力所能及的工作。彭总的教导，使起超懂得了许多许多，憋在肚子里的气，也不知不觉跑了个一干二净。
    后来，彭起超因彭老总受牵连，于1959年被打成反革命，4年后又被开除军籍，到武汉一家食品公司接受监督改造，当了一名杀猪卖肉的工人。直到1978年党中央为彭德怀平反昭雪，彭起超戴了近20年的反革命帽子才被摘掉，重新返回部队。80年代，以副师职离休。
    彭起超同志近影
    1964年，彭德怀与彭起超的母亲及彭起超的长子在吴家花园前合影
〖-ZW/正文〗
