〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童眼中的兵世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《伊木河的小老兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《伊木河的小老兵》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央电视台与北京军区战友电视艺术中心推出联合摄制的电视剧《伊木河的小老兵》，受到部队官兵的欢迎，赢得广大观众由衷地赞叹。
    这部剧塑造了一个独有童趣的儿童形象。7岁的小主人公铃铛是驻伊木河地区边防军连长王长胜的儿子，两岁就随军来到这所方圆百里无人烟的军营，是这座军营唯一的儿童。儿童有善于模仿的天性，兵的生活潜移默化地影响着他，使他取得了小老兵的资格。于是，他富有谐趣的仿效成人的心理和言行带上了种种兵的色彩、兵的眼光。他在大人面前种种小大人式的认真形成的喜剧反差，撞击出一系列引人发笑又不乏生动有趣的故事，有时他甚至能起到真正的兵没有起到的作用。他发现新兵李福成看不起他这个小老兵，就趁李福成骑在马上得意时拍马屁股给其来个“下马”威；他发现李福成种菜马虎不合要求又不听他的纠正，就调动当连长的爹的“权威”来纠正他，李福成受到批评，他开心地笑了……我们又不能不相信这些都是在这个特殊的环境里会在小老兵身上发生的。
    剧作没有停留在表现童趣的层面，而是着意于通过小老兵这个独特的视角，折射当代军人的光彩。小老兵面对的是兵的世界，是伊木河的山山水水。剧作没有去浓墨重彩渲染日夜守卫边疆的军人的奉献，全剧采用倒叙式结构，以大量的富有“这一个”儿童特色的心理独白串联情节，通过小老兵那双时时注视着边防军人生活的眼睛，让观众和他一起品味兵的工作，兵的生活，兵的情感，连长、马勤务和所有的兵们都在小老兵的视野里闪现着军人本色的光彩。
〖-ZW/正文〗
