〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《军旅美术字精粹》感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事美术编辑工作多年，我深知写好美术字不容易，写得有变化、有新意更难。
    当我读到《军旅美术字精粹》一书（长城出版社出版）时，眼睛不禁为之一亮，被那构思新颖、手法多样、绘制精细的美术字深深地吸引着。作者充分发挥汉字的象形、指事、会意等特征，结合现代意识，把文字内容和艺术形式有机地结合起来，使不同内容的美术字或粗壮有力、或挺秀俊美、或深厚柔和、或生动活泼，巧妙地将一个个抽象的文字符号，变成了一张张可亲的面孔，它们不仅有着丰富的感情，仿佛还发出美妙的声音。可以想象，如果把这些充满艺术魅力的美术字运用到宣传活动中，一定会起到画龙点睛、锦上添花的作用。
    这精雕细刻的美术字，像一件件精美的艺术品，使人赏心悦目。书中的美术字结构横直相安、布局错综变化，构思意趣盎然。那形状各异的点，千变万化的线，丰富多彩的网纹，全是作者一笔一划精心描绘出来的，而这些整整用去了作者3年多的业余时间，从中不难看出作者在艺术上的执著追求和那可贵的敬业精神。
    很难想象这样一本精美的书，会是出自部队一位普通战士之手。作者李杏林酷爱书画艺术，走的是一条自学成才之路，他不仅美术字写得好，美术创作也同样取得了可喜成绩。他发挥自己的特长，为部队建设作出了积极的贡献，多次立功受奖，还被所在部队树为“自学成才标兵”。
    对于李杏林这样一位勤奋的作者，我们有理由期待着他的新的成功。
〖-ZW/正文〗
