〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团注重宣扬和鼓励先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时张贴“光荣榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，卓政委在下连队检查工作时发现，大多数连队荣誉室里的“光荣榜”没有发挥应有作用。有的连队战士立功受奖好几个月光荣照还贴不上去：有的光荣榜在介绍事迹时潦潦草草几十个字，很不认真；有的立功照片还是3年前退伍老兵的英姿。看到这里，卓政委不禁纳闷了，一些连队为什么不重视发挥“光荣榜”的作用呢？卓政委来到了官兵中间促膝交谈，了解到两种不同的意见：有个别连队干部认为，光荣榜上贴不贴光荣照，介不介绍事迹是件小事，没多大用处。而战士们却说：如果自己的照片能贴进光荣榜，它就会像一颗“催进剂”，能时时刻刻催人奋进。
    如何发挥连队“光荣榜”作用的问题，引起了团领导的重视。党委明确规定：要让连队光荣榜发挥应有的作用。今后各连队对立功受奖人员，要大张旗鼓进行宣扬，鼓励先进，鞭策后进。
〖-ZW/正文〗
