〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以长江作舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥旅基层文体活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江浪尖赛龙舟
    赛龙舟，是我国江南一带的人们为纪念伟大爱国诗人屈原而开展的一项传统文化活动，一般都是在风平浪静的湖泊或较平缓的江河中进行的。而素有“水中蛟龙”之称的舟桥官兵们却将龙舟放到水流每秒3米且暗流纵横、回流重重的长江上。
    每逢“节假日”，各连挑选12名体格健壮、水性好的战士组成参赛队。战士们别出心裁地用各种草木做成一个形象逼真的“龙头”系在冲锋舟的舟首，将冲锋舟打扮成一艘独特的“龙舟”。选手们立于舟的两侧，10人持桨，2人敲锣，比赛一般分两轮进行，一轮是对攻，一轮是抢攻。比赛的哨音一响，双方的选手就奋力划桨，鼓手们将鼓击得山响，给自己队鼓劲。“龙舟”到了江心时就是考验选手的时候了，此时，选手们必须拿出自己的“看家本领”巧妙地避过回流，绕过巨浪，方可到达彼岸。这种活动既锻炼了官兵们的意志，强健了体魄，又接受了长江文化的熏陶。
    长江上的拔河赛
    拔河，是我国传统的文体活动。但你听说过这项活动也能在长江上举行吗？在波涛汹涌的长江上，舟桥兵架设的50吨门桥相当于一个网球场的面积。一到周末，各连相约，雄赳赳地将这些庞然大物开到长江主航道上成一字排开，门桥之间相隔15米，各连挑选10名健壮的官兵参赛。然后再将一条20多米长、胳膊般粗的缆绳往两栋门桥上一搭，双方选手各执一头。裁判有两名，等两面指挥旗呼拉一打下，比赛就开始了。双方的选手们铆足劲地拉，没有上场的官兵们就亮开嗓门当啦啦队，为自己的队加油助威。这时候裁判就专注地盯着对方的门桥在水中移动的距离，哪个连队的门桥在水中移动越少就为胜者，反之则为败者。经过层层比赛，就决出了名次。
    船歌号子
    长江上的船歌号子是长江上万古不灭的心声，记录着人类征服长江的豪情和忧乐。今天，舟桥兵用豪情壮志将这古老的船歌号子演绎成一首新时代的长江之歌。
    舟桥兵有两套“基本功”，一是“铁肩膀”，可驮很重的钢铁器材；二是“雷嗓子”，指挥员站在长江边一声吼，2000多米宽的长江彼岸都能听得见。“雷嗓子”是练出来的：官兵们长年在长江上训练，文化生活较单调，因此，一到“双休日”，官兵们相约来到停靠在江心的门桥上，亮开嗓子对着滔滔的江水吼船歌号子。开始是一两名战士吼，接着就有不少官兵加入进来，最后就是连与连之间对吼，舟桥兵管这种活动叫作“拉号子”。号子一拉开，官兵们扯着嗓子吼，直吼得浑身上下血液翻腾，最能体现连队的士气和战斗力。舟桥三营的战士们说：“我们营长冯陆锁一声吼，长江水会停流三分钟。”这话虽有些夸张，但舟桥兵的船歌号子的确“声”不虚传。今年8月，参加湖北省赈灾义演的著名男高音歌唱家李双江听了舟桥兵表演的船歌号子后说：“这才是真正的音乐，是长江之歌”。
    文武赤壁写风流
    据史学家考证，当年周瑜火烧曹营的战场在湖北嘉鱼境内，人称“武赤壁”，而大文豪苏东坡酿就绝世妙文《念奴娇・赤壁怀古》和前、后《赤壁赋》的黄州赤壁为“文赤壁”。
    今天，在文武赤壁下尽领风骚的是素有“长江骄子”之称的舟桥兵。他们头枕“文赤壁”，脚踏“武赤壁”，尽情地享受厚重的长江文化的熏陶。官兵们倚仗这得天独厚的人文环境，开展丰富多彩的文体活动。他们成立了以研究赤壁古战场和赤壁文化的小组，一到节假日，官兵们就将门桥泊在文武赤壁山下，踏着赭色石阶，将年轻的思绪放飞到当年硝烟弥漫的战场，寻找历史和文化的碎片。近年来，官兵们共发掘和收集了100件对文武赤壁有较大研究价值的文物，共撰写了关于文武赤壁的研究文章和论文上百篇，涌现出了一批“赤壁学者”、“战士诗人”、“战士作家”和书画家，有2人被中国赤壁研究会吸收为会员。
〖-ZW/正文〗
