〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践诺北疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古边防“95・2”给水工程提前竣工纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺傅永国巫忠寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设给水工程/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解决内蒙古边防军民用水的“95・2”给水工程，历尽艰难险阻，比原计划提前一年零三个月峻工。它再次证明：强边固防需要这种开拓、奉献的“甘泉精神”。
    “边防井”连着“中南海”
    有几幕往事早已不是新闻，但在欢庆“95・2”工程提前峻工的日子里，北京军区给水团官兵依然念念不忘：
    ――驻守在巴丹吉林沙漠北面的某边防连，驻地叫“甜水井”，它形象地记录着战士热爱祖国，党中央心系边防官兵的动人故事。从60年代初，战士们就在哨所周围挖井，挖一眼，没水，再挖一眼，还是没水。先后挖了40多个黑窟窿，好不容易出了水，还是苦的。为了不让祖国的亲人担心，战士们说，咱们就叫它“甜水井”吧。从此，在祖国的北疆，就有了这样一个颇具诱惑力的名字。但边防官兵吃水，仍然要到70公里外的地方去拉。1963年的一天，拉水车坏了，断了两天水，日理万机的周恩来总理知道后，亲自派直升机去送水。后来，周总理又特地指示，为这个边防连配发了一台拉水车……
    ――1994年党的生日这一天，江泽民在会见北京军区一个会议的代表时，听取了内蒙古军区司令员彭翠峰的汇报。当听到内蒙古边防军民至今还吃含氟量很高的苦水时，江主席详细询问了具体情况，并指示请水利专家实地考察一下，研究解决的办法。江主席深情地嘱托大家：“这个问题一定要解决，再不能让边防军民吃苦水了！”
    ――1995年2月14日，国家水利部部长钮茂生赴内蒙古考察，他一下火车就赶到给水团去看望团长李国安，当他了解到新定的109眼井打井经费还没有着落时，钮部长情深意长地说：“解决边防军民的吃水难，不仅是军队的责任，也是我们水利部门的义务，让我们共同完成江总书记的嘱托……”“95・2”工程就这样正式确定了。
    回忆起这一幕幕难忘的镜头，团政委张少军感慨万千地说：“这项工程，不仅是党对人民的承诺，也是战士对祖国的承诺！”
    甘泉凝聚着战士的忠诚
    “95・2”工程是一场异常艰苦的战斗。
    在巴丹吉林、腾格里、乌兰布和三大沙漠交汇处打井的五连官兵，遇到常人难以想象的困难。转场途中，运送设备的车辆陷进沙窝，他们冒着地表近60℃的高温，几次将车上的设备卸下又装上。一些战士流着鼻血，嘴唇起了泡，仍用锹挖、手刨，将物资一米一米地运送到井位。5月中旬，一场特大沙暴席卷大漠戈壁，施工的官兵被迫趴在地上。沙暴过后，官兵们从沙子中钻出来，鼻子、耳朵里灌进了沙尘。正在运送零件的材料员刘国庆由于来不及抓牢固定物，被沙暴卷走200多米，重重摔在河槽边。第二天，浑身是伤的刘国庆又出现在机台上。
    恶劣的自然环境，是施工的一大难题。西部风沙弥漫的大漠，东部冰雪覆盖的原始森林，中部沼泽遍布的草原，使官兵们每打一眼井，都要饱尝艰辛。中俄界河――额尔古纳河畔有个叫黑山头的地方，是闻名千里边防的“蚊虫王国”。今年6月，钻井二连开进黑山头打井，进驻的第一天晚上，全连官兵竟被蚊虫疯狂的攻击折腾了一夜，不得安身。10多天过去，当二连官兵打完这口井，撤离黑山头时，每人的手上、脸上都留下了被蚊虫叮咬的累累疤痕。
    八方支援更添壮志豪情
    给水工程团的官兵们不会忘记，“95・2”工程实施的消息传到北京，北京军区领导立即指示有关部门从物质、经费、车辆上给予保障，10台运输车、4台野战餐车很快就送到了给水团。
    当工程急需先进的找水设备，国家地矿部闻讯后，很快就将一台新式钻机和新式探水找水仪器赠送到给水团，南京、上海、重庆等地工厂，也以最快的速度为他们运来了急需的水井设备……
    他们不会忘记，在施工过程中，当地各族人民主动让出房子，帮助修理工具，为官兵送茶、送肉，特别是打出水以后，牧民们总是以蒙古族招待宾客的最高礼节，为官兵们献上洁白的哈达、唱起高亢的祝酒歌……
    他们更不会忘记，仅在第一期工程的5个月时间里，水利部领导就多次听取汇报，想尽一切办法确保资金及时到位。水利部机关干部和水利工程技术人员还分期分批到给水团考察体验，与给水团官兵一块找水打井，攻克新难题，总结新经验，推广快速成井新工艺，使工程效率成倍增长，创造了10个小时打出一口近百米基岩深井的新纪录。
    据不完全统计，在整个“95・2”工程期间，给水团累计行程110万公里，出动车辆近16800台次，总进尺11800多米，成井130多眼，日出水量67700多吨。
    强边固防水为先
    东起伊木河，西至清河口，漫漫八千里边防线，“95・2工程”确定的109眼井位，大多在贫水区和极贫水区。正因为如此，给水团官兵更懂得水对于强边固防的极端重要性。
    八千里边防最西部的哨所――清河口，地处腾格里沙漠的边缘，这里地下打不出水，一年36毫米的降雨量和3600毫米的蒸发量，使这里连最耐旱的梭梭草也不长。举目四望，连山上的石头也被干燥的风沙吹袭成黑褐色的块状。
    给水团的工程师们顶着漫天的风沙来这里攻关，他们首先像画棋盘格一样在方圆1500平方公里的地域一米一米地进行勘察，定下井位后，又采取每打一米，就取出几克岩芯，用蒸馏水溶解，放在嘴里品尝，以此判断水质是甜还是苦，整整打了109米，才找到了含淡水的地段，使驻守在这里的边防连官兵终于告别了喝苦水的历史。
    在边防某团五连驻地附近，有个叫罕博尔庙的地方，曾因一座寺庙而得名。可这里的水含氟量太高，苦涩难饮，喇嘛们实在住不下去，不得不举火将寺庙焚毁，以此警示后人不要在此定居。然而，喇嘛和牧民可以因为无水而远走它乡，驻守在这里的边防军人却不能走。去年6月，给水团四连官兵开进这里，打了一眼日出水量500多吨的优质甜水井，不仅解决了连队吃水难，还使连队饲养的牛、羊增加到400多头，还开垦出了10多亩菜地，栽种花草树木，改造小环境。如今，连队已实现了蔬菜、肉食自给。官兵们欣喜地说，“95・2”工程不仅为我们开掘了“生命泉”，而且增强了边防的凝聚力。
    图为官兵们在内蒙古西部戈壁滩上打井。  巫忠寿摄
〖-ZW/正文〗
