〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队怎样办好节日晚会；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对一些连队节日晚会情况的调查与分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾广群王满刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末前进杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢重大节日，连队都要举办一台晚会，以增添节日气氛，使战士们过得快快乐乐。重大节日有晚会，这也是《军队基层建设纲要》提出的明确要求。
    那么，重大节日基层连队的晚会究竟办得怎样？笔者专门到某师进行调查，参加了某团10多个连队的晚会，所得印象不尽如人意，其问题是：
    ①围绕主题不紧。过什么节该组织什么样的晚会，应紧紧围绕一个主题，可是许多连队都是让各班自报节目，大有捡到篮子里就是菜的感觉。
    ②节目单一。晚会的节目大都是一些合唱、独唱、小品之类，加之表演技艺不高，很难引起战士兴趣。
    ③参与意识不强。连队举办晚会前向各班征集节目时，许多战士只愿当观众，不愿登台表演，原因是自己水平差，登大雅之堂怕丢丑。
    那么，造成这些问题的原因是什么呢？
    原因之一是“关心少”。这个“关心少”不仅是指连队干部，也包括团、营两级。笔者在所调查的连队里，没有发现一份团里为连队举办晚会而制定的指导性措施。团、营两级对连队举办晚会采取的“放任自流”态度，使得连一级更加无所谓。某团六连指导员说：“咱们的节目又不上电视，都是自家人看，搞几个节目乐哈乐哈就行了。”许多连队举办晚会都是由排长或副指导员负责，连队主官多是坐当观众。
    原因之二是人才少。不仅缺乏表演人才，也缺乏组织人才。笔者调查的一个连队中，会拉二胡的只有1人，会吹口琴的6人，会弹吉他的仅有3人。至于会一些较高级乐器的就更微乎其微了。一台晚会要想获得成功，既要有一群出色的表演人才，还得有一个有较强组织能力的主持人，但现在基层连队这方面人才更为缺乏。
    原因之三是器材少。笔者调查的连队中几乎都没有什么稍高档次的乐器，大多数连队只有上级配发的卡拉OK演唱机和锣鼓。有些连队干部为“延长”卡拉OK机的使用寿命，不轻易拿出来用；有些连队的卡拉OK机则经常不能和电视机合作，战士们只能望“机”兴叹。某团三机连战士小任说：“平时我很喜欢唱歌，连队举办晚会时我也上去表演过几次，但都是清唱，唱了几次就乏味了。”由于器材少，影响了晚会气氛和大家的积极性。
    笔者认为，基层连队要想办好节日晚会，除领导平时要注重培养文艺骨干外，还应做到以下几点：
    要确定好晚会的主题。节日举办晚会虽然主要是让战士们自娱自乐，但也不可少了寓教于乐的思想成份。要做到这一点，首先就要确定好主题。比如，国庆节就要以爱国奉献为主题，所有节目都要围绕这个基调做文章。
    节目穿插得当。一台成功的晚会，都比较注重节目的安排，安排得巧妙，效果就好。比如，对歌曲的安排就不应过于集中，小品最好放在中间。
    要有军营特色。近几年，随着一些新的文艺形式流入军营，一些带有军营特色的节目诸如三句半、锣鼓演唱、快板书之类渐渐消失，晚会中的节目大都是模仿电视中的演出形式，连一些小品的内容反映的也都是一些与军营无关的社会现象。在这方面，某团高炮连的做法就比较好。他们每次举办晚会都认真地筛选节目，小到一句台词，大到整台节目。他们的小品和锣鼓说唱的素材，都是来自战士身边的人和事，表演时再和一些“洋”乐器结合起来，效果很好。
    节目格调要高。连队举办晚会时要严格把关，对晚会上演唱的流行歌曲要力求格调清新高雅、健康向上。对小品中的军人形象一定要把握好，不能有损于伟大的军队。
〖-ZW/正文〗
