〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席关于学习高科技知识的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军干部训练向高层次发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔江林/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练干部素质言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯 崔江林、记者任燕军报道：今年全军干部训练以学习掌握高科技知识，提高高技术条件下作战的组织指挥能力为龙头，带动了整个干部训练向高层次发展。
    以学习掌握军事高科技知识为重点，干部训练的起点高了。全军在今年的干部训练中，认真贯彻落实江主席关于要培养造就高素质的干部队伍和军队干部要学习现代科技特别是高科技知识的指示，结合按新大纲施训，更新了干部训练内容，突出了学习掌握高科技知识，提高高技术条件下作战的组织指挥能力。各部队根据作战任务和装备特点，区分学习层次，明确掌握的重点，制定了严密的干部训练计划和考评标准。三总部机关带头落实，分别组织了军事理论和高科技知识讲座。各大单位采取集训、举办学习班等方法，组织师以上干部学习高科技知识。今年以来，全军共组织各种讲座3600多场次，使干部的军事高科技知识水平有了一定的提高。
    注重高科技知识的应用，干部训练研究的课题深了。各部队紧密结合战法研究，加大了首长机关演练中的高科技含量，围绕高技术作战特点，从难从严设置演练课题；增加了军兵种协同作战的演练，深入研究高技术条件下作战组织指挥的问题；组织部队、院校和科研单位联合攻关，解决了一些重点难点课题。许多部队还采取计算机模拟等新技术手段，改进干部训练方法，提高干部训练质量。
    努力掌握新训法，干部按新大纲组训的能力强了。各大单位认真组织落实新大纲的教学法集训，抓先行示范引路，摸索新的组训方法和路子，统一指导部队训练的标准。全军师旅级以上部队共组织各类集训4000余期，绝大多数干部参加了集训。根据新的训练内容要求，总部组织了全军训法改革成果现场观摩交流活动，推动了以对抗训练为重点的训法改革成果在全军的普及。
    进一步深化了司令部训练改革，参谋队伍的素质提高。各部队按新大纲规定的训练内容，在抓好参谋“六会”基本功训练的同时，着眼高技术局部战争对组织指挥的要求，通过组织参谋集训、比武、竞赛等活动，更新参谋人员的知识结构，加强了微机操作等新技能的训练。司令部训练改革试点单位狠抓了指挥系统的掌握和使用，提高了指挥效能。
〖-ZW/正文〗
