〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐志刚；钟情军事题材油画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近出版的大型画册《军旅画家经典作品选》中，收录了青年画家唐志刚的两幅获奖作品：《时代合影》和《整齐划一》。他是全军唯一有两幅作品入选该书的画家。
    如今，有志于探索军营现实题材的画家人数不多，唐志刚难能可贵的成为这不多中的一个。
    走进唐志刚的画室，仿佛闯入了一个连队生活的大世界：《操步》、《上课》、《看病》、《杀猪》等等军营中习以为常的生活，都成为他的绘画主题，连题目也洗尽了铅华，一如军营中实在的士兵。那些看似平常的人物和情景，在他笔下都有了艺术的魅力和审美价值。1979年，已是军区创作室专职画家的唐志刚到激战正酣的云南前线体验生活，归来后创作了组画《军魂》及《花环》。他运用灰沉的色彩、粗重的笔触、夸张变形的人物处理，成功地塑造出一个个为国捐躯的军人形象。目睹那躺在担架上的士兵和一身洁白的医护人员画面，我们仿佛听到画家对士兵短促而灿烂生命的讴歌。此后不久，唐志刚开始对军人形象进行新的思考，获奖作品《井台》和《问路》便是他的转变风格之作。画中没有描绘当时南疆未散的硝烟，只攫取了亚热带地区两位军车司机在井台向村妇要水喝与四个战士向村姑问路两个极不起眼的细节，于自然和人物构成的和谐对应中，渗透了对生命的沉思。
    八十年代军事画家一度大分流，干什么的都有，可唐志刚仍然固守着他的军事题材据点。当时，东南亚风行云南的重彩画，圈内的几个朋友领着一个泰国画商找上门，表示愿出高价格请唐志刚画上一批。面对这份来钱活，他没有动心。唐志刚手握画笔18年间创作的400多幅油画作品清一色姓“军”，没有一幅商业画。在他心中，艺术是不容亵渎的，必须用全部的身心去信仰，去追求。
    1985年，他迎着红叶如火的金秋跨入了解放军艺术学院，毕业后又入中央美院继续深造。学成归来的唐志刚，开始突破原有的风格和选题，以普通士兵的生活为原型，创作了一系列军营现实题材油画，如《体检》、《操练》、《课后》、《棋斗》、《杀猪》……士兵出身的唐志刚摒弃居高临下的关注，以士兵的眼光平视生活，从而使作品一改往昔军事绘画中矫饰造作的流俗，以本色示人，以率真度美。正如中央美院院长靳尚宜评价的那样：“挚情、质朴、稚拙，以最平实的手法，展示了士兵的尊严和人格力量。”
    唐志刚生在军营，长在军营，又工作在军营。他艺术生命的根，已深植于军营的沃土中。因此，当已去荷兰定居的女朋友在阿姆斯特丹皇家艺术学院为他办好了进修的手续，要他出国深造并定居时，他毅然决定留下，在云南的那一片亚热带丛林中，默默开垦自己心中的这方热土。
〖-ZW/正文〗
