〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克克吐鲁克的“新闻发布会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙李晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月初，一个别开生面的“新闻发布会”在祖国西极帕米尔高原克克吐鲁克边防站举行。
    “副团长又来开‘新闻发布会’了！”不一会儿，全连除站岗执勤的战士外，闻讯挤了满满一屋。
    “这第一个好消息嘛，全连除你们连长没有家信，其余都有……”贾副团长的话还没说完，战士们就沸腾起来，抢信的场面好不热闹。过了好久，战士们才安静下来。“这第二个好消息，军分区政治部给大家捎来了扑克、象棋、跳棋、军棋……”“哦，太好了！”战士们的欢呼声又一次打断了副团长的话。“还有什么好消息？”战士们迫不急待。“第三个好消息，上级决定特给我们驻塔什库尔干县防区的官兵发特殊高原津贴！这是党和人民对咱们的关怀，我们决不能辜负人民的希望，戍边卫国建功业。大家有没有决心？”“有！”齐刷刷的回答声回荡营区。
    贾副团长又讲了许多新鲜事。什么克克吐鲁克边防连被评为先进单位；团里迎接兰州军区考核，20个项目拿了13个优秀；我国在外交上又取得重大成就……整整一个下午，官兵们一直沉浸在欢乐中。
    克克吐鲁克边防连连长凤汉清告诉笔者，连队海拔4300多米，信息十分闭塞，报纸上的新闻到了山上就成了旧闻。于是，团里规定无论谁到连队，都要开个“新闻发布会”，让战士们了解近期国际国内时事。近10年来，这项活动从没间断。
〖-ZW/正文〗
