〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造美好的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神家园精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读报，有两则消息令人过目难忘。
    其一：一个9岁的女孩在生命垂危之际提出的想吃草莓的小小要求，竟然惊动了上海市无数热心人。时值初冬，到哪里寻找这夏季的鲜果？孩子母亲的一位同事在商场询问时，焦急的神态引起场方负责人的关注，场方几经周折，终于从新加坡空运来新鲜草莓，使这个女孩带着满足的微笑离开人世。
    其二：中学生杨华玲放学回家时，遇到一名满身是血、躺在马路中间的人，而过路的行人和车辆却纷纷绕道而去。杨华玲急忙招呼救人，然而喊声除了招来围观者以外，并没有人动手相救。情急之中，杨华玲“扑通”一下跪在围观者面前，哭喊着：“救救他吧，就算我求你们了！”
    世相纷繁，人间冷暖。这类好事和坏事其实总在发生，似乎用不着大惊小怪。可是，透过这一幕幕热情抑或冷漠、诚挚抑或虚伪、见义勇为抑或见死不救的人间悲喜剧，我们又不能不产生许多感受，包括对真情的感动，对麻木的愤懑，对人类良知的呼唤，对社会正义的企盼，以及对建立一个和谐、友爱、互助、文明的美好家园的强烈责任感。
    我国从事社会主义建设已经40多年了，其中改革开放的伟大事业也已经进行了18年，人们的思想觉悟和道德水准较过去有了很大提高，这是不容否认的事实。但是另一方面，面对外来文化和价值观念的涌入，面对计划经济向市场经济的过渡，由于一些地方工作中“一手比较硬、一手比较软”的问题没有很好解决，以致在社会转型期的精神生活方面出现不少偏差。“一些领域道德失范，拜金主义、享乐主义、个人主义滋长；封建迷信活动和黄赌毒等丑恶现象沉渣泛起；假冒伪劣、欺诈活动成为社会公害；文化事业受到消极因素的严重冲击，危害青少年身心健康的东西屡禁不止；腐败现象在一些地方蔓延，党风、政风受到很大损害”。一切正直、善良的人们对于这些是看不惯、气不过的，净化社会空气，建设文明家园的呼声日益强烈。
    那么，我们究竟希望生活在什么样的精神家园之中？或者说，我们理想的精神家园应该是什么样子呢？
    理想的精神家园应该建筑在全体人民追求共同理想的基础之上。
    理想的精神家园应该以全体社会成员提高思想道德水准为标志。
    理想的精神家园还应该创造物质文明和精神文明协调发展的良好局面。
    作为这支劳动大军的光荣成员，我们每个人在自己参与营造的精神家园中生活、工作、学习，既有享受美好的权利，更有创造美好的义务。也就是说，建设美好的精神家园人人有责，必须从自己做起，从现在做起。
〖-ZW/正文〗
