〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察长会议要求军事检察机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强自身建设保证严格执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉山/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯 王秉山、记者李雪辉报道：今天结束的全军检察长会议强调，军事检察机关要尽快适应修改后的刑事诉讼法和即将修订刑法的新形势，认真贯彻中央军委关于加强依法治军的精神，进一步搞好自身建设，保证严格执法。
    全军检察长会议是与全国检察长会议同时召开的。会议在部署明年工作时指出：要着眼部队建设大局，继续贯彻“打防结合、预防为主”的方针，在抓好打击贪污、贿赂等经济犯罪和打击严重刑事犯罪工作的同时，忠实履行法律监督职能，在预防犯罪上狠下功夫。针对明年程序法和实体法变动较大的实际，与会全军各大单位的检察长一致认为：要进一步加强对法律的学习和研究，提高军事检察干部的执法水平，确保明年各项军事检察工作的完成。
    总政治部副主任、全军政法领导小组组长周子玉会见了与会代表。他要求军事检察机关把增强检察干部政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性摆在自身建设的首位，强调军事检察干部要严格执行办案纪律，维护政法机关的良好形象，始终做到秉公执法、清正廉洁、严谨细致、勤奋敬业，以良好的道德风尚和模范的执法行为，实践和传播社会主义精神文明，让党和人民放心，让部队官兵满意。
〖-ZW/正文〗
