〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秘密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨双武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武树英发现丈夫张俊文对自己隐藏着“秘密”时，心里感到有点委屈。
    今年5月，武树英结婚27年来第三次到部队探亲。从丈夫的战友那里得到可靠消息，丈夫的“官”并没有自己想象的那么大。
    武树英第二次来队时，张俊文是飞行大队长。如今，单从他肩上两杠三星的“牌牌”推算，不能算是小“官”。这也得到过张俊文的亲口证实。休假在家时丈夫曾确认，自己不仅安全飞行了3800多小时，而且真真切切是正团职干部。
    当然，张俊文说的不算是假话。问题就在于，真话里头有时也能掩盖许多秘密。
    1986年，张俊文在飞行大队长的位置上已经干了5年，麾下带出了一支过硬的队伍。当时正赶上部队精简整编，组织上出于培养年轻人的考虑，将他调到团政治处担任副主任。也就是那一年，张俊文定上正团职。当时不少人为他鸣不平，张俊文却有他自己的“道道”：一个人活着不在于当多大的官，关键是对党对国要无愧于心！
    若论资历，在团里找不出第二个张俊文；论能力，他不仅是优秀的飞行员，而且曾是一名出色的大队主官。但整整十年，张俊文守着正团职的“田”，种着正营职副主任的“地”，还真没人从他嘴里听到半句怨言。
    张俊文看不上名利的辉煌，却对头顶上的那一片蓝天情有独钟。
    1992年，部队更换机型。这对叱咤蓝天25载的张俊文来说，面临着多种选择。一是停飞改做地面工作；二是改装新机种，这将是他飞的第五种机型；三是西北一家航空公司看上了他的飞行技术，以月薪1200元和三室一厅的住房为条件聘请他去当飞行教员。这第三种选择最诱人，不仅可以解决住房问题，而且从此将结束长期夫妻分居生活。
    张俊文心里并不平静。
    停飞？去航空公司？这两种选择，都像抽掉了张俊文的主心骨。蓝天和军营似乎有一种魔力吸引着他。
    改装新机种！念头刚一闪现，张俊文的大脑就像一部雷达，紧紧地锁住了这一瞬间。第二天，他成了训练场上年龄最大的改装飞行员。年龄大，记忆力下降，并没有延误张俊文的改装进程。别人甩老K、侃大山时，他在自学航空理论；别人看电视、进入梦乡时，他在背诵数据。功夫不负有心人，改装训练中，他是首批单飞人员之一。
    后来，笔者问起这位军嫂：“还在生老张的气吗？”“其实，他不愿意对我公开他的这些秘密，倒也说明他心里还有我，有这个家。可等摸清了他的底细，我算是彻底地相信了，我们这个小家远没有他心目中的那个大‘家’重啊！”
〖-ZW/正文〗
