〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见外来务工青年优秀代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐维红/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电（人民日报记者唐维红、新华社记者胡晓梦）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在人民大会堂亲切会见了由团中央、公安部、劳动部、建设部、中央社会治安综合治理委员会办公室联合表彰的首届“十杰外来务工青年”和“百优外来务工青年”的代表。
    胡锦涛向受表彰的外来务工青年表示祝贺。他说，你们在各自的工作岗位上为经济发展和城市建设做出了积极贡献。你们的亲身经历和先进事迹表明：在社会主义制度下，在改革开放的伟大时代，外来务工青年和其他青年一样，只要树立远大理想，勤奋学习，诚实劳动，自觉奉献，同样可以为人民服务，同样可以做出显著的成绩，也同样有美好的前途。希望你们再接再厉，不断进步，并带动周围的青年一起共同努力，真正成为“学习的模范，创业的先锋，守法的公民，致富的骨干”。
〖-ZW/正文〗
