〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习军委领导题词争当精神文明标兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军部队深入贯彻落实党的十四届六中全会精神，大力加强精神文明建设之际，中央军委发布命令，授予广州军区某部六连“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。近日，江泽民主席和军委其他领导同志亲笔题词，对六连官兵在精神文明建设中取得的成绩给予了高度评价，勉励他们继续努力，争当精神文明标兵。这既是六连的光荣，也是全军的光荣；既是对全军广大指战员的巨大鼓舞和鞭策，同时也对军队精神文明建设提出了新的更高的要求。
    近年来，人民解放军和武警部队按照江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，切实加强对精神文明建设的领导，注重思想道德建设和文化建设，努力提高广大官兵的思想觉悟和文明素养，涌现出一大批先进典型。深圳特区精神文明好六连就是这些先进典型的杰出代表。全军部队都要紧密联系本部队的实际，认真学习江主席等军委领导同志的题词，学习六连的经验，把精神文明建设提高到一个新的水平。
    提高军队精神文明建设水平，最重要的是提高官兵的思想道德素质。部队的精神文明建设，应当在思想道德素质上有更高的标准。要教育引导广大官兵坚定社会主义、共产主义的理想信念，保证全军永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义。要教育官兵始终保持高尚的道德情操，树立正确的世界观、人生观、价值观，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义，坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀。
    搞好精神文明建设，要注意从大处着眼，从看得见、摸得着的具体事情抓起，把工作做实。各单位要根据不同行业和部门的特点，从培养爱岗敬业精神、树立良好的职业道德入手，广泛开展多种形式的创建精神文明活动，把精神文明建设的任务具体化，把为人民服务这个社会主义道德建设的核心落实到实际工作中去。
    走在前列、争当标兵、多作贡献，是党中央、中央军委对人民解放军和武警部队的殷切期望，也是时代赋予我们的光荣使命。广大指战员要以深圳特区精神文明好六连官兵为榜样，继承和发扬我党我军的优良传统，积极投身于社会主义精神文明建设的伟大实践，促进我军的革命化、现代化、正规化建设。    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
