〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰优秀中青年专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有向受表彰者颁发证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜明/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯 姜明、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有日前签署通令，表彰总参系统的65名优秀中青年专家。总参党委还决定，给这批专家提前调整一级专业技术等级。
    近年来，总参党委认真贯彻科技强军的战略思想，把培养跨世纪科技人才作为一项刻不容缓的重要任务，专门作出了《关于加快选拔培养优秀中青年专业技术人才的决定》，实施了旨在造就一批高素质学术和技术带头人的计划，出台了一系列加速优秀中青年科技骨干成长的政策措施，促使一批优秀拔尖人才脱颖而出。首批受表彰的65名专家，年龄最大的50岁，最小的只有31岁。他们共获得国家科技进步奖23项和军队科技进步一、二等奖85项，其中17人荣立一、二等功，24人享受政府特殊津贴，是总参中青年专业技术干部的优秀代表。
    在昨天举行的表彰大会上，副总参谋长钱树根宣读了表彰通令，总参谋长傅全有等向优秀中青年专家颁发证书。傅全有勉励他们牢记江主席给年轻干部的四句赠言，进一步锻炼和提高自己，真正成为科技强军的栋梁之才。
    这次表彰活动，在广大中青年专业技术干部中引起了强烈反响。通信工程学院33岁的博士生导师、教授王金龙激动地说，评选和表彰优秀中青年专家，充分体现了总参党委加快选拔培养跨世纪科技人才的决心和力度，必将大大激发年轻干部的进取心和创造精神，进一步推动军队科技进步。
    表彰大会由副总参谋长吴铨叙主持，副总参谋长隗福临、熊光楷也出席会议。
〖-ZW/正文〗
