〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安新华广播电台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺节目诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/历史故事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王皮湾夜晚的电波
    在中国的西北角，有个小山村，那就是距延安19公里、当年只有9户人家的王皮湾。1940年12月30日的夜晚，一声呼叫打破了夜的寂静，宣告了人民广播的正式诞生。
    “延安新华广播电台，XNCR，现在开始广播！”
    追忆似水流年，徐瑞璋今天呼叫起台号，仍像当年那样兴奋。她指着照片上一个穿草鞋的朴实女兵说：“那年我才18岁。那时，延安正处于日本侵略者和国民党反动派的封锁包围之中。广播开通后，毛主席对军委三局领导说，你们播音员的声音就像是子弹，一颗颗直打进敌人的心脏了。”
    延安新华广播电台诞生之初，困难难以想象。第一部广播发射机是共产国际赠送，由周恩来从莫斯科带回延安的。没有发电机，就用烧木炭带动汽车引擎。1940年10月，在延安中国女子大学学习的徐瑞璋，被选调到刚成立不久的军委第三局9分队，担任延安新华广播电台的播音员。当时的播音属试播阶段，播出时间是每天晚上8点到9点。播送的主要内容是发布中共中央和陕甘宁边区政府的重要文告，报告国内外新闻。
    说起文艺节目，徐瑞璋告诉我们，开始播音的时候，连开始曲都没有，只是一遍遍地呼台号。毛主席听到广播后很是着急。他了解到电台有一台手摇唱机，就把自己保存的20多张唱片找出来，派人送到电台去，并嘱咐一定要把广播工作做好！毛主席的唱片给电台增添了色彩，但唱片多半是京戏，新歌曲的唱片很少，只有《渔光曲》等几张，而且旧式唱机用唱针选曲相当困难，加上电台在试验发射阶段，效果很不稳定，所以，要现场直播文艺节目就更难了。
    为此，多才多艺的报务主任汤翰璋想了个办法：由播音员演唱，现场直播。
    1940年深秋的一天，经过反复的训练，一首由汤翰璋作词谱曲，并用口琴伴奏，播音员徐瑞璋和姚雯合唱的《延安新华广播电台进行曲》，终于乘上电波的翅膀，从延安窑洞飞向了祖国的夜空：
    我们向着明朗的天空，我们向着广阔的星野。
    我们向着祖国的山河，我们向着无边的海洋。
    让党的声音自由奔放，让党的光芒照耀四方。
    我们是XNCR，我们是广播战士。
    我们播送党的声音，我们放射党的光芒。
    客串演出第一人
    谈到当年的电台生活轶事，徐瑞璋的爱人、中央戏曲学院离休干部、画家安林在一旁风趣地插话：“现在电台、电视台的文艺节目经常请演员客串演出，真要算起来，我应该算是人民广播文艺节目客串演出第一人！”
    紧接着，安林老人说起了当年的一个小插曲。那时，安林是延安鲁迅文艺学院美术系创作员，他每隔两个星期就要从桥儿沟赶到王皮湾看望恋人徐瑞璋。
    安林说：“那时，播音室是建在墩儿山河沟对岸山坡上的两孔窑洞里，墙上挂着陕北产的灰色粗毛毯隔音。说隔音也隔不了什么音，牛羊的叫声常从广播里听到。我去看瑞璋时，在窑洞外也能听到她们的声音。有一次，正好碰上她和战友们准备在播音间隙唱歌，汤翰璋见到我，提议说：‘女声太单调了，搞个男女声合唱怎么样？’我马上答应了。”
    当时，汤翰璋拿起口琴就吹起了《延河水》，可是安林唱到第二段时忘了词，情急之中只得哼一句“啊呀啊”，重复一句第一段的词。徐瑞璋发觉了急得直皱眉，可她又不能让他停下来，只能放开喉咙贴近麦克风唱，以压掉安林的声音，偏偏安林的声音又十分洪亮，徐瑞璋好不容易等到唱完，忘了关机就回头用手指头直点安林，嘴里一个劲地嗔怪：“你这个死安林呀！”吓得安林赶紧捂着徐瑞璋的嘴，忙不迭地用手指机器。
    回想起当年的情景，满头银发的安林老人仍忍俊不禁。他看着老伴，无限深情地说：“当时电台发射太不稳定，不知那次小小的失误是否飞上了天？”
    壮歌迎新年
    徐瑞璋说：“我们的这些小节目还谈不上是正式的文艺节目，算起来，第一次正式的文艺节目应该是1941年的新年。”
    为了庆祝电台正式开播，军委第三局王诤局长特意请来了延安鲁艺的同志。那天下午，40多位艺术家带着乐器从20多公里外的桥儿沟来到了王皮湾。小小的窑洞顿时挤得满满的，徐瑞璋只好将麦克风摆到院子里。
    夜色终于降临了，尽管生了几盆炭火，窑洞外仍然寒气逼人。面对着麦克风，大家却感受不到丝毫的寒冷，他们静悄悄地看着徐瑞璋，等待她宣布人民广播第一次正式文艺节目的开始。徐瑞璋说，那时，在跳动的火光里，大家的眼中闪烁着熠熠的光芒。她激动极了，为了克制自己的情绪，她不得不一次又一次地仰望天上的北斗，过了好一会儿，才稳步走向麦克风，声情并茂地宣布：《黄河大合唱》演出开始！
    随即，在激昂的音乐伴奏下，浑厚的歌声响彻王皮湾的寂静之夜。阵阵在国民党电台中难以听到的豪迈激越的歌声，也从这里飞越千山万水，传遍了祖国大地。
    延安新华广播电台文艺节目第一次正式播出后，电台为了丰富节目内容，又邀请了军委总政文工团、中央管弦乐团和西北文工团等来演播反映抗日斗争、歌唱根据地的话剧、评书等各类文艺节目，极大地鼓舞和激发了中国人民的抗敌斗志。
    （安林，徐瑞璋在1939年12月摄于赴延安途中）
〖-ZW/正文〗
