〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自莱茵河畔的赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日，战士杂技团应邀前往德国、奥地利，进行为期8个月的访问演出。杂技团所到之地，必有市长亲自接见、招待，当地报纸、电台、电视台更是纷纷追踪报道。一张门票价值60马克（相当于人民币350多元），大多提前几天就被抢购一空。锡根市市长肯乐可夫携夫人看完演出后，非常激动地说：“中国艺术真了不起，不可思议！如此精湛、如此高难度的技巧竟编排得这么完美而又富有诗意，令人在欣赏高难度、惊险技巧的同时得到了美的享受，这只有中国人才能做得到。此次演出，现代化的灯光、舞美、音乐和节目的结合是相当成功、完善的，从一个侧面反映出古老、文明的中国文化，特别是反映出改革开放后中国人的自信和生气勃勃的精神风貌。就像当地电视台宣传的那样：“马戏变成了艺术，既古老又摩登；既属于技巧的，更属于精神的。”德国观众观看节目的气氛之热烈、情绪之饱满，实在让人难忘。整场杂技晚会常常是掌声不断，演员谢场有时要跑三、四个来回才下得去，有位德国记者形容这种场面是：“观众像吃了辣椒一样兴奋。”特别是《钻筒》、《柔术转毯》、《旋转地圈》、《对手顶》和《女子抖轿子》等节目，反响更加强烈。《钻筒》的节目技巧难度大，表演妙趣横生，幽默别致，《女子抖轿子》惊险绝伦、高潮迭起，演出达到最高峰时，观众全体起立，长时间为演员鼓掌，经久不息。有位名叫沈郝元的德籍华侨姑娘连续3次带全家人来看演出，有一次看完演出专门找到我们，伸过手来说：“你们看我鼓掌把手都拍红了，我真的好自豪啊！你们真给中国人争了光，露了脸。”经她介绍得知：魏登市一家很有影响的报纸《魏登报》正在举办一次拍摄中国战士杂技团演出节目的摄影大赛，获奖者将免费到中国旅游一次。怪不得每场演出前，前台就已排满了各式各样的照像机架。魏登市市长史可洛夫・汉斯说得好：“中国是古老文明大国，现在在国际事务中起的作用越来越大，通过你们的演出，我市人民更加了解神奇、悠久的中国文化，更加强了中德两国人民的友好往来，我期待着你们再次来我市演出。”
〖-ZW/正文〗
