〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周定标；“颅底探险家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银洪矛春雨姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年初秋的一天，美国约翰・霍普金斯大学神经外科主任朗教授应邀到我解放军总医院神经外科作客。当朗教授在周定标教授陪同下查看完该科几位手术过的颅底肿瘤病人后，十分惊异，握住周教授的手询问：“中国人的脑瘤为何这样大？你们如此高超的技术来自哪里？”周教授的回答异常巧妙：“受条件制约发现得晚，靠集体智慧切除它！”在场的人都笑了！
    其实，知情者都了解，为攻占颅底肿瘤手术这块空白地，周定标教授闯过了一道道在别人看来难以逾越的难关。正如一位曾多次为周定标的医学成果作过评审鉴定的老专家所言：周定标像个“颅底探险家”，二十年如一日，在脑血管与脑神经密布的“沼泽地”里“探雷”和“挖雷”，相继填补了我国颅底外科领域多项空白。他实施颅底肿瘤手术数百例，死亡率等于0，这不能不说是一种奇迹。
    周定标60年代从上海第二军医大学毕业，分配在部队一个医院当临床医生。一次，他收治的一位患者得了颅底肿瘤，由于当时我国医学界还没人涉足这块空白地，周定标只能眼睁睁地看着这位中年男子带着满脸的渴求离开人世。痛惜之余，周定标下决心攻克颅底肿瘤！
    1978年，国家教委首次恢复培养研究生制度，急需要从理论上获得“营养”的周定标如鱼得水。一天，他意外地收到一位母校教授的来信，信中直言不讳：“希望你能报考我的研究生。”因为这位教授对学生时代的周定标印象深刻，从他那聪颖独特的见解和很强的逻辑思维能力中，老教授深感周定标颇有培养价值。然而，周定标犹豫了！原因是他舍不得离开临床。恰在此时，解放军总医院神经外科主任段国升教授也开始招收研究生，他毅然报名投考，并一举中榜。
    1986年1月，作为军内神经外科的优秀医师，周定标以访问学者的身份，飞抵大洋彼岸进行学术交流。一年多时间，他先后就读于美国明尼苏达大学、MAYO医学中心和哈佛大学医学院附属麻省总院，并以中国学者特有的严谨和勤奋的治学态度，赢得了美方专家的青睐。回国时，明尼苏达大学神经外科主任恳切地对他说：“周，希望您能留在我们实验室里工作。”周定标微笑着摇摇头说：“谢谢，我的故乡土地上有许多病人在等待着我！”
    他义无反顾地回来了！刚回院，便被破格晋升为副主任医师、副教授，并被任命为神经外科副主任。三年后又破格晋升为主任医师、教授。1993年当他走上科主任的岗位时，老教授段国升的话很快促使他肩负起探险的使命：“要想赶上世界先进水平，风险极大的颅底外科是一道绕不过去的难题。”于是，在图书馆里，实验室中，无影灯下和显微镜前，处处留下了周定标探路闯关的脚印和拓荒躬耕的身影。几年工夫，他和同事们在国内率先开展了颅鼻眶部肿瘤、颅内颅神经直接重建、海绵窦肿瘤切除和颈静脉球瘤切除等高难度手术，先后荣膺1项国家科技进步奖和9项军队科技进步奖，发表了50余篇论文，主编完成了我国第一部《颅底肿瘤手术学》。
    如同自己的名字，周定标自跨入神经外科的大门，就定下了三大目标：科学的探险精神，精湛的技术水平和优良的职业道德。快三十年过去了，他在医德医风上表现出的良好风范有口皆碑。在周定标的口袋里，长年放着一个笔记本，里面记满了患者的姓名和诊断。他告诉笔者一个小秘密：凡是在名字前面打有星号的，均是送“红包”被拒绝的人，近五年来就有100多个。
    周定标有句口头禅：“献身医学事业一辈子，千万不能因为几个钱坏了自己的名声。我没能力阻止别人，但我有能力把握自己。”李洪斌是来自沈阳市一位患者的父亲，当他慕名找到周定标教授时，儿子李猛患巨大三叉神经瘤已走路困难。由于肿瘤横跨颅中窝，紧压脑干，与动脉血管相连，手术危险不言自明。但周定标的性格是越险越要攀登。手术那天，他在显微镜下整整操作了11个小时，一点点地分离，一点点地切除，不能损伤一点脑干，不能留下一丁点肿瘤。手术成功了！几天后，当16岁的李猛重新站起来恢复成一个正常人时，李洪斌夫妇再也坐不住了。他们先买了两枚宝石戒指送给周定标的妻子，结果被拒绝了！出院时又拿了一叠钱送给周定标，被周定标推出家门。无奈，他们只好用一面锦旗和一封感谢信来表达全家人的心意。临别的时候，他那1.8米高的儿子深深地向周定标鞠了一躬。
    周教授说得好：“一个医生，十次八次拒收红包不难，难的是一辈子不收。”近年来，他所碰到的送红包者，可谓五花八门，但他都一一拒绝了。一次，有位患者的家属为了达到让周定标为其母亲主刀的目的，两次送钱被退回后，又将800元钱以周定标的名字存入了银行。当这位农民将存折悄悄地塞给周定标后，周定标骑着自行车去把钱取回来，又交给患者的亲属。正是这样，周定标靠一身正气和精湛的医术，赢得了周围人，乃至全国患者的钦佩。
    （姚春雨摄）
〖-ZW/正文〗
