〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子相约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉已在军营中走过了六个春秋。每当回想起六年前父亲和我的那段相约，心里便会漾起一股暖暖的亲情。
    我报名参军那年，体格健壮的父亲感到食道部位经常剧烈疼痛，吃饭时吞咽十分困难。到几家医院检查后，均得出同样结论：食道癌晚期。我们全家顿时慌了手脚，我也被突如其来的打击震得茫然不知所措。接到入伍通知书那天，许多亲朋好友前来贺喜，我却悄然缩在一旁，黯然神伤。是啊，父亲的生命危在旦夕，我又偏在这时要远离家门，一种生离死别的愁绪困扰着我。
    被病魔折腾得虚弱不堪的父亲看出了我的心思。他支撑着身子从床上坐了起来，脸上努力挤出一丝微笑，将我叫到床边：“儿子，安心到部队吧，爸的病没那么玄乎，会好起来的。”我凝视着父亲那瘦削、苍白的脸庞，泪水又一次夺眶而出。这天中午，父亲竟然出人意料地下了床，然后蹒跚着走到院子里，自个儿练起了太极拳。看到我和母亲站在一旁，他又故意显示出一副精神抖擞的样子，只是额上豆大的汗珠掩饰不住他那极其虚弱的身子。练了一趟太极拳，父亲径直走到我面前，浮肿的双眼眯成一道缝儿：“儿子，爸的体格棒着呢，什么癌症也能抗得住，不信，你就瞧着吧！”
    晚上，我整理完行装，便又依偎着父亲，反复叮嘱他一定要设法治好病，父亲微笑着点点头，顺手拿起床头的几本关于气功治疗癌症的书籍让我看，一边指着书中的那些抗癌明星们成功的例子向我介绍：“其实癌症也没啥了不起，药物治疗再配合气功练习，完全有可能战胜它！”看着我一脸的疑惑，父亲沉默了半晌。突然，他用力抓住我的手，眼睛倏然一亮：“儿子，等你到了部队，咱父子俩不妨来场竞赛：我在家中积极抵抗病魔，争当抗癌明星，你在部队安心服役，争当连队的优秀战士，你看怎样？”“一言为定！”看着父亲那信心十足的样子，我不禁精神为之一振。
    初涉军营，新奇而紧张的生活环境暂时冲淡了我想家的思绪，可父亲的身体状况一直令我担忧。这时，父亲每隔一个星期便要写封信给我，告知他在抗癌方面所取得的成绩，并提醒我千万别忘了离家时和他的约定。我自然不敢懈怠，一面刻苦训练，一面将自己在部队的每一点成长进步及时写信向父亲汇报。
    两年后，在一个莺飞草绿的日子里，我终于迎来了属于自己的第一个假期。这天一大早，精神矍铄的父亲便守候在家门口，等待他久别的儿子。回到家中，母亲忙不迭地向我介绍，父亲如今真的成为远近闻名的抗癌明星了，每天来我家向父亲请教经验的癌症患者络绎不绝。当父亲得知我在部队因工作成绩突出而被评为优秀士兵时，竟然激动得直拍我的后脑勺：“好小子，咱们是言而有信啊。”
〖-ZW/正文〗
