〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在全国电视电话会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创安全生产工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全生产工作RW：吴邦国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，今年1月全国安全生产工作电视电话会议以后，各地区、各部门加强领导，落实各项措施，结合安全生产实际，以易燃易爆危险场所、建筑施工企业、矿山企业、化工企业、道路交通等为重点，有针对性地采取多种形式，开展安全生产大检查或专项检查，取得较好的效果。全国安全生产总的来看趋于相对平稳，重大、特大事故得到一定程度的遏制。
    吴邦国认为，在肯定成绩的同时，对安全生产成绩不能估计过高。进入11月份以来，全国各类重大、特大事故又有所抬头。当前安全生产工作的基础并不牢固，安全生产工作中的一些深层次问题还没有得到根本解决，安全生产管理不适应社会主义市场经济发展的需要。这些都必须引起各地区、各有关部门的高度重视，看到问题的严重性，进一步增强解决这些问题的紧迫感和责任感。谈到如何做好1997年安全生产工作时，吴邦国指出，明年要进一步统一认识，加强领导，狠抓落实，务求实效，争取安全生产工作有新的起色。为此，他提出三点要求。
    首先，要进一步提高认识，增强工作的主动性。安全生产工作关系到人民的生命财产，关系到社会稳定。各级领导不能有一点松懈和麻痹，要有“寝食不安”意识，真正负起安全生产的责任。
    其次，要认真落实安全生产责任制。各地区、各部门一定要认真落实安全生产责任制，明确职责，自上而下，制定科学的、实事求是的目标和实施细则，做到领导负责，逐级落实。
    最后，要加强调查研究，总结经验，不断提高安全生产工作的水平。
    吴邦国强调指出，新的一年即将来临，元旦和春节往往是事故的高发期，也是一年安全生产工作打好基础的关键时期。我们一定要以对党和人民高度负责的精神，努力做好安全生产工作，为国民经济发展创造一个良好的环境。
〖-ZW/正文〗
