〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞的陆航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文刘学海周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速机动，开设前线指挥所。
    突击队实施机降快速展开、推进。
    空中监控，配合公安机关抓获逃犯，维护社会治安。
    严格的维修保养，保证了陆航的飞行安全。
    英姿勃勃的陆军航空兵飞行员。
    几十架不同型号的直升机同时升空、悬停、依次前进。
    空中配合灭火，屡建功勋。
    为遭受雪灾的西藏牧民空投救灾物资。
    深秋，京郊某机场。数十架各型直升机同时升空编队飞行，威武壮观的空中分列式展示出我军这支最年轻兵种的现代作战能力。
    十年来，我陆军航空兵从无到有，从小到大，目前已形成较完整的陆航体系，培养出数千名专业技术人员，完成了180个科研项目，37项获军队科技进步奖。陆航各所属部队先后圆满完成了重大演习、抢险救灾、森林防火、边境巡逻等300多次急难险重任务，在巩固国防、支援国家经济建设、保卫国家财产和人民生命安全中发挥了突出作用。
    张东文 刘学海 本报记者 周朝荣 摄影报道
〖-ZW/正文〗
