〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洒下一路驼铃声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏某边防团骡马运输队队长尹祥美传奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏东部边境某边防团，编制有我军唯一的骡马运输排。专业军士尹祥美，是这个排的代理排长。戍边13载，他将自己的理想和追求，编织进高原戎马生涯。
    山间铃响马帮来
    7月初，受大雪封山与世隔绝8个月的日东哨所断粮了，告急电报一封接一封。团里令骡马运输排火速运粮前往救援。
    尹祥美接到命令，当即抽调几名战士，选调40匹骡马，连夜装运好粮食、蔬菜以及哨所战士盼望已久的书信报刊，星夜启程，前往冰封雪锁的日东哨所。
    日东哨所是世界屋脊最东端的哨所，距离团部210公里。途中要翻越两座海拔5000米以上的高山，趟12条冰河，穿越20余公里的沼泽地。一路上，尹祥美牵着头马，深一脚浅一脚走在最前面。饿了，啃几块干粮；渴了，捧几把雪塞在嘴里……
    翻雪山，过险川。迎日出，送晚霞。他们唱着《驼铃》，穿行了茫茫“无人区”。到了第七天傍晚，烟雨朦胧中的日东哨所终于出现在眼前。听见由远渐近的铃声，哨所官兵潮涌般向骡马队奔来。欢呼，拥抱，雀跃。排长刘怀错紧紧抓住尹祥美的手：“老尹，可把你这位救星盼来了！”那一夜，官兵们饱餐着送来的粮食和蔬菜，读着家书，个个脸上泛起幸福光彩。
    “生死线”上五十回
    去日东哨所的路，尹祥美先后走了50趟。排里统计过，尹祥美当兵13年，共走了两个二万五千里，为哨所运送各类物资200余吨。
    高原山路历来被称为“生死线”，特别是夏季，路上塌方、雪崩、泥石流时常爆发，稍有不慎便难以生还。尹祥美多少次途中遇险，又多少次死里逃生，实在难以计数。只记得，他每年要去4趟日东，最多的一年去了7趟。
    那一年，尹祥美赶着马帮去日东哨所运粮。一上路，高原强烈的紫外线灼得他嗓子冒烟，连日的长途跋涉使他嘴唇干裂出一道道血口。面对马背上驮运的蔬菜和水果罐头，他却舍不得尝一口。他知道，哨所的战士比自己更需要。
    在返回的途中，尹祥美发现路边草地上有又白又嫩的大蘑菇，于是，又饥又渴的他兴奋地采上一大堆，在路边支起吊锅进行野炊。是夜，剧烈疼痛向他袭来，胃里如同翻江倒海，一种不祥的念头闪过他的脑海：自己食物中毒了。不多时，他开始吐血、便血。为了抢救他的生命，战士们把他扶上马背，连夜策马往回赶。到了第三天，路边终于出现了几户藏族人家。战士们从热心的藏族群众那里，要来熊胆和解毒草药灌进他嘴里，尹祥美这才保住了性命。
    还有一次，尹祥美率领骡马队去日东运送过冬物资。8月，正值高原雨季，山洪、泥石流连连爆发。他们刚出发，便遇到一个山洪交汇的大水沟。为了按时完成任务，他果断指挥马队趟水过河。迎着咆哮河水，他赶着两匹头马步入齐腰深的河中。行至河心，一个巨浪打来，两匹骡马连同他顿时被卷入滚滚浪涛中。生死关头，尹祥美本能地抓住河心一块大石头，在战友们帮助下，费尽全力才爬上了岸。
    走马边关，九死一生，尹祥美不曾有过后悔。在他的带领下，骡马运输排连续10年出色地完成运输任务，不仅保障了日东、布宗两个不通公路的哨所官兵吃饱穿暖，而且运送建材、器材，为哨所建起制式营房和卫星地面接收站，改善了哨所的物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
