〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓星/韩树君/陈彰彬/潘时/杨吉庆/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后某分部精神文明建设在办实事求实效上下功夫
    本报讯 杨晓星、韩树君报道：沈阳军区后勤某分部在精神文明建设中，不满足于造声势，而是一步一个脚印，扎扎实实办实事，收到明显成效。近日，上级领导机关转发了他们的经验。
    十四届六中全会《决议》和军委《意见》发表后，这个分部进行了广泛深入的学习教育，研究制定了贯彻落实的规划和措施。在这个基础上，成立了以政委周保生为组长的指导小组，深入所属仓库、医院，指导基层具体抓落实。该分部所属213医院，地处改革开放的窗口大连市经济技术开发区。他们从制定文明服务用语入手，规范医务人员的言行，并分别在治疗区、办公楼及俱乐部制作了“爱祖国、爱医院、爱岗位、爱患者”和医务人员文明行医“七不准”等6幅大字标语，开展了争创文明科室、争做文明医生、争当文明新星活动。所属某军械仓库针对一些事故苗头大都源于不文明的语言和行为这个规律，教育引导官兵关心人、尊重人、理解人，使大家懂得精神文明体现在每个人的一举一动、一言一行之中；体现在处理个人与社会、集体、战友的关系中；体现在看得见摸得着的日常生活工作中。与此同时，仓库把官兵需要解决的10件事摆列出来，一个一个问题解决，一件一件事落实。分部和仓库共同投资买来了电视和卡拉OK机等设备，为官兵购买了图书，并在库区开辟了阅报长廊，增加了体育设施，丰富了官兵的文化娱乐生活。
    某团立足经常性工作创造精神文明建设的良好环境
    本报讯 陈彰彬、特约记者潘时常报道：济南军区某通信团在抓精神文明建设中，把精神文明建设渗透到部队经常性工作中去。目前，一个环境优美、秩序良好、官兵关系和谐、训练刻苦努力、工作认真负责的可喜局面正在该团形成。
    把精神文明建设渗透到本职工作中。他们根据各类人员担负工作的性质、特点，大力加强职业道德建设。话务分队开展了“满意在用户”活动，驾驶分队开展了“争当红旗车驾驶员”活动，维修分队开展了“争当军中徐虎”活动，医疗单位开展了“争当文明天使”活动，使广大官兵不断强化爱岗敬业意识，树立起良好的行业形象。
    把精神文明建设渗透到部队管理教育中。他们制订了《官兵文明守则》、《带兵忌语18条》、《常用文明语言30条》，并打印下发，做到人人熟知，人人信守，人人会用。同时结合四个教育和法纪教育，深入进行传统道德、社会公德及家庭伦理教育，引导官兵养成艰苦朴素、热爱集体等美德。
    把精神文明建设渗透到军民共建活动中。他们叫响了“视人民如父母，把驻地当故乡”的口号，热心为驻地人民做好事、办实事，坚持不懈地向社会传播文明新风。他们近期与驻地16个共建单位开展了军地之间的“优秀共产党员”评比活动，使军民、军警在互比互学中增强了奉献意识和使命感。
    把精神文明建设渗透到官兵日常生活中。他们广泛开展了同脏话粗话告别、同庸俗读物分手的活动及不吸烟、不喝酒、不乱花钱的活动，引导官兵从一点一滴做起，自觉养成良好的生活习惯。
    某司训大队从解决具体问题入手提高官兵文明素质
    本报讯 杨吉庆、记者杨玉辰报道：北京军区某司训大队在加强精神文明建设中，从解决部队工作生活中反映出的具体问题入手，提高官兵的文明素质，取得了很好的效果。
    近年来，社会上迷信思想有所抬头，或多或少波及到军营，有人认为出车训练选吉利日子，才能平安无事。大队训练部门以科学道理为依据对此进行引导教育，讲明只有掌握过硬的驾驶技术，才能保安全。作为军人，不应受封建迷信思想的侵蚀，要用科学眼光看待问题。
    有些司机认为，不出车喝点酒没什么。大队通过广播演讲、现场教学等多种形式进行教育，使司机认识到喝酒的危害性。大队还发布“禁酒令”。党委“一班人”从自我做起，不喝酒。在领导的带动下，全大队禁了酒，就连逢年过节会餐也以饮料代酒。
    为使精神文明新风扎根军营，大队还利用部队附近的白求恩纪念馆、谢臣墓对官兵进行革命传统教育，并与革命老区唐县开展了“军民共铸爱国魂”活动。
    加强精神文明建设，给司训大队注入了生机和活力。大队组建3年来，无一起违纪现象发生，连续3年创“双无”，被驻地称为精神文明建设的窗口。日前，总后、北京军区交运部门领导及全军各大单位运输部门主官参观该司训大队后，给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
