〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧童立刚张振河林麦尚吴朝辉姚锋张安山娄勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁边防总队整治边境秩序
    武警辽宁省边防总队整治边境秩序专项斗争取得了丰硕成果：共查获非法贸易、越界捕捞、偷渡走私等不法活动414起，清理“三无”船只215艘，使这一地区的非法贸易等不法活动得到有效遏制。
    （牧 童、立 刚）
    某防化团为海关培养熏蒸骨干
    近年来，某防化团发挥专业技术优势，先后为青岛、连云港等海关培养了近百名熏蒸骨干，为把好粮食等进出口物资关作出了贡献。（张振河）
    某团养虾班人人立功受奖
    驻守在黄海前哨的某团养虾班，年年为部队创利20万元，到目前，全班人人荣立三等功，其中5人被评为优秀士兵。（林麦尚、吴朝辉）
    141医院为海岛官兵服务受赞誉
    141医院每年从收益中拿出20％的费用，补贴到海岛官兵治病医疗费用中，保证了服务质量，受到所属医疗体系官兵的赞誉。（姚 锋）
    某炮旅为海岛培训气象人才
    某炮兵旅气象站在完成自身测报任务的前提下，着眼边海防一线气象人才缺乏的实际，代培气象人才，近日又有87名地方气象学员完成培训拿到结业证书。
    （张安山、娄 勇）
〖-ZW/正文〗
