〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标明确措施得力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空某雷达站读书育人活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝明康子中彭东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月22日在一版报道了济空某雷达站坚持13年读书育人的事迹，引起了反响。他们的经验和做法值得借鉴，令人深思。
    创造良好的读书氛围，让官兵们有书可读
    走进雷达站的图书室，环顾四周，只见墙上工工整整地张贴着军委江主席关于读书的论述和中外名人有关读书的名言；6000多册藏书和几千本杂志整齐有序地摆放在3个宽大的书柜里……雷达站的官兵们就是在这样的氛围里吮吸着知识的琼浆。一位技师告诉笔者：站里的读书环境比我们在大学还好。据了解，从1989年起，雷达站每年都从农副业生产收入中拿出一部分钱用于买书。为了便于官兵们读书，站里还将一些常用书、必读书存放到各班排宿舍，每个班排的房间里都有一个制式的书架。为了拓宽书源，站里还和驻地图书馆建立横向联系，定期向他们借阅图书。每当干部离任，战士退伍，都向连队留赠一些书。时间一久，站里的藏书就像滚雪球一样，越来越大。
    采取科学的读书方法，不断提高读书效益
    连队的工作千头万绪，为保证读书活动这种看似业余自学、实则重塑身心的活动常热不衰，站党支部始终把读书活动当作站里经常性工作的一个重要组成部分来抓。为了不断提高读书的效益，他们注重把读书活动与连队的其他工作紧密结合起来，在抓好“结合”上下功夫。
    把读书活动与政治教育结合起来。雷达站自1988年命名以来，他们结合历次政治教育，先后组织官兵阅读了100多本政治理论书籍，写下了3000多篇读书笔记和学习心得。仅今年学习《邓小平文选》第三卷，连队就向干部战士推荐了10多本有关社会主义市场经济方面的专门论著，供大家学习参考。结合政治教育的内容阅读政治书籍，使干部战士关心政治，学习理论的自觉性大为提高。
    把读书活动与战备训练结合起来。他们在官兵中大力开展“读兵家书，言兵家事”活动，使读书活动始终充满着“兵味”。这些年来，他们结合战备训练向官兵们推荐了一大批军事方面的书籍。
    把读书活动同连队文化生活结合起来。如举办读书讲座、开展书评、心得体会交流、红蓝方队辩论等。这些灵活多样的方式方法，既适应青年战士的特点，又能产生良好的激励作用。
    重视培养读书骨干，党员干部争当读书的带头人
    “兵不学，官之过。”雷达站的干部就是以这种高度的责任感，做读书的带头人。每个干部都能做到读书交流带头发言，读书演讲带头上台，读书竞赛带头答题。该站11名党员，人人都是读书骨干。党支部讲评党员、群众评议党员都有读书内容，党员汇报思想要汇报读书情况。近年来，站里经常举办文化知识、法律常识、卫生保健、文艺鉴赏等讲座，基本做到每周一次，多数由干部负责授课。每年战士报考军队院校，干部都主动为他们补课。前任指导员马玉岭在站里工作3年，批阅战士读书笔记近千篇。13年来，该站指导员换了7任，每一任都在抓读书上做出了新成绩，每一任交班也都把抓读书的体会传下来。
    树立明确的读书目标，重在培养官兵成才
    他们把读书的出发点放在帮助官兵树立正确的人生观上。站党支部在开展读书活动的实践中，不断总结经验，提高认识，在增强读书效果、开掘读书深度上下功夫。他们从开展读书活动初期引导官兵参加知识竞赛开始，逐渐转到通过读书帮助官兵校正人生航向，树立正确的人生观、价值观上。他们推荐的书目，注意突出体现“四有”内容，使官兵接受科学理论的武装、正确舆论的引导、高尚精神的熏陶和优秀作品的鼓舞。
    帮助官兵提高科学文化素质，也是他们开展读书活动的目标之一。他们在制订读书计划时，都要把学习文化课本列入其中，并在实际工作中抓落实。13年来，这个站有近200人次参加法律、文学、心理学、会计、企业管理、家电维修等10余个专业的函授学习，其中有120多人获得了毕业或结业证书，200多人获得了两用人才证书。
〖-ZW/正文〗
