〖ZQ/总期〗14231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从办实事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟许福志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比如基层缺少活动资金，你就要想法在文化活动上加大投入。开展丰富多彩的文化活动，完整齐全的文化设备必不可少，而目前有些基层单位，文体设备不是残缺不全，就是陈旧破烂，以至活动免不了“老三样”。这就需要我们适时适情地加大资金投入，及时更换旧的文体设施，完善新的文体器材，确保文体设备满足官兵日益增长的文化需求。
    比如基层开展活动需要人才，你就要为基层单位培训一支过得硬的文体骨干队伍而操心费力。基层官兵来自五湖四海，很多人在某些文体项目上有一定特长，你要善于发现和发挥这些“小能人”的作用，并对那些在文体活动方面具有特长的官兵，采取“送出去”和“请进来”的方法进行培训，使他们成为基层文化活动的“带头人”。
    再比如，基层文化活动缺少气氛，你可从营造良好的文化活动氛围着手，增强官兵参与活动的主动性和积极性。在一些单位，为了迎接上级检查或因为军事训练、政治教育的需要而将官兵双休日经常挪作他用，有时还存在双休日随意要公差勤务的现象，对此，你就必须据实认真解决，使文化活动尽量不受影响，使文体活动计划不至成为一张“空头支票”。
    总之，办实事就是要从实际出发，有什么问题解决什么问题。抓落实就要克服凑合、过得去的心态，使部队的文体建设件件事情有着落。总之，办实事，就是不尚空谈而尚实干。
〖-ZW/正文〗
