〖ZQ/总期〗7563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王股长帮助连队办了不少“挂不上号”的事，受到了干部战士的欢迎。这对我们机关干部很有启发。
    机关各部门在抓本职工作时，如何对待“号”外的事，这是许多同志经常碰到的问题。
    各部门的同志下连，当然要抓好本职工作，本职工作范围内的事一定要在脑子里挂上“号”。但是，和本职工作无关而连队干部战士为之着急的事，要不要在脑子里挂“号”呢？王股长给我们的回答是：这个“号”也一定要挂！
    机关的许多工作都要在连队落实，各项业务工作都有不同的内容，但是有一个共同点：就是调动广大干部战士的积极性，努力实现新时期的总任务，努力加强部队的革命化现代化建设。如果我们把这个共同点看清了，那么我们对连队干部战士的切身利益问题，一些似乎和本职工作无关的“号”外问题，就会重视，就会去帮助解决。这是对待革命事业的责任心问题，也是群众观念问题。
    事情是互相联系的，机关各部门的本职工作和本职工作以外的事也是互相联系的，干部战士的积极性调动起来了，连队的各项工作上去了，你的本职工作也就做好了。
〖-ZW/正文〗
