〖ZQ/总期〗7563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支受连队欢迎的文化工作队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恩治/武国才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古老的长城脚下，活跃着一支文艺小分队。他们深入到边远、分散的连队，为担负施工、生产、营建等任务的指战员进行演出。他们走遍了几十个执勤点，演出文艺节目，放映电影和幻灯，还搞了代销、修理等服务项目，受到了指战员的热烈欢迎。
    文化工作队每到一个连，就立即了解部队的好人好事，现编词，现排练，用各种文艺形式宣扬连队的先进人物。连队的同志说：文化工作队演唱的都是俺身边的新人新事，我们越看越觉得亲切。
    一天，文化工作队来到担负坑道掘进任务的一炮连驻地。这里气候恶劣，条件艰苦，干部战士以苦为荣。连长李兰贵是有名的“游锤大王”，长期坚持与战士同甘苦，深受战士爱戴。文化工作队了解到这些情况后，立即把他的事迹绘制成“长城脚下筑长城”的幻灯片，编排了“向‘游锤大王’李兰贵学习”的诗歌联唱。演出后，李连长激动地说：“你们这一鼓励，我一定要带领部队把战备施工搞得好上加好。”
    文化工作队除为战士演出外，还把活跃部队文化生活，培养基层文艺骨干当作一项重要任务。他们每到一个连队，都注意了解连队文化活动情况，为部队教唱革命歌曲，为连队培养文艺骨干，并把绘制幻灯的参考材料、画笔等赠给连队。文化工作队到执行生产任务的三机连，还和连队的同志一起排练节目，一起演出。连队的同志反映说：文化工作队一来，连队文化生活更加活跃了。他们不仅带来了好节目，还给部队留下了不走的文化工作队。
    文化工作队的同志，走到哪里，就把服务工作做到哪里。他们不怕风沙大、天气冷、物质条件差等困难，吃饭住宿，不要部队特殊照顾。每当演出节目和放电影时，队员们就轮流替连队战士站岗执勤。他们还带着日常生活用品和学习用品到连队代售，办起了“流动服务社”，并抽空为战士理发、缝补衣服、修补脸盆、修理收音机和电视机等。战士们说：“文化工作队为我们想得真周到。”（周恩治、武国才）
〖-ZW/正文〗
