〖ZQ/总期〗7563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委将“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/袁南芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：闪芳臣/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：发现和解决连队的问题，包括伙食等等问题在内，正确的路子就是一条：调查研究。调查有两种方法，一种是走马看花，一种是下马看花。走马看花，浮光掠影，不深入；下马看花，耳听眼见，很真切。政委闪芳臣抓住“喝稀饭”问题，对连队干部实实在在地将了一“军”。这一“军”之所以将到了点上，将出了成果，很重要的，是他有一种深入实际，将身比身，一沉到底，一抓到底的精神。部队的各级领导同志，倘若真的把这种精神学过来，随时拿马克思主义的科学领导方法去同主观主义的和官僚主义的领导方法相对立，并自觉地以前者去克服后者，我们各项工作的面貌就会迅速改观。
    说起五二九三五部队某部政委闪芳臣，我们很熟悉。他不大会下棋，可是，干部战士却纷纷向我们叙述他将“军”的事。
    不妨将他们一“军”
    闪政委有个习惯，开饭时，常爱到各连饭堂转转，看看战士们吃的怎么样。他好几次转到五连，看到早饭总是稀饭加咸菜。每次他都把连长、指导员叫来，当面敲打：“你们连又存粮又存款，怎么老是让战士喝稀饭！”可连长齐平兴、指导员董训生每次都不很耐烦地解释：“是战士们爱喝稀饭嘛。不信，政委可以去调查调查。”
    闪政委很纳闷。这天，他带着个问号又来到了五连。战士们早晨吃的仍是稀饭和咸菜。上午十点多钟，闪政委转到了训练场。他看到，南边正在进行超越障碍训练的战士们，都象汽车快没油了似的吃力地跑着，翻最后那道高板墙时，都是扑腾半天才勉强过去；北边练刺杀的战士们，才刺了几十枪，就一个个呼哧呼哧地拉开了“风箱”，出枪也软绵绵地没有爆发力。
    休息时，他看到几个战士正在树荫下紧裤带，就走了过去，问大家：“你们说说，早晨喝稀饭有什么优越性呀？”战士们七嘴八舌地说：“啥优越性，饿得快呗！”“撒两泡尿，肚子就空了，根本顶不到时候。”战士们的话，象锤子一样，句句敲在闪政委的心上。
    离开训练场，闪政委又到五连司务长那里，翻看了伙食费收支账本，发现连长、指导员自从家属随军后，每月只有十来天在连队就餐，在连队吃早饭的次数就更少了。
    耳闻目睹，使闪政委头脑里的问号找到了答案：什么战士爱喝稀饭，分明是连长、指导员的一种托词。怪不得屡次敲打，他们总不见改，看来，这里面还有些名堂哩！
    思前想后，闪政委暗暗打定主意：为了治好连长、指导员思想上的“病”，不妨抓住稀饭问题，将他们一“军”。
    走了这么三步棋
    闪政委打起背包下到了五连。
    第二天的早饭，照样是稀饭和咸菜。闪政委一进饭堂，二话不说，满满盛了一碗，默默地喝了起来。连的干部自然也不例外。喝饱后，闪政委开了腔：“今天上午，你们连的几个干部都下到班排和战士们一块操练，中间不要开会，也不准回家去‘加油’。”
    上课了，连的干部们分头下到各班，和战士们一起摸爬滚打。约摸到了十点多钟，干部战士们的肚子空了，都在咬着牙，硬挺着练。中午下课时，闪政委看到连的四个干部个个满头大汗，精疲力尽，走过来问：“怎么样？”连长、指导员耷拉着脑袋说：“政委，两碗稀饭，确实顶不到时候。”
    晚上，闪政委主持召开了经委会，请连的干部列席，订出了下一周的食谱。食谱的早饭栏里，再不是单调的稀饭加咸菜了，而是花样繁多，一周不重：有馒头、锅贴、煎饼；有杂烩菜、炒肉片、豆腐丝；还有菠菜汤、鸡蛋汤、二米粥等二十多种饭菜。中、晚两餐也比过去大有改善。这个食谱向全连一公布，战士们高兴得直鼓掌。
    一星期后，五连在俱乐部召开全连军人大会，闪政委问大家：“上一星期的伙食怎么样？”
    “好！”全连一个声音。
    “好吗，也没超过你们的伙食标准。”闪政委说，“往后，只要努力，每个星期都可以吃到这个样子。”
    停了停，他又问：“听你们连的干部说，战士们爱喝稀饭。到底是谁爱喝稀饭呀？请举手。”战士们你看看我，我看看你，面面相觑。突然，九班长任崇宽站了起来，说：“政委，说心里话吧，我们连没有一个爱喝稀饭的。前一段，连里做的就是稀饭，我们不吃怎么办？再说，即便有些干的，也是一盆死面窝头，我们一吃那窝头，就发牢骚说：硬的象石头，还不如光喝稀饭呢！谁知这一说倒好，以后，每天早饭连硬窝头也没有了。”
    “噢，这么说，战士们谁也不爱喝稀饭。看来，一定是你们连长、指导员爱喝稀饭了。炊事班长来了没有？”炊事班长应声回答：“到。”
    闪政委摆出严肃认真的样子说：“为了照顾你们连长、指导员的爱好，从明天开始，由你负责，每天早晨熬两碗稀饭。叫战士们照着食谱吃，让他俩天天喝稀饭吃咸菜。听见了没有？”
    会场里，轰的一声大笑起来。齐连长、董指导员赶紧站起来，说：“政委，不行，不行，我们错了，我们改，你狠狠批评好了！”
    体验战士训练的疾苦，订出全连叫好的食谱，召开全连军人大会，这三步棋，确实把连长、指导员将了一“军”。
    这一“军”将活了
    这一“军”，把连长、指导员将得睡不着觉。第二天，他俩找到政委，沉痛地作了检查。之后，又向政委请教：“往后该咋办？”闪政委热情地给他们出了一大堆好主意：到八连，学学干部关心战士，密切联系群众的经验；到团炮连，学学粗粮细做、细粮精做；到三连，学学做豆腐；到三机炮连，学学养猪；到二机炮连，学学改灶节煤……。
    几个月过去了。闪政委这种深入群众，发现问题，一沉到底，一抓到底的工作作风，深深地教育着五连的干部们。让这种实事求是的作风在行动上兑现，正是五连面貌发生变化的一个很重要的原因。
    这是一个炎热的中午。我们没有事先通知五连，就到连队吃午饭来了。这顿饭吃得很可口：玉米面葱花煎饼，薄如布，软又黄；不稀不稠的绿豆粥散发着香味；凉拌豆芽，白糖拌西红柿，腌辣椒，腌蒜，清凉爽口。炊事员告诉我们，这不是你们今天运气好，我们连的伙食天天都是这个样。
    吃得这样好，原因在那里？司务长涂太良告诉我们，自打闪政委将“军”以后，我们连的干部们学着政委的样子，对后勤工作抓得具体、实在，养猪，种菜，办小作坊，项项有人抓，有人管，手里有了东西，伙食就好办了。
    我们又来到了班排。战士们说，我们连的伙食变了，更主要的，是干部对战士的感情变了，作风变了。说起这方面的事，战士们的话匣子可就一齐打开了。一班战士李召才说，有一天他拉肚子，跟谁也没吱声。可是，中午开饭时，连长却给他端来了热腾腾的醋辣面条汤。原来，连长见小李一上午跑了几趟厕所，问了问卫生员，知道是消化不良，就特意做了增食欲、好消化的病号饭。文书田树春说，他患牙痛病，吃不了硬东西，指导员就把家中仅有的五个鸡蛋拿来，做了鸡蛋面片汤，亲自端到他手里。
    在这段时间里，闪政委时时刻刻牵挂着五连，不止一次地来到五连，问他们措施落实得咋样，看连队究竟起了什么变化。变化确实很大。干部对战士感情的变化，作风的变化，带来了连队工作的全面跃进。教导员田耀恭对我们说，政委将“军”以后，五连来了个大翻身，由问题较多的连队一跃变成了先进连队，连的干部两人立功，三人受奖。连队荣立了集体三等功，还出席了军、师召开的学习硬六连经验交流会。
    当我们拿着这篇稿子和五连的同志见面的时候，连队的干部战士都说：政委这一“军”，真是把我们连队给将活了！（杨松林、袁南芳）
〖-ZW/正文〗
