〖ZQ/总期〗7563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼加拉瓜人民坚持反独裁斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜反独裁斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十三日讯 马那瓜消息：尼加拉瓜人民在进行了十三天的一场反对索摩查独裁统治的武装斗争后，二十一日夜在这个国家的第四大城市埃斯特利坚持战斗。
    这场武装斗争就是在这个距首都马那瓜一百二十八公里的城市首先发动，并迅速扩及尼加拉瓜各地的。据西方通讯社报道，在过去的十三天中，数以千计的人民群众，特别是青年，积极投入斗争的行列，并一度控制埃斯特利、第二大城市莱昂以及奇南德加、马塔加尔帕等十几个城镇。索摩查政权的国民警卫队使用坦克、飞机、火箭等重型武器对人民群众实行血腥镇压，并残酷屠杀城市平民。但是，人民群众设置街垒和路障，用步枪、手榴弹和各种自制武器，同国民警卫队展开逐街逐巷的争夺战。二十一日晚间，在一些城镇被国民警卫队重新控制以后，埃斯特利市内再度发生激战。据报道，尽管国民警卫队动用飞机和火箭对这个城市进行了好几天的滥炸，城内依然有八百多名人民群众英勇抵抗。在其它城市，参加武装斗争的群众且战且退，有的进入山区，有的越过边界进入邻国。反对派人士指出，尽管索摩查政权声言它已重新控制各个城市，但是，反对独裁暴政的斗争烈火是扑灭不了的。
    据报道，从八月二十五日开始的全国总罢工、罢市斗争，几乎使全国处于瘫痪状态。
〖-ZW/正文〗
