〖ZQ/总期〗7563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让海岛部队看上戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩钟/金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治部歌舞团组成小型演出队
    为舰艇、岛屿部队演出二百多场
    海军政治部歌舞团积极为舰艇、岛屿部队演出，坚持送戏上岛，服务到舰。两个多月来，他们组成三个小型演出队，分别到东海、南海、北海等地，演出二百一十多场。
    演员们不怕炎热，不避艰难，一心为部队服务。当演出队来到远离大陆的上川岛时，这里滩高水浅，舰船不能靠岸。为了保证晚上的演出，演员们一个个跳进半人深的海水中，把演出物资扛上岛去。为了让常年驻守在荷包岛观通站的战士们看到演出，他们在海上航行两个多小时后，又身背演出服装、乐器、道具、器材，跋涉十几里山路，送戏上门。佘山岛是一个方圆一公里的小岛，驻守这里的部队远离大陆，环境十分艰苦。当演员们听到战士们以岛为家的事迹后，深受感动，纷纷要求上岛演出。为了让执勤战士都能看到节目，他们在一天之内连续演了两场。有一次，演出队结束了海洋岛的演出，演出物资已经装上了船，准备第二天出发。听说又有两艘艇的战士外出执勤返抵码头，演出队的同志们第二天一早赶到码头，把已经装船的物资搬下来，演了一个专场。战士们感动地说：“你们真是服务到家啦！”（报道组）
    南京部队政治部歌剧团
    登小岛 串渔村 送戏上门
    今年五月，南京部队政治部歌剧团的同志，怀着为海岛军民服务的心情，来到了东海前哨的嵊泗列岛。
    在乘船到海岛的途中，老演员章兆其的头部被渔轮舱盖板砸伤，上岛后被送进了医院。老章在一个戏里担任主角，住了院，演出就不能按时进行了。他在医院躺不住，找到领导，请求参加演出。第三天，他就带伤出现在舞台上。他以饱满的热情，演出了歌颂英明领袖华主席当年在韶山灌区和人民群众心心相连的歌剧《银河岸边》，博得了观众的热烈掌声。在前沿岛屿共演出二十一场，老章一场没拉。当战士们知道老章是带着伤演出时，都很感动。
    歌剧团的同志不怕风浪颠簸，山高路陡，登小岛，串渔村，送戏上门。为了让每个海防战士看到戏，他们不计条件，不论人多人少，一样一丝不苟地演出。在枸杞岛，他们特意为几个炊事员、文艺骨干专台演出了一场小节目。某高山顶上的空军雷达连战备执勤任务重，有的同志没看上戏，歌剧团的同志专门上山为他们演出。医院的传染科是个“禁区”，病号们难得看到戏，演员们给他们送去了精彩的节目。当听说外科还有个半身瘫痪的同志没有看上戏，歌剧团的同志不顾一天的疲劳，专为这位同志进行了演出。（王浩钟、金锋）
〖-ZW/正文〗
