〖ZQ/总期〗7563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王股长帮助连队办了不少“挂不上号”的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：王启桃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，武汉部队某团一些连队的干部战士向机关反映：组织股长王启桃下连开展本职业务工作时，想连队所想，急战士所急，给大家解决了一些“挂不上号”的问题，深受欢迎。
    王启桃下连解决了一些什么“挂不上号”的问题呢？
    七月份，他在八连检查“三学”运动情况，发现一些战士的家里寄来了肥皂和洗衣粉。一打听，原来团服务社的洗衣粉长期缺货，战士还是今年三月份买过一条肥皂，由于训练紧张，施工任务重，衣服洗得勤，不到一个月就把肥皂用光了。王股长马上向团党委和后勤部门作了反映，团里想办法买来洗衣粉和肥皂，满足了战士的需要。
    八月初，王股长到远离营区执行施工任务的一营作调查，发现不少同志水土不服、腹泻，并染上了皮肤病，但营、连缺少治这两种病的有效药品，患者久病不愈，连队出勤率下降。王股长心急如火，写信向团党委和卫生队反映，卫生队派人携带有效药品赶赴一营。现在，大部分患者通过治疗已经痊愈。
    一营到山区后吃杂粮多，二连炊事员烹调技术差，连队生活不好。王股长就带着炊事班的同志到伙食搞得好的一连学习，帮助经委会订食谱，使二连的伙食很快有了改善。
    王股长发现二连睡的地铺跳蚤多，咬得干部战士整夜不得安眠，他主动协助卫生员打敌敌畏和六六六，制住了跳蚤。他还发现，训练用的手榴弹的弹体和弹柄是分开发到连队的，连队连接不牢，容易发生事故，便向司令部建议把教练手榴弹连接好再发下去。作训股及时纠正了以前的做法，专门组织木工安装教练手榴弹，然后发到连队。他在开座谈会时，饲养员反映：猪生了病，要把猪运到十多里路的镇子上去治，花钱多，费时间。他和后勤处长联系，从军马组选配了一个入伍前给猪治过病的卫生员兼连队的兽医，猪生了病再也不用犯愁了。
    这类“挂不上号”的事，王股长帮助连队确实解决了不少。（汪基正）
〖-ZW/正文〗
