〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演绎生命灿烂讴歌顽强精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京2008年残奥会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并宣布北京残奥会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/汪涌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康、国际残奥委会主席克雷文、来自世界各地的贵宾出席
    147个国家和地区的4000多名运动员参加北京残奥会
    新华社北京9月6日电 （记者 孙承斌、汪涌、李斌）演绎生命灿烂，讴歌顽强精神。北京2008年残奥会开幕式6日晚在国家体育场隆重举行，国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布北京残奥会开幕。来自147个国家和地区的残疾人运动员，同全场9万多名观众共同分享这一期盼已久的盛会。
    党和国家领导人江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，国际残奥委会主席克雷文，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇，以及来自世界各地的贵宾出席开幕式。
    19时54分，在欢快的迎宾曲中，胡锦涛、江泽民和克雷文等来到主席台，向全场观众挥手致意。国家体育场内响起热烈的掌声。
    这时，天安门广场上，五彩的焰火腾空而起，代表五大洲的5名少年儿童打开手中的倒计时书。与此同时，国家体育场上空绚烂的焰火显示出倒计时数字。10、9、8、7……全场观众齐声倒计时。
    20时许，在雄壮的中华人民共和国国歌声中，中华人民共和国国旗冉冉升起。
    随后，在主席台就座的国际残奥委会主席克雷文用中文向场内发出口令：“各就各位――预备――”，北京残奥会吉祥物“福牛乐乐”举起“发令枪”，现场观众一齐击掌。959名身着彩色服装的卡通演员跳跃着、奔跑着涌入场内，铺就一条美丽的七彩跑道。卡通演员最后在体育场中央组成红蓝绿三片“扇叶”，呈现出国际残奥委会会徽的图案。
    运动员入场式正式开始。147个国家和地区的运动员精神抖擞地进入体育场，高兴地向观众挥手致意。来自世界各地的4000多名运动员，将在未来11天里参加20个大项的比赛。现场观众以热情的掌声，向残疾人运动员表示欢迎。
    中国体育代表团最后入场。残疾游泳运动员王晓福手持鲜艳的五星红旗，走在队伍最前列。观众们激动地挥舞着手中的五星红旗，欢呼声经久不息。中国体育代表团共547人，其中运动员332人，是我国自参加残奥会以来规模最大、也是北京残奥会上人数最多的代表团。
    灯光转暗，音乐响起。一只象征着光明与温暖的太阳鸟从“鸟巢”上空翩翩飞来，大型文艺表演拉开帷幕。
    体育场北侧的金色草地上，盲人歌手杨海涛深情歌唱；体育场中央的白玉盘舞台上，320名聋人姑娘表演着美丽的手语舞蹈，展现了残疾人心中永不熄灭的希望之火。汶川地震中失去左腿的11岁女孩李月和100名聋人舞蹈演员共同表演的芭蕾舞《永不停跳的舞步》，表达了残疾人超越自我的不懈追求。在盲人音乐家金元辉演奏的钢琴声中，舞台上用翻板组合出四季的变换：雪花纷飞的隆冬、桃花盛开的早春、荷叶田田的盛夏、麦浪滚滚的金秋……在北京残奥会吉祥物“福牛乐乐”召唤下，2000名小演员装扮成青蛙、海鸥、小牛、小鸭欢快地进入场内，以惟妙惟肖的卡通舞蹈，生动表现出生命的活力与欢快。
    《让我拥有你》的歌声徐徐飘来，亿万颗闪烁的星星如瀑布般从体育场上空飞落。小舞台上，750名演员用灵动的双手，幻化出白鸽、海燕、天鹅在蓝色水面上自由飞翔的景象，充满希望，充满向往……
    文艺表演结束后，北京奥组委主席刘淇致辞。他代表北京奥组委，向来自世界各国各地区的运动员、教练员和来宾表示热烈的欢迎，向国际残奥委会，向所有参与北京残奥会筹办工作的建设者、工作者和关心支持北京残奥会的朋友们表示衷心的感谢。刘淇表示，我们热切地期盼，北京残奥会成为共享欢乐与友谊、梦想与成功的盛会。我们将把中国人民拥抱世界的热情呈现给世界。
    国际残奥委会主席克雷文在致辞中表示，北京残奥会规模空前，无论是运动员人数、参赛国家和地区数量还是体育项目数量，都超过往届残奥会。这是残奥运动史上的一座里程碑。北京奥运会精彩绝伦，相信北京残奥会也一定会圆满成功。
    22时36分，激动人心的时刻到了。万众瞩目中，国家主席胡锦涛用洪亮的声音宣布：“北京2008年残奥会开幕！”
    顿时，璀璨的礼花在空中绽放，将夜色中的奥林匹克公园装点得格外绚烂美丽。
    “打开夜的天窗，星星你等等我，我想亲吻你，还想和你一起飞翔……”歌手韩红和刘德华动情地唱起北京残奥会主题歌《和梦一起飞》。悠扬动听的歌声，诉说着残疾人对美好未来的憧憬与渴望，表达着北京残奥会“同一个世界、同一个梦想”的口号和“超越、融合、共享”的理念。
    22时41分，8名执旗手手持国际残奥委会会旗入场。他们是：我国首枚残奥会射箭金牌获得者王燕红、两届残奥会跳高金牌获得者吴燕聪、残奥会三级跳远金牌获得者黄文涛、残奥会盲人跳远金牌获得者赵继红、获得12枚国际性奖牌的乒乓球运动员陈伟红、多次打破铁饼和铅球比赛世界纪录的吴红萍、我国首枚残奥会女子举重金牌获得者边建欣、残奥会举重金牌获得者王键。在国际残奥委会会歌声中，国际残奥委会会旗徐徐升起，和五星红旗一道，在体育场内高高飘扬。
    随后，中国残疾人运动员吴春苗代表全体参赛运动员，中国盲人门球项目裁判郝国华代表全体裁判员、官员和分级师分别宣誓。
    22时51分，北京残奥会圣火进入会场。在过去的9天时间里，取自北京天坛的残奥会圣火沿着“中华文明”、“时代风采”两条路线，在中华大地11个城市传递。轮椅击剑运动员金晶、残奥会游泳金牌获得者武云虎、残奥会跳远金牌获得者张宏伟、残奥会举重金牌获得者张海东、残奥会标枪金牌获得者孙长亭、我国残奥运动史上首枚金牌获得者平亚丽等6名火炬手高擎残奥会火炬，棒棒相传，缓缓前行，受到全场观众的热烈欢迎。
    22时59分，第7棒火炬手、曾连续3次获得残奥会跳高金牌的侯斌在祥云台上接过火炬。在现场观众的注目下，坐在轮椅上的侯斌用自己的双手，用力拉着绳子向上攀升，一直升到39米高的火炬燃点，点燃了北京残奥会主火炬塔。熊熊燃烧的残奥会圣火和腾空而起的焰火交相辉映，点燃了人们心中的激情，体育场内一片欢腾。独具创意的火炬点燃仪式，充分体现了残疾人自强不息、超越自我、追求梦想、永不放弃的精神。
    出席开幕式的各国各地区贵宾有：伊朗总统艾哈迈迪-内贾德、德国总统克勒、韩国总理韩升洙、厄瓜多尔副总统莫雷诺、克罗地亚副总理科索尔、波兰副总理帕夫拉克、马来西亚总理夫人珍妮、比利时公主阿斯特丽、卢森堡王子费利克斯、约旦亲王拉阿德、约旦亲王费萨尔、西班牙公主埃莱娜、荷兰公主玛格丽特、瑞士联邦委员会委员施密德、密克罗尼西亚外长罗伯特、加拿大安大略省省督昂利、美国退伍军人事务部长皮克、越南劳动部长阮氏金银、日本自民党前干事长加藤一等。
    出席开幕式的党和国家领导人还有：王刚、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、李瑞环、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、陈昌智、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、陈奎元、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、邓朴方、万钢、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍和杨白冰、张万年、王汉斌、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、李铁映、何鲁丽、许嘉璐、顾秀莲、盛华仁、肖扬、贾春旺、杨汝岱、胡启立、陈锦华、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙，中央军委委员李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧出席开幕式。
    国际残奥委会、各国际残疾人单项体育组织负责人等出席开幕式。
    兰红光
    9月6日，北京2008年残奥会开幕式在国家体育场隆重举行。这是胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席开幕式。
    新华社记者 兰红光 摄
    9月6日，北京2008年残奥会开幕式在国家体育场隆重举行，国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布北京残奥会开幕。
    新华社发
    鞠鹏
    9月6日中午，国家主席胡锦涛在人民大会堂举行隆重宴会，欢迎前来出席北京2008年残奥会的国际贵宾。这是宴会开始前，胡锦涛主席和夫人刘永清与国际残奥委会主席克雷文和夫人亲切握手，互致问候。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    张雷
    9月6日，北京2008年残奥会开幕式在国家体育场举行。这是开幕式上，曾经在三届残奥会上夺得金牌的火炬手侯斌，坐在轮椅上靠着双手和一根绳索爬上“鸟巢”的半空，成功点燃了北京残奥会的主火炬。
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    九月六日，北京二○○八年残奥会开幕式在国家体育场“鸟巢”举行。这是开幕式上的升国旗仪式。
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
