〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放生命的异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    奥林匹斯山峰巅的众神，举目眺望龙飞长天、祥云万千的东方国度。
    一只蓝色的星球，在广袤的宇宙间滚动，滚动，突然被兴高采烈的上帝奋起一脚，将它正正中中射进了欢乐的大门。
    北京残奥会，全世界人民的盛大节日，激荡起花海歌潮。灿烂星空下，百鸟朝凤的鸟巢，变成了演绎“天地人”的狂欢大秀场。
    今夜，万众欢腾。所有的动感色彩在这里汇聚，所有的纵情欢笑在这里飞扬，所有的关爱心语在这里打开，所有的生命能量在这里释发，所有的美好梦想在这里成真。
    典雅磅礴的北京乐章再次奏响。在伟大的奥林匹克召唤下，残疾人与健全者，同聚五环旗下，共享勇者荣光。
    （二）
    一只蝴蝶，跳跳地飞。它飞一下，头顶上的风铃响一声――“叮铃铃”。这是一个扎蝴蝶结的小女孩在蹦跳，为了让麻痹的左腿长出1厘米，“妈妈，我只要1厘米！”妈妈凌空系了一个风铃，让她每天蹦着拍打，幻想那里长出一朵凌霄花，她就可以参加赛跑了。风铃对于女孩，不亚于一个梦想。她跳起后，小小的手奋力地伸展着，就像叶芽伸展着去亲吻阳光。她是幸福的，因为她天天可以触动梦想，叫那个“梦想”回应她一声悦耳的音乐。一棵小草，并不比天体运行一日更渺小，只要它有一颗坚强的心。今夜，扎美丽蝴蝶结的小女孩会来吗？
    一棵树在奔跑，我惊异于树还会“奔跑”。光秃秃的树干，没有枝杈，更见不着绿叶。神奇的是，不只有一棵，是一排排的树，光秃秃的树呵！有松柏，白桦，水杉……它们疾步向前。突然间，风雨大作，一道雷鸣电闪，打在那些树的身上，照见了黝黑而质感的肌肤。我终于看清――这哪里是树，是一队失去双臂的人，在追赶着前方的目标。
    今夜，这些有着松柏姿态、以树的形象证明意志的男儿会来吗？
    一只折翅的鹰，兀立于峰峦的岩石之上。它是不是已不能飞翔？鹰说：我实在不习惯在地上走。我与鹰对视，它的眼里除了锐利，还凝聚着非凡的坚毅与不屈。难道鹰也有人的眼神？风乍起，折翅的鹰，纵身跃下。峰底，原是一片阔大的海。鹰一直注视着海面，寻找征服它的时机。一个大浪打来，我看见，鹰已变成一个搏击风浪的独腿少年。折翅的鹰呵，海，是你的天空！
    今夜，堪比雄鹰的小伙子会来吗？
    （三）
    从奥林匹亚的爱琴海边，姗姗走来的维纳斯，是众神之父宙斯和海洋女神狄俄涅的女儿。那个叫岳尔戈斯的农民发现她时，漂亮的美人儿，已失去了两条手臂。
    神的原型，并非来自天上。古希腊人用天真而崇高想象力塑造的维纳斯，因断臂，斩绝了与历史、神话和文学的联系。她不再是神话中引人嫉妒的美神，她成为了她自己――一个纯洁而高尚的女人。
    维纳斯用举世无双的“残缺美”坚持着，栉风沐雨，站立成不朽的雕像。
    神由人的想象塑造，人由什么塑造？哲人千百次地叩问。“体育和艺术，塑造人类的身心。”古希腊的遥远回声，穿越时空，振动人们的耳膜。
    人的残缺证明了神的完美。如果世上真的有神，它只存在于强者想使自己达到这个境界的路上。
    （四）
    “在体育运动中，人们学到的不仅仅是比赛，还有尊重他人、生活伦理、如何度过自己的一生以及如何对待自己的同类。”循着已故著名黑人运动员杰西・欧文斯的声音，我仰望星空……
    源自身体康复需要的残疾人体育竞技，是心灵韧性的较量，带给人们“体育之外”的启迪。让体育回归体育，追求永远高于胜利。
    不一样的奔跑、投掷、扣杀、冲刺，一样的激情、渴望、毅力、信念。赛场上，龙吟虎啸、角弓嘶鸣的精彩瞬间，是挑战自我、追求人生价值的壮美画卷。
    今夜，不信神的我，对神顶礼膜拜。不过，它有一个更为贴切而具体的名字：精神！
    五环神圣，圣火熊熊。
    朋友，让啸歌遏云、激荡心魂的12天来吧，在残奥会“超越、融合、共享”的主题下，我们和梦一起飞。传递真挚的爱心，张扬无忌的青春，挥洒时代的风采，秀出梦想的绚烂。（曹慧民）
〖-ZW/正文〗
