〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱体现在每个细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危立平/房小明/郑文玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按9月6日晚，残奥会主火炬在“鸟巢”上空点燃。为了这一刻，我军广大援奥官兵做了精心准备，付出了大量心血和汗水。开幕前夕，我们分别探访了部分残奥会援奥部队，倾听他们激动时刻的怦然心跳，记录他们备战残奥会的忙碌身影，感受到了他们精益求精的执着。
    关爱体现在每个细节
    在残奥村里有一群来自装备指挥技术学院的志愿者，他们专门负责为来宾搬运行李，为行动不便的运动员提供服务。
    9月4日，我们在残奥村看到，每栋公寓只使用1到3层，每个床位都安装了紧急按钮，有专人24小时值守。原本能容纳5000人同时就餐的运动员餐厅，搬走了1000多把椅子，通道更加宽敞，取餐台降低约10厘米。奥运会闭幕后，学员们连续奋战十多天，残奥村各项准备工作已全部就绪。
    采访中，我们遇见学员张科佳正在推送一名坐在轮椅上的运动员，只见他面带微笑，不慌不忙，可后背上早已汗水湿透。张科佳患有胃病，一次在搬运货物时，他晕倒在工作现场，但他始终坚持在一线。他说，帮助残疾人对自己是一次灵魂的净化和提升。
    加班加点不言苦
    位于北京东二环的港澳中心这几天贵宾云集，因为这里成为残奥大家庭饭店。在港澳中心门前临时搭建的活动板房里，空军客户信息服务队队员正笑迎八方宾朋，为他们提供制证服务。
    残奥会开幕前夕，笔者来到他们中间，近距离感受他们备战残奥会的满腔热忱。就在采访的过程中，一位外国友人走了进来，她叫Lisa，是国际残奥委会客人，她的证件需要增加权限。接到任务后，队员文伟开始忙碌起来，只见他打印证件、贴芯片、封塑，短短几分钟，一张崭新的证件就递到Lisa手中，她又惊又喜，连声称赞文伟工作效率高，服务态度好。
    这只是客户信息服务队备战残奥会的一个剪影，在残奥大家庭饭店、残奥村、媒体中心、奥运大厦都能看到客户信息服务队队员忙碌的身影。残奥会开幕前夕是证件制作的高峰期，他们每天都要制作证件1万多张，不到1个月时间就制作了22万多张证件。队长周强感慨地说，尽管队员们每天加班加点，连续工作10多个小时，但没有一个人叫苦叫累，他们都为自己能为残奥会作贡献深感自豪。
    残奥会有我更平安
    9月4日上午，我们来到武警8640部队驻京备勤演兵场，听到擒敌训练喊声震天。组织训练的是士官班长郑阳，他口令干脆洪亮，动作示范有板有眼，组训方法非常老道。郑阳是名优秀教员，每年都给连队培养一批侦察能手，战友们都称他“擒敌高手”。
    战士们戴上擒敌护具，开始激烈的对抗训练。主动擒拿、被动擒拿、徒手夺凶器擒拿……郑阳一会儿手把手逐个教，一会儿给战友当陪练……一连十多个回合下来，郑阳嗓子喊哑了，衣服湿透了，可他越教越来精气神，不断鼓励战友“再来一次”。
    残奥会开幕前的安保训练如火如荼，在场的人无不精神振奋。部队长欧阳红军自信地说，残奥会就要开幕了，作为担负场馆警卫任务的一支安保力量，我们已经做好一切准备！（危立平、房小明、郑文玲）
〖-ZW/正文〗
