〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，梦想托起“天地人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五大精彩扮靓北京残奥会开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，梦想托起“天地人”
    ――五大精彩扮靓北京残奥会开幕式
    “两个奥运，同样精彩”。这个承诺重千金。
    当北京奥运会以太多太多的精彩令世人惊叹时，北京残奥会又以独特的风采再次吸引了全世界的眼球。
    今夜，一群特殊的表演者在梦想筑就的舞台上，用艺术展示着生命的坚强，让我们同样感受到无数的精彩。
    精彩一：因梦而生的艺术构想
    充满动感的北京残奥会会徽“天地人”，暗示着残疾人在运动和生活中所付出的巨大努力，也寓意着残疾人对梦想的崇敬和追求。正是为了表达这个主题，残奥会开幕式的编导们把“梦想”贯穿整个创作构想，用浪漫唯美的气息，打造了这场有关梦想的艺术盛宴。
    “梦想”作为主干，整场演出生发出3个紧密相关、环环相扣的部分――“空间的旅行”、“时间的旅行”、“生命的旅行”，约6000名演员在“鸟巢”共同演绎了一段“追梦的历程”。这段历程，可谓从天地万物，直达灵魂深处。
    “梦想”这个主题在整场演出中最直接的体现之处，就是由著名词曲作家千姿、方鸣创作的《和梦一起飞》：“衔一缕清光，送进所有人的心房。捧一缕阳光，温暖所有人的胸膛。FlyingwiththeDream，和梦一起飞翔……”清新深情的歌词和婉转悠扬的曲调，在北京残奥会爱心大使刘德华和著名歌手韩红的联袂合作下愈发动人，也充分预示着北京残奥会将是一届放飞梦想、收获真爱的美好赛事。
    精彩二：七彩跑道欢迎你
    和奥运会开幕式欢迎仪式《击缶而歌》的庄重大气不同，残奥会开幕式的欢迎仪式《我的跑道》从内到外散发着一股动感时尚的青春气息。
    由350名演员扮演的“卡通人”，以栩栩如生的卡通造型和憨态可掬的舞蹈动作，折射出欢愉热情的希望之光。另外609位演员手持红、黄、绿、深蓝、浅蓝、橘红、玫瑰红7种颜色的彩绸，搭建出一条条属于来自世界各地残疾人运动员的专用“跑道”。
    据开幕式总导演张继钢介绍，“我的跑道”以卡通形式展示残疾人自强不息、顽强拼搏的精神风貌，其造型别具一格，动作花样和高难动作多，各种队形变幻复杂，被称为是“一块难啃的硬骨头”。这个总长4分39秒的节目，共5大段、45小段，可分解成119个6拍的动作组合。每个卡通队员要按音乐节拍做摆臂挥手、碎步竞走、头部摇摆、腰部扭动、后仰倒地等共计近3000个大小动作，而“流动彩绸”队员则平均每人要做2500多个动作。
    《我的跑道》的所有演员均为部队官兵，他们在从受领任务到正式上场的近1年时间里，夜以继日地奔跑在“我的跑道”上，用汗水换来了节目的精彩。
    精彩三：聋人舞蹈《星星你好》创纪录
    320名身穿纯白纱裙的美丽姑娘，组成了5个同心圆。整体看，像一支静静绽放的白莲花；细节处，又似朵朵带着露珠的花骨朵。姑娘们“轻启朱唇”，娓娓道来：“今夜，月亮挂在天上，星星比任何时候都要多，都要亮，我在星光照耀下显得格外美丽……”当观众从节目美轮美奂的意境中回过神时，惊讶地发现，这群姑娘全部是聋人，她们动人的讲述不是用嘴，而是用手。
    开幕式副总导演、该节目的主创杨威谈及这个节目时，颇为自豪：“为了高质量地打造出这个主打节目，我们最初准备在全国范围内选拔1000个聋人，但因为艺术上的要求，最后只挑选出320名普通高中生和大学生担任演员。这些姑娘们在50个手语老师的带领下，先在京外进行训练，后又在北京集训了4个多月，最终完成了这个美丽、安静，带有独特味道的手语舞蹈。”
    编排这个节目，杨威可谓费尽心思。整个节目的舞蹈动作全部源于聋人的日常手语动作，在两者的结合上，手语动作被最大限度地艺术化，形成具有美感和意象的舞蹈语汇。
    精彩四：残疾人艺术家担纲主演
    “残疾不能夺其志，障碍未可妨其行。”在开幕式的演出中，处处都可感受到残疾人自强不息、顽强拼搏、追求梦想的精神之美，而几位残疾人艺术家的现场表演，就是对这一内涵的最好注解。
    在节目《太阳鸟》中，盲人歌手杨海涛在象征生命和温暖的“太阳鸟”的抚慰下，用心吟唱出歌曲《天域》，动情地说出“假如给我3天光明，我最想看到的是爸爸妈妈和你们”的梦想，充满温情的话语，让人为之动容。
    在盲人钢琴家金元辉时而激越、时而温婉的琴声中，中心场地上的“白玉盘”翩然翻转，依次幻化出春桃、夏荷、秋麦、冬梅的四季分明的天然美景。其实，这些美景就是身体残障但心灵美好者的内心外化。他们的心，一如剔透的“白玉盘”；他们的心里，写满真善美。
    演出中，一位小演员备受大家关注。她就是在汶川地震中失去左腿的“芭蕾女孩”李月。在蓝色的小舞台上，坐在轮椅上的小李月和演员们一起，跳着只有手臂却依旧美丽的芭蕾。当我国著名的“芭蕾王子”吕萌托举起李月时，一种动人的情愫立即传达给了每一个观众，他托举起的是无数残疾人的梦想和希望，托举起的是关心扶助残疾人这一社会文明进步的重要标志！
    精彩五：2000只“福牛”欢度“节日”
    牛，扎扎实实、勤勤恳恳、坚忍不拔、永不言败。其形象和残奥运动员奋发向上的品格以及北京残奥会“超越、融合、共享”的理念相契合。在舞蹈《节日》中，2000只“福牛”以其夸张和诙谐的形体动作，表现了一个温暖的主题――这是勇敢和进取的聚会，这是欢乐与和谐的聚会。这些表演者来自河南登封塔沟武术学校，他们的年龄只有8岁到12岁之间。在短短几个月的训练中，他们用特有的执著和追求，把这一角色演绎得惟妙惟肖、栩栩如生。
    据总导演张艺谋透露，塔沟武术学校在奥运会和残奥会的开闭幕式上都担当了重头戏，从“太极”到《机器人仿生舞》，再到《节日》中的“福牛”扮演者，他们可以说全校齐上阵，为两个奥运同样精彩做出了不可磨灭的贡献，全国人民都感谢他们。
    本报记者 王文斌 刘璇
    与梦想一起飞翔。
    2000只“福牛”传递温暖。
    盲人金元辉在“母亲”（田华饰）的注视下激情演奏。
〖-ZW/正文〗
