〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人政要评价残奥会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会圣火熄灭的当天晚上，北京就开始了从奥运举办城市向残奥举办城市转换的工作，这样的高效和对残奥会的重视是前所未见的。
    ――国际残奥委会主席 克雷文
    我要祝贺中国政府和人民成功地将北京奥运会办成了一场世界性的盛会。我也要感谢他们在残奥会准备期间所倾注的热情和努力。相信中国一定能举办一届卓越的残奥会。
    ――韩国总理 韩升洙
    刚刚闭幕的北京奥运会让世界惊叹不已，相信北京残奥会将同样精彩。作为残疾人的一员，我非常荣幸率团出席北京残奥会。
    ――厄瓜多尔副总统 莫雷诺
    我相信中国将举办一届完满的残奥会。我赞同国际奥委会主席罗格的观点，中国开放了，世界更了解中国，中国也更了解世界。这也同样适用于评价残奥会。
    ――德国联邦内政部长 朔依布勒
    我对能与瑞士残奥代表团一起到北京很自豪，这对我来说也是一个欣赏中国为奥运会建设的漂亮迷人的场馆和设施的好机会。
    ――瑞士国防部长兼体育部长 施密德
    中国对残奥会组织工作与奥运会同样重视，相信北京残奥会将与北京奥运会同样成功。
    ――荷兰卫生、福利和体育国务秘书 比塞马克女士
    北京残奥会是一项具有特殊意义的活动，相信中国在圆满举办奥运会后也将同样成功举办残奥会。北京奥运会的准备工作非常周到和出色，赛事也同样精彩。
    ――密克罗尼西亚联邦外交部长 罗伯特
    北京举办了一届盛大的奥运会，我相信接下来的残奥会将与奥运会同样成功。
    ――法国残疾人奥委会主席 安德烈・奥贝热
    北京残奥会的准备工作令人印象深刻，这将是一届“不同寻常”的盛会。
    ――巴勒斯坦残奥委会主席 马吉德・阿卜杜勒法塔赫
    我期待着北京残奥会成为有史以来最好的一届残奥会，并希望本届残奥会参赛人数的增多将带动更多的残疾人走出家门进行体育锻炼。
    ――意大利残疾人奥委会主席 潘卡利
〖-ZW/正文〗
