〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞梦想共享阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺北京2008年残疾人奥运会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无与伦比的北京奥运会点燃的激情尚在荡漾，北京残疾人奥运会又如期而至。世界关注的目光再一次投向中国、投向北京。全军和武警部队官兵热烈祝贺北京残奥会隆重开幕！
    四年一届的残奥会，是全球残疾人的节日，是世界体育的盛会。它承载着6亿多残疾人的梦想与追求，体现着人类社会的文明与进步。来自147个国家和地区的4000多名残疾人运动员，怀着“超越、融合、共享”的美好愿望，欢聚北京，将与健全运动员一样，感受体育的魅力，创造竞技的辉煌，体验人生的精彩，放飞心中的梦想。
    作为社会大家庭的重要成员，残疾人是最需要关心和帮助的特殊群体。他们从生活的坎坷中走来，面临的困难、承受的压力、经历的痛苦，比健全人要多得多。正是体育运动，使他们中的很多人走出困境和消沉，打破封闭和隔阂，开始了新的人生。他们将一段段不幸演绎成精彩的故事，将一场场比赛演变成人生的课堂，用身体和意志证明自己的能力，用精神和毅力体现自己的尊严。体育带给他们非同寻常的人生意义，他们赋予体育无比深刻的精神内涵。正因为如此，残奥会的意义已远远超出体育运动本身，成为人类精神的一种象征。
    残奥会是平等参与的窗口。它向世界宣示，一个人无论身体有无缺陷，都享有参与社会生活的权利，都应该受到同样的尊重；无论拥有什么样的梦想，都有实现的可能，都会成为一种精神力量；无论地位高低，都能享受文明成果，感受人文关怀。
    残奥会是心手相牵的纽带。它传播着爱的语言，把关怀、温暖和帮助给予最需要的人，在人与人、人与社会、人与自然之间，架起理解、沟通的桥梁；它昭示着真善美就在人们心中，你我互相包容、互相融合、互相信任，世界就会变成美好的人间。
    残奥会是自强不息的舞台。它告诉所有残疾人，只要直面人生，笑迎挑战，奋发进取，就一定能扼住命运的咽喉；它启迪所有健全人，人生就是奋斗，只要不畏艰难，百折不挠，顽强拼搏，就没有战胜不了的困难。
    “同一个世界，同一个梦想”，是北京奥运会的口号，也是北京残奥会的口号。这个口号，鲜明地表达了残疾人与健全人“同属一个世界，共圆美好梦想”的主题，生动地体现了中国人民对残奥运动的理解、奉献和追求。中国政府和人民一贯重视残疾人事业，坚持以人为本，弘扬人道主义精神，倡导平等，反对歧视，关怀弱者，尊重人权。我国历来重视残奥运动的发展，特别是改革开放以来，残疾人体育事业取得了长足进步。北京残奥会的举办，不仅向世界展示了我国改革开放的新成果、残疾人事业发展的新成就、社会文明进步的新形象，而且将进一步促进世界残奥运动的发展和人道主义精神的弘扬，在残奥会历史上写下光彩夺目的新篇章。
    “两个奥运，同样精彩”，是北京的庄严承诺，也是全国人民和全军官兵的共同期盼。残奥会有着自身的特点和规律。无论运动员还是组织者，都面临着更多的困难和挑战。在筹办过程中，我国政府和北京市作出了巨大努力，无数建设者、组织者、志愿者付出了艰苦劳动，社会各界倾注了满腔热情，担负援奥任务的广大官兵作出了无私奉献，为成功举办一届“有特色、高水平”的残奥会，打下了坚实基础，创造了良好条件。
    圣火辉映，生命绚丽。我们祝愿，残奥选手在本届运动会上取得优异成绩，在赛场上写下激动人心、挑战极限的生命壮歌，在天地间竖起光芒四射、永载史册的精神丰碑；我们期待，残疾人与健全人在世界大家庭里和谐共融，在同一片蓝天下共享阳光，在迈向美好未来的征程中携手共进！
    祝愿北京残奥会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
