〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐浪观潮气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军《预备役部队军事训练与考核大纲》集训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训，是部队战斗力生成的重要举措。
    新一代《预备役部队军事训练与考核大纲》已于今年6月26日颁布施行。9月2日至4日，总参谋部在大连组织集训，旨在进一步引导预备役部队按新大纲全面开展训练。集训期间安排的有关课目演示，不仅展示了新大纲的鲜明特点，同时也反映出近年来预备役部队建设的新风貌。
    军兵种预备役部队走向前台
    【现场目击】黄海北部某海域。由海军预备役部队扮演重要角色的一场海上实兵演练精彩纷呈。
    某海军预备役侦察船大队两艘渔船进行侦察巡航时，发现一艘不明国籍的船只未按规定区域航行且行动异常，当即将情况上报海监部门。海监某型船载直升机立即起飞，对“可疑船只”实施抵近侦察。随后，预备役侦察大队船只赶赴“可疑船只”活动区域，迅速布设雷区警示浮标……
    这是海军预备役部队首次与海军现役部队、国家海监和救捞等力量一起进行的应对海上突发情况综合演练。除实施“海上联合侦察预警”行动演练外，还演练了“海区联合管制”、“海上联合反潜”、“联合反水雷作战”等多个课目。
    【背景延伸】近年来，我军预备役部队着眼中国特色军事变革要求，进行了一系列调整改革，压缩了陆军尤其是步兵预备役部队比例，增加了支援保障型预备役部队。2005年，我军还新建了一批海军、空军和第二炮兵预备役部队。
    但是，原训练大纲结构较为单一，没有指导军兵种预备役部队训练的内容，已不能适应军事训练发展的需要。新大纲根据部队编制结构调整的实际，增加了新建的海军、空军、第二炮兵预备役部队和部分陆军支援保障型预备役部队的训练内容。通过修编，基本形成了时代特色鲜明、诸军兵种齐全的预备役部队军事训练大纲体系，对推进我国三军后备力量建设必将起到积极作用。
    强化遂行多样化任务能力
    【现场目击】集训期间，播放的一部某预备役师应对边境地区突发情况演练的录像片吸引了记者的眼球。
    演练中，根据上级命令，某预备役师迅速动员预备役官兵，赶赴边境一线参与封控行动。
    由于边境地区地形复杂，给军事行动带来不便。支前作战的预备役部队充分发挥寓军于民优势，组织通信、防化、工程等专业技术骨干破解各种难题，有力保障了部队行动。
    【背景延伸】今年以来，我军预备役部队在执行抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾和奥运安保任务时，发挥了重要的作用。这清楚地表明，和平时期执行非战争军事行动，已成为预备役部队的一项重要职责。
    正是着眼预备役部队遂行多样化军事任务的需要，新大纲完善了非战争军事行动训练内容，把反恐、维稳、处突、救灾等训练列为重点内容，予以规范和明确。同时，根据预备役部队的不同类型，大纲相关分则还有针对性地设置了边境封控、应对海上突发事件和卫勤保障等训练内容。
    向信息化条件下训练转变
    【现场目击】在大连某人防指挥部的电子显示屏上，一场预备役高炮部队城市防空作战演练正在进行中。
    画面显示，“红军”雷达监测发现，在防御薄弱的正东方向出现“敌机”，而在重点防御的东南方向，“敌机”却突然消失。按照传统的防空理论，最大的可能就是“敌机”改变了主攻方向。
    “红军”根据判断，立即重新排兵布阵，隐蔽雷达迅速开机跟踪新发现目标，机动雷达迅速向正东方向移动。而事实上，“红军”雷达上出现的大批“敌机”，只是“蓝军”实施的电磁干扰而已。“红军”没有考虑到复杂电磁环境因素，贸然调整兵力部署，导致作战行动一度陷于被动……
    【背景延伸】根据应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需要，新大纲对预备役部队军事训练内容作了较大调整。其中一个突出特点，就是增加了信息化训练内容。
    按照新大纲要求，各级各类战术训练和演习均要把复杂电磁环境作为战场背景。首长机关和分队军官训练增加了复杂电磁环境作战研究、指挥信息系统使用、管理信息系统使用与维护等内容，通信、自动化工作站等专业分队训练增加了复杂电磁环境下电子防御、网络防护等内容，单兵训练增加了复杂电磁环境基本常识等内容。
    推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是新世纪新阶段我军军事训练的主题。新大纲聚焦信息化，无疑为加强新形势下预备役部队军事训练奠定了坚实基础。
    本报记者 刘万平 新华社 记者 黎云
    王旭
    （图为海军预备役医疗分队正在参加海上救援演练。王旭 摄）
〖-ZW/正文〗
