〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族大道上的“民族花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族大道上的“民族花”
    “奥运有你、有我、也有她，我们都是奥运安检的民族花，回、藏、侗、蒙古族姐妹我们本就是一家，微笑迎宾朋，汗水铸忠诚……”9月初，在武警医学院第三前指编排的文艺节目中，担负民族大道奥运安检任务的6位少数民族姑娘，用一段脍炙人口、寓意深刻的快板赢得了阵阵掌声。
    这6位护理系的姑娘，尽管来自不同地域、不同民族，但她们在一起工作配合默契，生活相处融洽，就像亲姐妹一样整天有说不完的话。年龄最小的是来自内蒙古的王晶，这个从小在草原长大的蒙古族姑娘，热情开朗，能歌善舞，在大家休息的时候，她载歌载舞的表演把大家的疲劳一扫而光。来自西藏那曲的藏族姑娘央吉群措，嗓子极好，宛如天籁之音，但说普通话是她的弱项。被大家亲切地称为“小诗人”的回族姑娘吕丽莎，主动教央吉群措练习普通话。来自云南大理的回族姑娘马燕和来自贵州的侗族姑娘钟瑶曦，都很有文艺天赋，她们经常联袂演出，把安检工作中的小事编成各类文艺节目。
    “尽管我们来自不同民族，但都是中华民族；尽管我们来自不同地域，但都是为了奥运圆梦。”来自贵州的侗族姑娘黄琼表达了她们共同的心声。
    在民族大道执勤40多天来，这6位姑娘就像6朵盛开在民族大道上的“民族花”，把微笑和美丽播撒给四方来宾。（郝英）
〖-ZW/正文〗
