〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和梦想一起飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京2008年残奥会开幕式剪影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔天富
    由北京军区某红军师大功团官兵表演的节目《我的跑道》，组成了残奥会会标。
    本报记者 乔天富 摄
    张雷
    9月6日，北京2008年残奥会开幕式在国家体育场隆重举行。这是残疾人运动员举着残奥会会旗入场。
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    四季――桃花盛开的早春。
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    四季――荷花摇曳的盛夏。
    本报记者 张雷 摄
    蔡波涛
    残奥会开幕式文艺表演《飞翔》。
    蔡波涛 摄
    冯凯旋
    四季――麦浪滚滚的金秋。
    本报记者 冯凯旋 摄
    冯凯旋
    具有动感的《我的道路》表现了身残志不残的精神。
    本报记者 冯凯旋 摄
    冯凯旋
    四季――白雪皑皑的隆冬。
    本报记者 冯凯旋 摄
    冯凯旋
    交相辉映。
    本报记者 冯凯旋 摄
    冯凯旋
    入场的运动员欢快地跳起了舞。
    本报记者 冯凯旋 摄
    王卫东
    开幕式现场的志愿者们欢呼雀跃。
    本报记者 王卫东 摄
    乔天富
    残奥会开幕式――鸟巢上空的焰火辉煌灿烂。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
