〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏吴忠市统筹配置和整合经费资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成西北首个民兵预备役“三化”训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锐/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建成西北首个民兵预备役“三化”训练基地
    本报讯 杨锐、记者马三成报道：8月31日，西北地区首个民兵预备役“三化”训练基地在宁夏回族自治区吴忠市建成，该市300多名党政机关干部参加了落成典礼，并开展了内容丰富的“军事日”活动。按照“集中建设、全区使用”的原则，该训练基地为推进民兵预备役军事训练转变搭起一座新平台。
    随着民兵队伍建设向三军后备力量转型和民兵任务的拓展，吴忠市军地领导逐步认识到，过去以县为单位建设训练基地易分散经费使用效益，也难以适应民兵预备役训练“基地化、网络化、模拟化”的新要求。去年，市委专门召开议军会，把建设新型训练基地摆上议事日程，成立了由常务副市长牵头的建设领导小组，明确了功能完善、实用高效的建设目标，并决定由各县（市、区）出资，有关局（委、办）以建代资，市建设局承担工程建设，军分区负责监督检查。
    新落成的民兵预备役训练基地占地202亩，分生活、教学、训练等5大功能区，一次可承训270人。由于达到了实用、环保的要求，不少地方单位主动找上门，要求在这里召开会议和举办培训。对此，吴忠军分区政委杨勇民感慨地说：“新基地建设不仅整合了训练资源，而且具备了以基地养基地、循环发展的功能。”
〖-ZW/正文〗
