〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北故宫：一宫国宝牵两岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈轩石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台北故宫：一宫国宝牵两岸
    台北的故宫博物院，对许多大陆民众来说，是既熟悉又陌生――熟悉源于久负盛名，陌生是因为不能亲往一睹她的真容。
    台北故宫位于台北市郊外双溪，采用中国宫廷式的建筑风格。它落成于1965年11月12日孙中山先生诞辰纪念日。故宫内收藏着宋、元、明、清等历代的宫廷瑰宝，现有器物近7万件、书画近1万件。
    如此多的历史珍品是如何流传到台湾的呢？1931年日本侵占中国东北后，为避免宝物落入侵略者之手，从1933年起，在炮火硝烟之下，故宫“文物大迁移”秘密开始，这些宝物从北京到上海、南京，后又辗转到四川、贵州，行程数万公里。抗战胜利后，这些宝物陆续运到南京。1948年底，这些南迁宝物中的精品又被分三批用船运到了台湾。除了北京故宫博物院的近3000箱文物精品外，同时运到台湾的还有南京中央博物院筹备处等单位的文物。1965年，台北故宫博物院落成，这些文物终于有了安全的栖身之所。打那时起，海峡两岸就形成了“一宫两院”的格局。
    许多人都喜欢拿二者作比较，可实际上两岸故宫的藏品本来就是一个整体，具有很强的互补性和融合性。北京故宫博物院里收藏着超过100万件藏品，堪称中华文化艺术瑰宝；而台北故宫博物院的65万件藏品同样也享誉世界。像著名的三希堂帖，北京故宫博物院藏有“三希”中的“二希”，而台北则藏有另外“一希”；北京有张择端的《清明上河图》，台北则有郭熙的《早春图》。台北故宫不仅是宝岛的文化重镇，也是对外拓展文化交流的重要媒介之一。（陈轩石）
〖-ZW/正文〗
