〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国媒体赞叹残奥会开幕式精彩绝伦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 综合新华社驻外记者报道，北京2008年残奥会开幕式6日晚在中国国家体育场“鸟巢”举行。英国、美国、法国、意大利、日本等国媒体报道了这一盛况，认为北京残奥会开幕式与奥运会开幕式同样精彩绝伦，演员们的表演令世界感动。
    英国广播公司对开幕式进行了全程直播。主持人克莱尔・鲍尔丁和史蒂夫・克拉姆用“令人印象深刻”、“惊人”等词汇高度评价开幕式的演出。克拉姆对小演员动作整齐和训练有素赞叹有加，认为他们是“中国儿童的最佳体现，一定会让中国年青的一代受到鼓舞和激励”。
    法新社在报道中说，中国为残奥会提出的目标是“两个奥运，同样精彩”，希望北京残奥会和北京奥运会同样重要。为此，中国作出了巨大努力，比如组建无障碍出租车队和在长城等旅游景点铺设专用坡道等，这些都为残疾人士提供了更多的便利。
    美国全国广播公司通过其“环球体育”网站直播了开幕式盛况。这是美国首次网上直播残奥会开幕式。主持人称赞开幕式“令人激动”、“充满魔力”，认为中国为残奥会的成功付出了巨大努力；过去的残奥会观众不多，但这次不会，“体育馆里迎来的可能是最棒的观众”。
    意大利有线电视体育频道和国家电视台也现场直播了开幕式。解说员在评论时说，残奥会开幕式随着灯光变化、通过歌舞再次展示了中国文化，残疾女孩的舞蹈表演和点火仪式令人感动，焰火表演精彩纷呈。随着残奥会开幕，北京也从“奥运之城”变成了一座“残奥之城”。
    德新社在报道中说，“残奥会以令人印象深刻的表演开幕”。在北京观看残奥会开幕式的德国总统克勒也在开幕式结束后说：“我很受感动。残疾人运动员以令人印象深刻的方式表明，如何通过成绩来获得生活中新的快乐。残奥会表明，残疾人在很大程度上也能在体育方面丰富我们的社会，改善人与人的相处。”
    韩国YTN电视台在报道北京残奥会开幕式时说，在北京奥运会落幕之后，北京残奥会华丽的开幕式再次感动世界。报道说，本届残奥会是历史上规模最大的一次，“残奥会开幕式是全人类跨越障碍、实现平等的体育庆典”。
    日本广播协会电视台6日全程直播了残奥会开幕式。电视解说员说，北京奥运会时的热度又回到了“鸟巢”。北京当天的气温达到30摄氏度，但现场观众的热情更高。解说员在评论残奥会圣火点火仪式时说，火炬手以不健全的身体去挑战自身极限，正是残奥会的精神所在。
    安哥拉新闻部官员伊纳西奥6日在观看了残奥会开幕式后对新华社记者说，本届残奥会开幕式是他看过的最壮观的开幕式，和北京奥运会的开幕式一样“令人赞叹和惊奇”。
    王颂
    残奥之夜，同样精彩。残奥会主场馆区玲珑塔附近的雕塑广场上，志愿者们用石子拼成各种图案和文字，祝愿残奥会圆满成功。
    新华社记者 王颂 摄
〖-ZW/正文〗
