〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中始终有战位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师提高合成班子指挥能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/田亚威/马立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，在江苏某预备役高炮师组织的专业比武考核中，3名预备役教导员、指导员与其搭档的现役营连长配合，一举摘得12个项目中的5项“金牌”。喜讯传来，官兵们拍手称道：这是师党委以岗位练兵活动为抓手，着力提高预建党委（支部）成员组织指挥打仗能力的结果。
    从满足于做“粮草官”到争当合格指挥员，该师预备役军官队伍建设迈上了新台阶。
    去年底，省军区组织要地防空实兵战术演练，该师党委决定把部分预备役指挥军官推向战位。没想到接连出现尴尬场面。有的预备役军官不懂战术标图，有的不会按照战斗队形组织战斗……基本战斗技能都没掌握，怎能胜任未来战场需要？
    调研中，个别合成班子成员满足于当“粮草官”的现象引起师党委的反思。这些预备役军官对自身地位和作用缺乏正确认识，平时满足于当好协调军地关系、搞好连队各项保障的“粮草官”，对军事训练热情不高。问题出在预备役军官身上，根源在党委机关。一些机关干部坦言：“平时找他们办事多，训练时不好意思再请他们来……”
    摸准病根好下药。今年3月，南京军区部署开展团以上党委班子练兵活动，师党委决定以此为契机把合成班子建设的短板补齐，按照“缺什么补什么”的要求，组织预备役军官掀起了岗位练兵热潮。
    针对个别预备役军官“打仗思想准备不足”等问题，他们把增强预备役军官的国防观念作为提升合成班子指挥能力的突破口，狠抓战斗精神培育和历史使命教育，帮助预备役军官克服和平麻痹思想，切实找准自己的战位。
    教育中，他们从军事院校请来专家教授，为预备役官兵介绍国防建设形势；依托驻地报纸、电视台开辟国防教育专栏，宣传预备役部队的性质、地位、作用和有关法律法规；组织预备役军官参观南京大屠杀纪念馆、烈士陵园等爱国主义教育基地，进一步深化革命传统教育。
    为确保预备役军官军事训练落到实处，该师与地方组织人事部门反复研讨，寻找对策。今年6月，军地联合出台《预备役军官军事素质考核认证办法》，要求预备役军官在任期内必须接受军事素质考核认证，合格者发给军事素质合格证书，并存入部队训练档案，同时和个人提拔使用挂起钩。
    在此基础上，各团广泛开展了“结对帮带”活动，采取短期集训、函授作业、比武考核等途径，帮助预备役军官学习掌握手中武器，锤炼作战指挥本领。
    该师还按照预备役部队军事训练大纲要求，对预备役军官进行“四考一查”。即：考体能、考技能、考知识、考指挥素质，查任职期间组织、领导、参与重大军事训练活动和围绕军事训练开展分管工作情况。同时，他们与预备役军官所在单位建立沟通机制，积极为预备役军官参训解决后顾之忧。
    心中有战位，练兵劲头足。7月底，师机关进行的一项调查显示，全师预备役军官履职尽责意识明显增强，上半年参训到岗率达96%以上。（罗志平 田亚威 马立华）
〖-ZW/正文〗
