〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天你来指挥抗灾战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，四川省军区举行抗洪救灾战役集训。刚刚从抗震救灾一线返回的各级指挥员、机关干部没来得及休整，又投入到一场新的“战斗”。
    情况设想是：达州境内遭遇持续暴雨袭击，江河水位超过警戒线，人民群众生命财产受到严重威胁，四川省军区根据上级指示迅速调集力量实施救援。作业要求是：各师旅级单位根据灾情和现有兵力，以达州军分区指挥员的身份，依托全区联网的视频系统和省军区办公网络，进行情况分析判断，定下抗洪救灾决心，完成相关作业。
    各师旅级单位军政主官、部门领导丝毫不敢懈怠。如何快速准确掌握灾情信息、科学统筹部署兵力？如何发挥政治工作的服务保证作用？如何搞好装备保障和后勤服务保障？等等，这些都必须做到胸中有数。
    当晚，省军区机关各部以及各师旅单位的作业室灯火通明。打电话、发传真、找资料、做文书，许多人通宵未合眼。
    9月2日上午8时，各级指挥员准时归位，省军区领导现场“点兵”。
    “请达州军分区发言。”话音刚落，达州军分区参谋长万忠勇迅速走到军分区自制的灾情和兵力部署图前，对可能出现险情的江河堤坝、山体滑坡路段等进行分析，并提出了兵力配置方案，其建立军地联合指挥部的建议当场被省军区采纳。
    “采取什么办法确保及时准确获取灾情信息？”“救援力量机动途中道路中断怎么办？”远在省军区作战室的将军们不时打断万忠勇的发言。
    宜宾军分区领导在发言中提出，要发挥党管武装优良传统，在地方党委政府统一领导指挥下行动；德阳军分区领导在发言中提出，执行抗洪救灾行动要充分发挥国动委各职能办公室的作用……这些建议意见受到了各级指挥员的赞同。
    9月2日下午6时，为期两天的集训活动结束。各级指挥员普遍反映，这次集训吸取了汶川抗震救灾的经验，加深了对完成多样化军事任务特点规律的理解把握，获益不小。
    本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
