〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射环境与灾害监测预报小卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月6日电张础⒓钦哒圆ūǖ溃罕本┦奔浣裉11时25分，我国在太原卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，成功将环境与灾害监测预报小卫星星座A、B两颗卫星（简称“环境减灾”A、B星）送入太空。
    约51分钟后，两颗卫星与火箭相继分离，成功进入预定太阳同步轨道。
    “环境减灾”A、B星是两颗光学小卫星，由中国航天科技集团公司所属东方红卫星公司负责研制生产，主要由平台和有效载荷两部分组成。A星载有2台宽覆盖多光谱CCD相机、1台超光谱成像仪等设备；B星载有2台宽覆盖多光谱CCD相机、1台红外相机等设备，设计寿命均大于3年。
    有关专家介绍说，“环境减灾”A、B光学小卫星是环境与灾害监测预报小卫星星座的重要组成部分。该星座是2003年经国务院批准立项进行研制的卫星应用系统，由2颗光学小卫星和1颗合成孔径雷达小卫星（C星）组成，主要用于对生态环境和灾害进行大范围、全天候动态监测，及时反映生态环境和灾害发生、发展过程，对生态环境和灾害发展变化趋势进行预测，对灾情进行快速评估，为紧急求援、灾后救助和重建工作提供科学依据。
    卫星地面系统由中国资源卫星应用中心和中国科学院地面站共同负责研制建设，中国科学院地面站负责卫星下行数据的接收、存档管理和数据分发任务；中国资源卫星应用中心负责卫星标准数据产品的处理工作，并将处理结果提供用户使用。卫星应用系统由国家减灾委办公室和环境保护部环境卫星中心筹备办公室负责研制建设，并分别负责减灾应用系统和环境应用系统的数据评价工作。
    用于发射的“长征二号丙”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院为主研制。这次航天发射是长征系列运载火箭的第108次飞行。
〖-ZW/正文〗
