〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜空，腾飞“和平鸽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危平/史照栋/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜空，腾飞“和平鸽”
    今夜的北京激情涌动，今夜的夜空精彩纷呈。
    20时，残奥会开幕式主会场――鸟巢，再一次点燃奥运激情的时候，位于它正南方的天安门广场上，武警礼花发射分队长许学善轻轻地按下礼花矩阵发射按钮。顿时，上百簇火舌从炮管里喷涌而出，靓丽的焰火直射云霄，一只银白色的“和平鸽”顺势腾空而起。静谧的夜空，这只象征着“和平、友谊、团结”的“和平鸽”翱翔天宇，璀璨夺目。人群里顿时爆发出了热烈的欢呼声。
    正在指挥焰火发射的武警北京总队十一支队副支队长黄晓文手指夜空中腾飞的“和平鸽”动情地说：“这只‘和平鸽’腾空高度为180米，空中展开长178米、宽98米，创造了我国特效焰火燃放之最！”
    记者现场看到：“和平鸽”矩阵是由长4米宽2米，重达5吨的车载式底座架构，厚达1.5厘米的钢板底座面以及焊接在上面的64个矩阵炮筒组成的，“和平鸽”矩阵上炮筒间距很小，但角度差却很大，最大的达到了15度。
    “这样的设计，使装卸炮筒的难度加大了，就连穿插点火线都成了问题，尤其是‘鸽子’的脖子和翅膀的交叉处，那里的炮座最稠密，连手都不好伸进去！”作训股长司吉禹一边说着，一边用手描画着那个被官兵们称作“咽喉”的特殊部位。
    “我很激动，从‘五环’到‘倒计时’再到今晚的‘和平鸽’，每一个特效焰火都是我来启动的。”徐学善自豪地向记者举起了自己的食指，“从受领‘和平鸽’特效焰火施放任务到现在还不到36个小时。”焰火施放现场，这位参加了奥运会历次特效焰火施放任务的老兵眼含泪花，深情地抚摸着他的“武器”。
    从“图形”到“图案”别看就一个字的区别，但操作起来却完全不是一个概念。
    记者了解到，从9月3日晚接受任务的那一刻起，官兵们就一边熟悉矩阵，一边创新燃放方法。过去矩阵电阻值发生异常情况时，他们需要重新拆开对每一组矩阵进行测量，现在是边拆边测，官兵们创造的“半数测量法”，不到5分钟就能查出问题并加以解决，以前要用半个小时以上。
    新兵施登华告诉记者：每一次演练过后他们都要对炮筒进行清洗，以前用汽油，现在用水清洗完毕后再擦油，不仅能够很快地清洗掉火药残留物，而且也节省了资源。拆卸炮管时，他们都先将上垫片砸下而后再将炮筒拧下，以前的程序正好相反，既拖延了时间又容易损坏丝口。
    当我们爬上矩阵时，一个战士正在吃力地取下点火头，在灯光的照耀下，他那沾满机油的双手依稀可以看到层层裂纹，当我们问起为什么不使用钳子之类的工具时，他告诉我们，“用钳子怕伤了里面的导线，这样回收率就大了，‘绿色奥运’嘛！”
    夜幕下，广场上随着礼花矩阵周围人群的逐渐散去，矩阵也恢复了平静，几束灯光投射到‘和平鸽’矩阵，一个剪影般的美丽景象展现在我的面前，就像这“和平鸽”一样，健逸，雄美，纯洁……
    （本报北京9月6日21时电）
    危平 本报特约记者 史照栋 温常青
〖-ZW/正文〗
