〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进国际残奥事业携手共建美好世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北京残奥会欢迎宴会上的祝酒词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○八年九月六日）
    尊敬的国际残奥委会主席克雷文先生，
    尊敬的各位国际残奥委会执委，
    尊敬的各位贵宾，女士们，先生们，朋友们：
    今晚，北京残奥会将隆重开幕。首先，我谨代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京残奥会，表示热烈的欢迎！向所有为北京残奥会作出贡献的朋友们，表示诚挚的谢意！
    上世纪60年代第一届残奥会举办以来，在国际社会共同努力下，残奥会已经成为增进人类相互了解和友谊、促进世界文明发展的重要文化体育盛事。北京残奥会将有140多个国家和地区的4000多名运动员参加，充分体现了世界各国对于残疾人体育事业的关心和支持。
    “精神寓于运动”，是国际残疾人奥林匹克运动的格言。通过参与残奥会，各国残疾人运动员展示自尊、自信、自强、自立，感受欢乐、友谊、梦想、成功，实现挑战自我、追求生命价值的目标。国际残疾人奥林匹克运动激励着残疾人和健全人在世界大家庭中相互交融，共享社会权利，共建和谐世界。
    女士们、先生们、朋友们！
    关心残疾人是社会文明进步的重要标志。中国有8300万残疾人。中国政府和人民一贯重视残疾人事业，坚持以人为本，弘扬人道主义精神，倡导平等，反对歧视，关怀弱者，尊重人权。我们采取一系列政策措施，推动全社会关心关爱残疾人，大力推动残疾人事业全面发展，取得了举世瞩目的成就。中国广大残疾人自强不息，顽强奋斗，为经济社会发展作出了突出贡献，赢得了全社会的尊重。我们将以北京残奥会为契机，进一步发扬人道主义精神，致力于维护残疾人权益，保证残疾人平等参与社会生活、共享经济社会发展成果。
    中国政府高度重视发展残疾人体育事业，积极参与残疾人奥林匹克运动。自2001年获得北京残奥会举办权以来，中国政府和人民在国际残奥委会和国际社会大力支持下，认真履行对国际社会的郑重承诺，按照两个奥运同样精彩的要求，坚持超越、融合、共享理念，全力做好北京残奥会筹办工作。我相信，在国际残奥委会和国际社会支持下，我们一定能够把北京残奥会办成一届有特色、高水平的残奥会！
    女士们、先生们、朋友们！
    “同一个世界，同一个梦想”是北京奥运会、残奥会共同的口号。我相信，北京残奥会作为增进各国残疾人朋友相互了解和友谊的舞台，将为世界残疾人体育事业留下十分宝贵的精神财富。让我们携起手来，不断推进世界残疾人事业，为建设更加美好的世界而共同努力！
    现在，我提议：
    为北京残奥会圆满成功，
    为国际残疾人奥林匹克运动不断发展，
    为世界各国人民团结和友谊不断加强，
    为各位嘉宾的健康，
    干杯！
    （新华社北京9月6日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
