〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽彩绸流淌梦幻魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记残奥会开幕式《我的跑道》节目表演队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着雄浑激越的乐声响起，“笑脸卡通”雀跃欢呼，七色彩绸铺就的绚丽“跑道”奔涌而来……悠然间，沉寂13天的国家体育场再次沸腾。
    9月6日20时，又一个注定要载入史册的激情与梦想之夜。担负残奥会开幕式“我的跑道”节目表演任务的北京军区某红军师大功团官兵，倾情演绎了对生命的尊重和讴歌。气势如虹的开篇之作，震撼全场，惊艳世界。
    舞动跑道：百琢千磨力求融合超越
    《我的跑道》是开幕式的“重头戏”，由350人扮演的“卡通人”和609人搭设的“流淌彩绸”组成。栩栩如生的卡通造型和形式多样的舞蹈形式，把热情带给了残疾人运动员，将喜悦传递给了全世界。灵动深邃的韵律、特色鲜明的表演，官兵们以完美的演艺创造一个个视觉奇迹，给全世界留下了深刻的印象。这如梦似幻的意境背后凝结着官兵几多辛苦几多欢乐。
    什么动作既贴近卡通造型这个主体，又淋漓尽致地反映节目韵意？怎样让充满青春活力的战士把卡通造型演绎得的惟妙惟肖？表演队组建之初，一个个“？”让大家绞尽脑汁，想破脑袋。
    提及排练之初的艰辛，大队政委王效军感慨良多：起初的动作要么神情呆板，动作僵硬，要么整个场面参差不齐。一个动作几乎是官兵刚刚掌握又被取消，反反复复的修改变动成了家常便饭。排练就在构思、推敲、修改中百琢千磨，循环推进。节目编导把构思好的动作，手把手地教给遴选出来的训练骨干，训练间隙官兵们主动把自己的想法和感受告诉编导。官兵的聪明才智、编导迸发的创新灵感、“诸葛亮会”上的和谐互动，表演方案在实践中不断雕琢。
    方案日臻完美，但整体协调统一的问题又成了“拦路虎”。二连士官牛华锋就“牛”气冲天，“擅自”修改了编导等专业人氏制定的《音乐节拍表》。作为演出队员的牛华锋私下里蒙着眼睛听音乐、跟着节奏记动作，逐渐摸索出了通俗易懂、紧贴动作实际的新版“音乐节拍表”。经几位编导反复论证后，认为新的节拍表不仅便于官兵熟悉和把握音乐节拍，而且使动作与音乐的结合更加准确、自然。队员们在“牛氏训练法”的指导下，进步“神速”。八连排长杜宏伟毕业于解放军信息工程大学。训练中，他针对表演动作修改次数多、频率快的特点，积极开动脑筋，主动运用计算机技术，把表演动作分解制作成动漫，刻录光盘发给队员，有效缩短了训练周期。
    追求完美：刻苦排练不厌精雕细磨
    《我的跑道》以卡通形式展示残疾人自强不息、顽强拼搏的精神风貌，其造型别具一格，动作花样和高难动作多，各种队形变幻复杂，奥组委称其是“一块难啃的硬骨头”。
    为实现“动作精确无误、配合精准无异，表演精彩无比”的效果，他们严密组织合练彩排，对训练指标进行细化量化具体化，对时间、幅度、位置等各种要素做出精确规定，反复组织合练演练，使每一次演练都有新提高。
    8月13日，表演队千人百车从塞外营区转场来到北京大兴某训练基地。当天下午，他们不顾鞍马劳顿就转入适应训练，画线、卡点、计时，训练准备和训练实施一丝不苟。盛夏酷暑，热浪灼人。官兵们的衣服湿了又干，干了又湿，汗迹斑斑。列兵龙延平患了中度带状疱疹，汗水打湿后痛痒难耐，但非要坚持训练，把医生防潮防汗的注意事项抛在脑后。
    随着排练推移，表演动作越来越多，花样越来越复杂，训练时间也逐渐增加，运动量越来越大，反复不止地弯腰、挺胸、摆臂、奔走。战士们起早贪黑，一场排练下来双臂发胀，腰背发酸、双腿发麻，话都不想说。上等兵孟庆文腿肿得一按一个坑，就是不愿下场休息。士官周凌峰在训练时不慎扭伤腰部，第二天起床后，连腰都直不起来，还嚷着要上阵……
    体肤之痛不足惧，援奥激情展雄姿。战士们把贴在身上的伤湿止痛膏，当作自己的特有“名片”，尽情挥洒着青春的梦想，书写着无悔的誓言。正是凭着一股子拼劲，大家在严格、艰苦、扎实的训练中真切体味到更快、更高、更强的奥林匹克格言，感悟到团结、拼搏、进取的坚毅品格，进而磨练成意志坚定、精神高昂的战士。
    挑战极限：奔跑里程近乎绕地球一圈半
    《我的跑道》节目总长4分39秒，由多套动作组合而成，分为5大段，45个小段，可分解成119个6拍的动作组合。每个卡通队员按音乐节拍做摆臂挥手、碎步竞走、头部摆动、腰部扭动、后仰倒地共计近3000个大小动作，而“流淌彩绸”队员平均每人要做2500多个动作。
    按照节目编导的要求，表演时既要速度，又要整齐；既要动作精确到位，又要保持形神兼备。这对身体的柔韧性、肢体语言的表现力和配合的默契度提出了极高的要求。面对即将登上世界舞台而又毫无体操和舞蹈基础的战士们，从没接手过这样排练的编导们只能摸着石头过河，边摸索边训练、边训练边提高。
    为了娴熟掌握纷繁复杂的动作，官兵们煞费苦心。“卡通人顺拐走，看手尖要弯头，蹲下快抬头猛，前臂摆起身走……”汽车连士官魏超潜心揣摩训练诀窍，发挥自身善写三句半和诗歌的特长，归纳总结了《表演动作要领顺口溜》。二连士官潘澄阳面对动作难掌握、难定位的实际，主动结合编导的要求，研究训练表演方案，用残奥会吉祥物福牛绘制了《连贯动作示意图》，使表演动作形象直观，好学易记。
    5米长的七色彩绸，看起来艳丽多姿，可携带、展铺让官兵大费周折。一开始，训练没有制式的服装，数百条彩绸仅仅展、收就用去了4分钟时间，整个场面杂乱不堪。细心的战士孙浩深受启发，在后背缝制了一个“彩绸包”，并把彩绸缝在后背上，几乎瞬间就能一步到位，大大提高了训练准备时间。大队长刘长安看完他的杰作，立即命令部队连夜改进“装备”。
    从受领任务到正式上场的近300个日日夜夜，官兵们战风沙、斗严寒、冒酷暑，披星戴月、夜以继日地战斗在“我的跑道”上。几个月下来，每人穿坏2双以上迷彩鞋，背心、裤子磨破一件又一件，所有队员在跑道上奔跑的里程累计起来相当于绕地球一圈半。
    寒梅无语花自香。开幕式结束后，张继钢总导演走上前，对表演队官兵由衷地赞叹：“你们用汗水织就了令世界瞩目的美丽，用机械、枯燥的重复铸就了动人心弦的神奇，为这一人文庆典增添了别样的光彩！”
    本报特约通讯员 张吉峰 本报特约记者 褚振江
〖-ZW/正文〗
