〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了5分09秒的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残奥会开幕式节目《让我拥有你》的幕后故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兵/丁继东/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在残奥会开幕式上，《让我拥有你》节目给观众留下难忘的印象，参与这个节目表演的，是来自全军8个大单位的112名女兵，她们平均年龄不足20岁，有刚刚步入军营的新兵，也有即将退役的老兵。为了表演好这个节目，112名女兵付出了艰辛的努力。
    千锤百炼只为尽善尽美
    来自第三军医大学的杨菁是队里的骨干，她告诉记者，“导演要求我们每天要走两百步，可我们的练习何止啊，那些看似枯燥的步态，我们通常每天要练五六个小时，那该有上千步了吧。”来自第二炮兵的王诗萌说，“就只一项手指的动作，队长就要讲解好多遍，手太紧不行，太松也不行，连手指尖的语言都要传递得很准确。”
    为了使表演能多上几个台阶，队里的领导还积极想办法培养队员们的思想情操，通过多次请专家讲解美学知识、奥运知识和残疾人运动员拼搏精神。利用课余时间，队员们自发组织排练了10个舞蹈节目，让艺术融入她们的生活。有的姑娘端着盆去洗漱时也在揣摩表演的感觉，步态和托举的姿势全是舞台效果，睡觉时躺在床上讨论的话题也是某一个动作如何准确地把握，排练厅里常常到了深夜还有人在对着镜子细琢一个手势或一个眼神。
    150多个日日夜夜，112名女兵接受了完全封闭式的排练，她们排除一切干扰，一门心思训练，姑娘们说，“排练不能停，不能让感觉消失。”她们说，每一次练习，只要稍有分神，动作肯定就走了形，眼神也是空洞的。所以，哪怕是独自练习，她们也要先让自己抛开一切杂念，让那份“感觉”始终体现在每个细胞里。临时大家庭里充满爱的温馨
    表演队里年龄最小的队员古丽是一位来自新疆的姑娘，刚入队时因为不能用流利汉语在队旗前宣誓，急得躲在角落里直落泪。班里的队员看在眼里，齐心协力想方设法帮古丽渡过汉语表达关。当古丽用新疆普通遍话在队旗前庄严宣誓时，全队人员给了她最为热情的掌声鼓励。
    来自南京军区的队员李莉，从4岁开始就学舞蹈，是队员中舞龄最长的一个，但她从不因此而有丝毫松懈，无论被分到什么表演位置，无论要求她做怎样的动作，都始终如一高质量完成。她的执著与认真感动了大家，队员们之间你帮我学，相互取长补短，业务普遍都有了很大的提升。残奥会开闭幕式导演组节目导演韩建东评价这些来自全军的业余文艺骨干时，曾感慨地说：和专业舞蹈演员相比，她们不一定是最出色的，但她们身上所体现出来的团结友爱拼搏精神，却是格外令人难忘的。
    曾在环球洲际小姐比赛中国东北赛区获得季军的沈阳军区女兵王沫这次感到格外幸运，她是最先被总导演张继钢挑选到白玉盘上进行表演的女兵。后来几经改动，但每一次王沫和队员们都对导演的表演要求尽力做好，没有一个人说半句牢骚话，因为大家心里清楚，只有每一个人的每一个动作都做得精彩，才会有整个节目的精彩，才会有高质量的向世界呈现的5分09秒。
    用顽强拼搏为残奥添彩
    进入合练阶段后，队员们每天要参加七八个小时的露天训练，皮肤晒黑了，有的地方甚至晒脱了皮，但没有一个叫苦叫累，齐心合力抓紧点滴时间进行最后的冲刺排演。临近演出的彩排时期，重达20公斤重的演出服和高达10厘米的高跟鞋着实让女兵们吃了不少苦头，排练最紧张的时候，她们从晚上6点穿上演出服，一直到夜里排练结束才能脱下来，平时训练时轻松随意举起的只有2两重的道具球，也如同铅球般沉重。
    那段时间里，没有一个女兵举起道具球时胳膊不打哆嗦，没有一个队员脚上的皮肤不被磨破。为了减少带装排练时上厕所的次数，女兵们甚至在上排练场前数小时就开始禁水，从排练场到更衣室的30分钟的路程，每天对于女兵们来讲无疑都是一次漫长的跋涉。即使如此，依然听不到一句苦或累的话语，她们心里明白，她们只有短短的5分09秒，在有限的时间内以最好的状态向全世界几十亿观众充分展示出中国女军人的风采及东方女性的柔美和神韵，才是她们最大的愿望。
    节目表演结束后，来自总后后勤工程学院的队员张丽婷在离开表演场地前，禁不住再次向鸟巢表演舞台投去深深地一瞥，援奥演出任务的完成，也意味着她军旅生活的真正结束。几个月前，在选择联系转业单位或承担援奥任务之间，她选择了后者，义无反顾从山城重庆来到北京郊区投入援奥训练。现在任务完成了，几个月的努力化为5分09秒留给了历史，也化作永恒留在她的记忆深处。张丽婷说，这是她人生最美的一段记忆，她将带着这份珍贵的记忆继续以军人的姿态走在未来的人生路上。
    王兵 本报特约记者 丁继东 本报记者 孙阳
〖-ZW/正文〗
