〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永清县人武部培训学生军训骨干等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/翟玉军/杜胜江/江秀富/李帮宏/石彦辉/段天鸿/王宁/王希明/杨光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永清县人武部培训学生军训骨干
    9月初，经过河北省永清县人武部的严格培训，30名学生军训骨干走进校园。着眼完成学生军训任务需要，该部提前组织训练骨干进行为期10天的培训，通过集体备课示教，帮助他们提高组训施教能力。（韩国友、翟玉军）
    东宝区人武部加强企业民兵建设
    8月27日，湖北省荆门市东宝区人武部为洋丰集团武装部举行了挂牌仪式，该企业民兵分队还进行了军事课目汇报。着眼城市民兵工作改革实际，该部结合今年民兵整组工作，先后在7家非公有制企业建立了武装部，进一步优化了民兵队伍结构。（杜胜江、江秀富）
    萝北县人武部提高民兵应急能力
    8月31日，黑龙江省萝北县人武部组织民兵应急分队围绕平战转换、维稳处突等课目进行了演练，不断提高民兵遂行任务能力。今年以来，该部还为应急分队配齐了保障装备，修订完善了应急预案，组织民兵配合地方开展了治安综合治理行动。（李帮宏、石彦辉）
    曲沃县人武部安全保密警钟长鸣
    8月26日，山西省曲沃县人武部安全保密知识竞赛落下帷幕，竞赛活动促进了干部职工对保密法规知识的了解掌握。今年以来，该部加大保密管理和安全防护力度，定期组织安全检查，讲评安全管理情况，增强了大家按制度落实安全工作的自觉性。（段天鸿、王宁）
    石门县人武部抓好外出民兵教育
    8月下旬，湖南省石门县人武部联合地方有关部门对《民兵政治教育考核评比细则》进行了修订完善，将外出务工民兵教育落实情况纳入考核范围。该部还在外出打工民兵相对集中的地方开设流动课堂，并出台外出务工民兵教育管理规定，促进了民兵政治教育的落实。（王希明、杨光辉）
〖-ZW/正文〗
