〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，我们共享美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京2008年残奥会开幕式特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，我们共享美好
    ――――北京2008年残奥会开幕式特写
    这是一个属于中国8300万、全世界6亿多残疾人的盛大节日，也是同处这个星球上60亿人一次弥足珍贵的人文庆典――
    国家体育场“鸟巢”，北京奥运会圣火余晖犹存。今夜，在这个刚刚让世界见证了奥运之美、中国之美的庄严赛场，北京2008年残奥会圣火冲天而起，来自全球147个国家和地区4000多名残奥选手在此团聚，在此圆梦。
    今夜，注定是一个洋溢着“超越、融合、共享”光彩的激情之夜、和谐之夜！
    超越之舞
    场景：在“鸟巢”主舞台中央，320名美丽端庄的女聋哑人舞者，在50位手语老师的指挥下翩翩起舞。她们以残疾之躯，演绎出了让普通健全人难以企及的艺术之美，婀娜的身姿和优美的舞技让人叹为观止！320名舞者，每人都在诉说一个属于自己的美丽故事，一曲《星星，你好》，吐出了蕴含在残疾人兄弟姐妹胸中那个最强的音符：超越自己！
    作为北京2008年残奥会核心理念之一的“超越”，是指残疾人勇敢挑战生理和心理阻碍，通过突破自己的局限获得勇气与信心，实现自身价值。
    纵览古今，面对噩运顽强拼搏，超越自己的例子俯拾皆是：左丘失明，厥有国语；孙子膑脚，兵法修列；“独臂将军”余秋里，指挥千军威震敌胆；“当代保尔”张海迪，轮椅上书写动人传奇……
    诞生于1960年的残奥会是一个舞台，给残疾人实现自我超越、追求自我价值提供了一束美丽的追光――
    由于一次意外事故，我军优秀盲人跳远运动员、残奥会冠军李端，永远看不见这个多彩的世界了。双目虽然失明，他的灵魂没有随之沉入黑暗；看不见道路，他超越自己的脚步没有停滞不前。曾是篮球健将的他发奋苦练，一定要在田径场上实现梦想！在2004年雅典残奥会上，李端独揽双金。
    “我李端前途无量（亮）啊！”他的幽默和乐观感染了身边所有的人，这幽默，是一种超越自我的气度！
    同样是在雅典残奥会上，南非独腿姑娘杜托伊特一人取得5枚金牌，但她并不满足，报名参加了北京奥运会，与健全人同场竞技，而且是最艰苦的10公里马拉松游泳！
    “我从来没觉得我少了一条腿。”杜托伊特的自信，是一股超越自我的豪迈！走近每一个残疾人运动员，都能深深感受到他们身上迸发出战胜一切磨难的磅礴之力。不屈从命运安排、勇敢追求梦想的超越精神，这是一笔人类共有的宝贵财富！
    融合之途
    场景：在舒缓音乐的伴奏下，轮椅上的李月浑然忘我地跳起了芭蕾。这位在四川汶川地震中失去左腿的小姑娘，心中的芭蕾之梦从未消失。今天，在举世瞩目的“鸟巢”，在世界面前，她实现了梦想！残疾的躯体，以一种最美丽的方式融进了世界的舞池。
    “融合”，体现了中国传统的“天人合一”理念与奥林匹克“团结”、“和平”、“和谐”价值观的完美交融。借奥运这个舞台，残疾人可以自然而优雅地在健全人为主的世界，找到自己的平等位置。
    驱动轮椅加入入场式行列的约旦乒乓球运动员巴尔古提在接受媒体采访时说：“投身体育让我重获新生，让我感觉不再是别人的负担。”她从1986年开始练习乒乓球，曾在2000年悉尼残奥会上为约旦夺得历史上第一枚金牌。
    此刻同在场上的美国人保罗从1992年开始投身轮椅排球运动，因交通事故失去了右腿的他，曾代表美国参加过三届残奥会。此次来北京，他将首次参加男子轮椅网球双打比赛。他说：“也许我不是奖牌强有力的争夺者，但我会尽全力打好比赛，因为那是我证明自己的机会，我不会比健全运动员差！”
    全球有6亿多残疾人，约占世界总人口的10%；中国有8300多万残疾人，约占全国人口总数的6.34%。与社会自然融合，是这个庞大社会群体的终极理想。
    近年来，中国政府在残疾人与社会融合方面做了大量工作：2004年，中国残联和建设部等相关部委命名了12个全国无障碍设施建设示范城市，“十一五”期间，中国还将在全国范围内建成100个无障碍建设城市，以确保残疾人能够充分、有效地融入社会生活。托养服务机构在各地普遍建立，对智力、精神和重度残疾人，开展托养服务和就业训练，使这一部分最为困难的残疾人能够通过劳动得到康复，甚至回归社会实现就业。著名残疾火炬手金晶曾对媒体表示：“有的残疾人不愿意走出家门，是因为社会对这个群体的接纳度还需要提高，而体育，能够使残疾人勇敢地走出家门，最终融入社会。”
    残奥会无疑是这样一个最佳“出口”：这个特殊体育盛会所蕴含的深刻人文情怀、生命礼赞，以及对每一个残疾人生命尊严的深刻尊重，使健全人更全面地认识残疾人这个庞大的社会群体，让残疾人更自信地走向前方。
    “两个奥运，同样精彩”，正是中国政府致力于帮助残疾人融入社会所做出的庄严宣示！
    共享之歌
    场景：深邃的天穹下，红亮的残奥圣火熊熊燃起，全场欢声雷动！
    “衔一缕清光，送进所有人的心房，捧一缕清光，温暖所有人的胸膛……”著名歌手韩红和刘德华的歌声响彻“鸟巢”上空，全人类又一个美丽的“共享”之梦，在“鸟巢”徐徐飞出……
    扶弱助残是中华民族的传统美德，虽历经岁月沧桑而薪火不灭。这种“共享”精神，体现了残疾人与健全人在奥林匹克运动和社会生活中共享欢乐、友谊、梦想与成功。
    残奥会的举办，为残疾人共享社会文明成果奏响了更雄浑的乐章，而中国不断积累的综合国力、全球视野以及融入世界的决心，则为更广泛意义上的“共享”提供了前提――
    改革开放30年来，中国经济以年均9％以上的增幅快速发展，经济总量占全球的比重由1978年的1％上升到了2007年的5％以上，从世界第11位跃升至第4位，对世界经济的贡献率超过了10％……毫不夸张地说，没有改革开放以来的经济建设与人文积累，中国办不好奥运会，更办不好残奥会。北京残奥会，是强调“共建共享”的中国致力于和谐社会建设、为全球人道主义事业献出爱心的一个缩影。
    爱心让北京变得“无障碍”。从机场到地铁，从公交车到出租车，从场馆到酒店，从故宫到长城，“特殊通道”保证了残疾人一路通行无阻。本届残奥会将有4000多名残疾人运动员，其中有近2000人是来自世界各国的轮椅运动员，他们当中很多人是第一次来中国。为了保障各国残疾人运动员享有与健全人一样的平等权利，饱览北京的文化古迹，了解北京的现代化进程，北京加大了城市无障碍设施和环境建设，努力为参加残奥会的所有客人提供便利。
    北京，如今已经是一座名副其实的“无障碍之城”！
    焰火四射，乐声雄壮，开幕式进入了最高潮――
    “鸟巢”作证：在中国乃至世界残疾人事业的发展史上，以“超越、融合、共享”为核心理念的北京残奥会，必将成为一座无与伦比的巍峨里程碑！
    本报记者 马越舟
    （本报北京9月6日电）
    张雷
    中国代表团在开幕式上入场。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
