〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘南起义80周年纪念大会在湖南省郴州市隆重举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘南起义80周年纪念大会在湖南省郴州市隆重举行
    9月5日，湘南起义80周年纪念大会在湖南省郴州市隆重举行。
    湘南起义是朱德、陈毅同志与中共湘南特委共同组织发动的一次重要武装斗争，从1928年1月宜章年关暴动揭开序幕，到1928年4月朱德、陈毅同志率领湘南起义部队在井冈山与毛泽东同志率领的秋收起义部队会师，历时3个多月。革命风暴波及20多个县，约100万人参加起义。湘南起义是中国共产党实行土地革命，武装反抗国民党反动派，探索中国革命道路的一次有益尝试，在我党历史上具有重要的地位。
    纪念大会后，举行了湘南起义纪念馆奠基仪式。（王希明、赵伍芳）
    我国对外投资已遍及170多个国家和地区
    6日在厦门举行的中国――瑞典投资促进会议上，国家发展和改革委员会有关负责人表示，中国对外投资已经分布在全世界170多个国家和地区。中国将坚持政府引导企业“走出去”的政策，支持有条件的企业开展对外投资。
    中国“光彩事业”14年来帮助780万人口脱贫
    中国“光彩事业”促进会秘书长孙公麟6日在南宁表示，经成立14年的中国“光彩事业”促进会组织协调，累计向西部和“老少边山穷”地区投资到位的资金达1336亿元，公益捐款1117亿元，使560万人实现就业，帮助780万人口脱贫。
    核供应国集团一致同意取消对印核出口限制
    经过长时间磋商，核供应国集团45个成员国6日就取消对印度核出口限制达成了一致。此举意味着核供应国集团同意解除对印度实施了34年的核禁运，为印度和美国核能合作协议最后提交美国国会审批开了绿灯。
    中国代表团团长成竞业在核供应国集团当天的会议上发言指出，中方希望，核供应国集团此举能够经得起时间的考验，有助于实现防扩散目标及和平利用核能的目标，同时希望核供应国集团全面考虑各方因素，在坚持核不扩散机制的前提下，平衡对待各方和平利用核能的愿望和要求。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
