〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际残奥委会主席克雷文称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这是残奥运动史上的一座里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，克雷文轻松地驱动轮椅，和北京奥组委主席刘淇一道走上主席台。他在致辞中曾三次使用汉语，赢得了全场观众热烈的掌声。
    克雷文在致辞中表示，北京奥运会精彩绝伦，相信北京残奥会也一定会圆满成功，“此刻，我想与大家一同欣赏这座美轮美奂的体育场。‘鸟巢’是一个活生生的例证，象征着中国对于建设现代化世界的承诺。我们都可以看到，这座由钢筋、混凝土、玻璃和其他高科技材料建造而成的建筑气势恢宏。然而在今夜，当你们大家，观众们、演员们和运动员们置身于这座极富建筑美感的体育场时，它才真正被赋予了生命。而当随队官员、赛事官员、媒体、赞助商以及中国无与伦比的志愿者们也来到这里时，你们将共同创造独一无二的残奥经历。从明日起，我们将看到一幕幕的好戏，我们将看到胜利，我们将看到失望。然而，最为重要的是，当我们相聚在一起，我们将融入那独特的力量之源，它似乎触手可及，又的确可被呼吸，它存在于残奥运动的核心，我们称之为残奥精神。它一旦占据你的心灵，你将难以割舍。它将伴随你的一生！”
    在今天上午举行的新闻发布会上，克雷文表示，他相信北京残奥会将是十分精彩的一届残奥会。
    克雷文对北京奥组委的残奥会筹备工作感到非常满意，尤其对奥运村能够及时顺利完成转换大加赞赏。克雷文说：“我希望你们可以和运动员、官员交谈，他们现在都住在残奥村，我和他们进行交谈，他们对吃、住都非常满意，已经把这里当成了家。”
    克雷文还谈到了残奥会的火炬接力情况。他说，中国人广泛参与了残奥会，残奥会火炬接力已经在全国跑了一圈，现在回到了北京，“中国所有人都参与了残奥会，我很喜欢天坛，也参加了火炬传递活动，我觉得所有人都非常热情，无论是火炬手还是他们的助手或者参加的人都是这样，整个城市是非常火热的。”
〖-ZW/正文〗
