〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉下去帮到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部落实干部住库蹲点制度侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/孟祥忠/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日下午，新疆生产建设兵团军事部会议室里，刚刚从基层民兵武器库蹲点回来的8名机关干部向部党委进行了专题汇报。
    “团场武器库警卫中有多少党员？”“师人武部采取什么办法抓武器库安全管理……”汇报会一改以往照材料念的做法，采取现场提问的方式进行。
    兵团军事部所属数十座民兵武器库分布在全疆15个地州，数量多、分布广，看管队伍由民兵组成，安全管理有一定的难度。2006年初，军事部党委针对新形势下民兵武器库安全管理出现的新情况，出台机关干部住库蹲点制度，根据形势需要随时选派机关干部下基层，每批不少于20天，帮助基层发现和解决存在问题，指导民兵武器库落实好各项规章制度。
    刚开始，个别机关干部虽然住进了武器库，但心却没沉到基层，有的甚至把住库蹲点当成了度假……面对这些问题，军事部领导紧抓不放，点名批评了4名“走马观花”式的蹲点干部，加大了教育引导和跟踪检查力度。
    在边实践、边探索、边总结中，他们研究制定了《军事部机关干部定期下基层住库蹲点实施细则》，要求住库蹲点干部每周向组织部门汇报一次工作，返回后要递交一份武器库建设情况调查报告。针对基层存在问题，机关业务处对号入座，拿出解决办法。军事部还采取明察暗访的方式，对住库蹲点干部在位情况进行检查。
    3年来，军事部党委根据住库蹲点干部反映的情况，先后投资改建了一批集办公、屯兵和储物于一体的民兵武器库，为所有武器库安装了内部监控设备、红外线报警器和脉冲电网等设施。他们还主动与兵团各师党委协调，为每个武器库购买了大屏幕彩电、VCD机、篮球等文化设施，建立了学习室，订阅了各类报纸杂志和图书。军事部和各师人武部还开展了“访警卫家事、知警卫家情、解警卫家难”活动，及时发现和解决警卫人员的实际困难，有效稳定了武器库看管队伍。
    今年8月，军事部派出一批机关干部到各个武器库蹲点，狠抓奥运期间的安全管理工作。住库干部积极当好“指导员、督察员、调研员”，检查和纠正存在问题，指导完善战备预案，组织民兵进行护库演练，确保了武器库的安全稳定。（陈靖渭 孟祥忠 周静梅）
〖-ZW/正文〗
