〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“超越？融合？共享”的理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界期盼北京残奥会延续梦想〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬“超越、融合、共享”的理念
    ――社会各界期盼北京残奥会延续梦想
    据新华社北京9月6日电 今夜，全世界的目光再次投向北京的梦想之巢。人们期待北京奥运会中的奇迹与惊喜能够延续，更加期盼在北京残奥会上这些独特的生命个体以最勇敢的方式超越自己、延续梦想、感动世界。两个奥运，同样精彩。在北京残奥会“超越、融合、共享”的理念中将会奏响更强的生命壮歌。
    在中国首个残疾人体育训练基地――青海多巴中国残疾人体育训练基地，许多基地员工6日晚上早早聚集到多功能厅，收看北京残奥会开幕式直播。基地副主任王福洪说：“从今天北京残奥会开幕式文艺演出看，可以说和北京奥运会开幕式一样精彩，无论是盲人歌手，还是现场小演员，都充满对残疾人的温情和关爱，体现了残疾人直面困难、自强不息的奋斗精神，给我们一种温暖的感受。”
    “开幕式处处彰显人性光辉。先进行运动员入场仪式，然后再进行文艺表演，就是为了方便残疾人运动员观看表演。”6日晚，正在现场观看残奥会开幕式的“首届全国残疾人创业之星”郑金桂告诉记者，“在今天繁荣富强的中国，我们残疾人才能真正做到平等参与，共享文明成果。”
    6日晚上7点刚过，四川汶川映秀小学学生就三三两两地来到学校放映室的电视机前。在三个多月前的那场地震中，6年级的一名学生光光（化名）幸运地活了下来，但她付出了半条右臂的代价。当知道自己失去右臂的时候，喜欢打乒乓球的她不禁失声痛哭。北京奥运举办期间，她得知有一名外国的女运动员也没有右臂，但依靠对体育的热爱和对生活的信心，仍代表波兰参加北京奥运会乒乓球比赛。光光说：“我从中感受到了坚强。残奥会是一个特殊的奥运会，我带着敬重的心态来观赏比赛，从他们身上汲取信心和坚强。”
    同样在地震中受伤致残的陕西汉中市略阳县城关镇的28岁青年周如意对残奥会充满了期待与祝福：“作为一个中国人，我对奥运会的成功举办感到自豪。而作为一名残疾人，我对残奥会会投入更多的关注。在天灾面前，是政府和社会各界的关心给了我生活下去的勇气，也让我对未来充满信心。不管遇到什么困难，只要我们自强不息就能慢慢克服。希望我国残疾人运动员在这届残奥会多努力，多拿金牌，展现属于我们这个群体的风采。”
〖-ZW/正文〗
