〖ZQ/总期〗18503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与残奥同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本版编辑敬致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天火点燃的残奥会火炬历经10天的激情传递，在全世界人民的注视下，再一次在鸟巢上空熊熊燃起。奥运会的凯歌声、捷报声、欢呼声犹在耳畔，残奥会的奋进、拼搏号角已经奏响。“两个奥运，同样精彩”的诺言自残奥会火炬在天坛点燃的那一刻起，正在一天天变成现实。随着残奥会大幕的开启，我们将又一次迎来12个激情燃烧的日子，北京残奥会注定以其辉煌、卓越将载入奥林匹克史册。
    《残奥特刊・文化》专版作为展示“人文奥运”的一个窗口，旨在以文化的视角、文艺作品的形式，文图并茂地展现“超越、融合、共享”这一残奥理念，以广阔的视野、世界的眼光、开放的心态，呈现世界各地残疾人运动员创造的精彩。与残奥同行，为健儿加油，是我们秉承的办刊宗旨；与读者共享残疾人运动员带来的激情与欢乐、奋斗与友谊、梦想与成功，是我们共同的期盼和心愿。这个专版将开设若干个专栏，期望在与广大读者、作者共享残奥会精彩的同时，也期待着大家的参与和赐稿。
    《观澜》专栏以言论的形式评说赛事，升华精神，拓展挖掘残奥会带给人类共同的文明成果；《文化看台》从文化角度展示残奥会的一个个精彩瞬间、难忘画面和感人故事，抒发内心的感慨和波澜，特别欢迎军旅文化名人赐寄佳作；《诗画》专栏将选取比赛中最为精彩的一个画面，配以优秀诗作，以画表意，以诗传情；《作品》作为本版的一个主打栏目，将集中刊登与残奥会有关的诗歌、散文、散文诗等文艺作品；为残奥会争做贡献是每一位军旅艺术家的心愿，《我参与・我快乐》将刊登部队文艺团体、军旅艺术家以艺术形式服务残奥会、支援残奥会的侧记、特写和人物专访。
    正如奥运会主题歌所唱响的那样，“我和你，心连心，永远一家人”。我们期待着通过这些栏目的组合，为读者呈现写满人性光辉的残奥会的一个片断，记录各国健儿超越自我、实现梦想的一个个瞬间，展示聚集了人类力量、人文关怀的残奥会一个背影。
〖-ZW/正文〗
