〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当听到“报忧”的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭积山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着党的实事求是的作风的恢复和发扬，领导机关默许或怂恿下级报喜不报忧的事情是很少听说了。但是，在下级向上级的汇报、报告中，报喜不报忧的现象仍然时有发生。这是为什么呢？除了下级的责任之外，也有上级领导的原因。
    有的同志可能会说：我们不是三令五申，一再要求下面实事求是，不要报喜不报忧了吗？应该说，这样三令五申是必要的，但仅止这一点是不够的。因为下面的同志不是看你口头上如何“三令五申”，而是看你实际上对待报喜和报忧所采取的态度。你口口声声说不要报喜不报忧，但你对于下面的“喜”、“忧”的真实情况，并不详察，只是凭他们的汇报、报告施行赏罚。对报喜者不辨虚实真假，一律笑脸相迎，倍加赞赏；对报忧者，不分青红皂白，一概脸露愠色，批评指责。这样时间长了，下级就渐渐明白了：多报喜准能得赏，而如实报了忧则不免挨批受罚。于是，有些人为了邀赏避罚，就往往只报喜而不报忧，或多报喜而少报忧了。下面这样做固然不对，但上级这种使报喜者得喜，报忧者得忧的作法，岂不正是为“报忧”者增忧了吗？不改变这种作法，报喜不报忧的现象就很难完全克服。
    工作中有成绩，也难免有缺点、错误，喜、忧都是客观存在。真正的唯物主义者，既敢报喜，又敢报忧，既欢迎报喜，也欢迎报忧，不能闻喜则乐，闻忧则怒。诚然，下级工作中出了问题，这本身并不是什么好事，无喜可言。但从另一方面看，下级能够如实地把问题揭露出来、汇报上来，主动接受上级的批评和帮助，这不正是实事求是的精神和勇于改过的表现？是值得欢迎的。所以，领导者不能只在文件上口头上表示欢迎报忧，而当下级真的把“忧”报上来时，却又不加分析地一味指责，甚至把报忧看作是给自己脸上抹黑而大发雷霆。要是那样，谁还敢报忧呢！我们要在行动上使下级相信你是充分肯定和支持“报忧”的；使“报忧”者解除后顾之忧。
    其实，下级所报的“喜”、“忧”，都有多种情况和原因，都应以事实为依据，对它进行实际的考核和客观的分析，才能作出公正的评价。一般地说，下级报喜是好事，应该高兴，并给予适当的鼓励。但是，这里有个前提，就是要搞清楚：这个“喜”里有没有水分，是不是真实；在报喜的同时，对存在的问题有没有清醒的认识，该报的“忧”是否也如实上报了。如果发现所报的“喜”与实际情况有出入，甚至有意弄虚作假，或者只见喜不见忧，只报喜不报忧，那就应该及时提醒，或给予适当的批评。决不能一听报“喜”就头脑发热。只有这样，才能使下级不至于把报喜作为猎取个人名利的捷径。至于忧，也即工作中的差错和问题，其性质、程度和影响也是各不相同的。就原因来讲，有主观方面的，有客观方面的，有思想认识方面的；有工作经验方面的；就问题性质来讲，有属于一时疏忽偶尔出错的，有属于玩忽职守一犯再犯的等等。所有这些都得加以分析和区别。对于玩忽职守、给工作造成严重损失者，当然要严肃批评直至给予处分；而对于经验不足造成的偶尔失误，则应着重帮助总结经验教训，并为其承担一部分领导责任。在对下级进行综合讲评或评比时，更不能因为人家主动报了一点“忧”，便抹杀了他们的成绩，或影响对他们的全面评价和使用。这样，大家就不会有报忧的后顾之忧了。
〖-ZW/正文〗
