〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍；李鹏在核工业会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核工业要为振兴国民经济多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月10日结束的核工业部工作会议，确定把研制新产品，推广核技术，进一步开创“保军转民”新局面作为核工业发展的重点。会议期间，中央军委副秘书长张爱萍、国务院副总理李鹏先后到会讲了话。他们强调，核工业要发扬老传统，迎接新挑战，为国民经济的全面振兴多作贡献。
    张爱萍说，在过去的二十多年中，核工业战线的广大职工艰苦奋斗，开拓前进，用自己的聪明才智和力量，为中华民族，为加强我国的国防实力作出了重大贡献。当今世界正在酝酿着一场新的技术革命，我们的国家也正处在新的变革时期，核工业这门新兴的技术，在工业、农业、科学技术和国防现代化建设中具有十分重要的地位和作用。我们要发扬为祖国、为人民的事业贡献一切的传统，认清新形势，研制新产品，在优先保证军用的前提下，把主要力量转向为国民经济建设服务。
    李鹏在讲话中阐述了国家的能源政策；核工业与核燃料发展的方针；核工业工作的指导思想与工作方法。他强调，核工业队伍要与其他工业部门大力协作，积极开发原子能，努力发展核电，为我国九十年代的经济全面发展创造条件。
    （本报记者 新宇）
〖-ZW/正文〗
