〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自身训练过得硬 连队建设出经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长安建设一年两次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世文/梁丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模RW：安建设/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团五连连长安建设，一手抓自身训练，一手抓连队建设。去年7月，他参加北京部队组织的四○火箭筒尖子比武，夺得了第二名，荣立二等功。同年12月份在北京部队召开的基层工作会议上介绍了经验，又荣立一等功。
    安建设1974年入伍，1979年任副连长。刚上任时，他先后四次参加军事考核，成绩都不理想。但他不甘落后，强烈的事业心促使他争上游、夺第一。他参加了卫戍区连职干部四○火箭筒集训时，为了正确掌握要领，他经常废寝忘食地苦练基本功，对照教范反复体会据筒、瞄准、击发的动作要领，每天训练都在十二小时以上。他还阅读了《军用地形图知识》、《天气与作战》、《步兵轻武器射击问答》、《风对射弹的影响》等十几本军事书籍，记下两万多字的学习笔记。由于他的刻苦努力，军事技术提高很快。
    安建设抓自身训练扎实，抓连队工作也有一套。搞训练，他严格按照条令教材去抓；搞施工，他严格按照设计方案去安排。去年9月下旬，连队接受了上级交给的56式冲锋枪双孔瞄准具效能试验的任务。他带领试验小组，在雨天、夜间、山地等艰苦条件下进行。一个人一个人观察，一个数据一个数据积累，先后组织了二百多次射击，打子弹三万多发，积累了两千九百多个数据。（陈世文、梁丰）
〖-ZW/正文〗
