〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举一“反”三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级通报或报刊登载了纠正不正之风的典型事例后，常常听到“对照检查”这句话。但同为对照检查，结果却大不相同。有的对照之后，觉得这样的事我们单位没有，就置之脑后；有的以别人的错误为镜，纠正了本单位其他方面的不正之风。前一种态度可称为举一“反”一，后一种态度则可叫举一“反”三。
    成语“举一反三”中的“反”，意为类推。纠正不正之风，要由别人的“一”推及自己的“三”，需有一个正确的认识为前提。如果明知自己单位有着这样那样的不正之风，却不认为它是自己肌体中的“毒瘤”，反视它“艳若桃花”，那就不仅难以举一“反”三，恐怕连举一“反”一也做不到。
    二中全会通过的整党决定中说得明白，凡属不正之风，都必须下决心坚决扫除。现在，参加整党的单位都在边整边改。对于尚未整党的单位，中央同样要求必须“主动改正错误，不要等到本单位整党时才来解决”。举一“反”三，正是“不等”和争取“主动”的表现。
〖-ZW/正文〗
