〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一夫当关 万夫莫开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抵制以权谋私的不正之风方面，济南部队司令部参谋长徐仲禹说：“从我开始，谁也不准拉关系安插干部。”司令部组建两个新单位的时候，他的子女没有调来，别人不办也就无话可说。群众说，盛行了多年的关系学这次不灵了。
    广西军区司令员李新良的对付办法是：凡托他调动子女的信，不管是谁发来的，一律“冷冻”起来，不予置理。有位老同学打电话请他帮忙，他回答说：“也请你帮帮我的忙，帮我按《准则》办事。”
    这是两位领导同志的例子。从这中间，我们可以看到刹住不正之风，领导同志带头所起的作用。
    经过三峡夔门的人，都惊叹那里的险要，真是一夫当关，万夫莫开。我们的共产党员，特别是担负领导职务的共产党员，自己工作的位置、职权也就是一种“关”，应该好好把住关口。我们真正按照正确的原则办事，关把住了，那么，持着什么关系学、后门学、人情学等等“通行证”的人，还能进得来吗？确确实实，没门！（成勤）
〖-ZW/正文〗
