〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席访问约旦达到预期目的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在侯赛因国王陪同下参观游览亚喀巴海港〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和约旦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚喀巴3月12日电 正在这里参观访问的李先念主席今天对随行的中国记者说，他对巴基斯坦和约旦的访问达到了预期的目的。
    七十五岁高龄的李先念主席在出国访问期间坚持在早晨散步半小时的习惯。他在今天早上六点钟起床。他喝过早茶之后，就到园中散步，呼吸新鲜空气，活动一下筋骨。
    记者们陪着李主席一边散步，一边请他谈谈对巴基斯坦和约旦访问的印象。
    李主席说：“哈克总统、侯赛因国王，巴基斯坦和约旦两国的政府和人民给予了盛情的欢迎。这种欢迎不仅是对我个人的，而是对中华人民共和国的，是对十亿中国人民的。”
    李主席说，他对巴基斯坦和约旦的访问很成功，“出访的目的都达到了。”
    新华社亚喀巴3月11日电 今天上午李先念主席一行在侯赛因国王陪同下，乘约旦专机离开首都安曼，来到约旦重要海港城市亚喀巴参观游览。
    登机后，李主席对坐在他身旁的侯赛因国王说：“您那么忙，还来陪我啊！”国王回答说：“您是我们的伟大朋友和尊贵客人，我一定要同您一起去。”
    亚喀巴市位于约旦南部，离安曼约三百四十公里，在通向红海的亚喀巴湾的北端，是约旦唯一的出海口。这个城市两面是山，地势险峻。“亚喀巴”在阿拉伯文中的含意就是“屏障”。李先念主席一下飞机，就被那蔚蓝色的大海和婆娑多姿的棕榈树吸引住了。他脱下外衣，兴冲冲地走到海滩边。海水拍击着沙滩，泛起朵朵浪花。李主席高兴地在海边洗了洗手。
    下午，中国贵宾在约旦宫廷大臣阿德南陪同下登上游艇，游览美丽的亚喀巴湾。宫廷大臣指着对岸隐约可见的埃拉特城的以色列指挥塔说：“以色列占领了大片阿拉伯土地。”话音未落，一艘约旦巡逻艇在海面上疾驶而过。一位约旦官员对记者说：“这是我们守卫在亚喀巴湾的炮艇，我们必须时刻警惕以色列的侵略。”李主席乘坐的游艇向南行驶，东岸是约旦，西岸是以色列统治区。遥见西岸有一座座黄色圆形建筑，约旦朋友说，那是以色列的原子反应堆。“以色列企图用原子武器武装自己，阿拉伯人民对此强烈抗议。”
    李主席和夫人林佳楣一起坐在船尾的甲板上，欣赏海上的风光。突然，一架飞机在游艇上空低飞掠过。陪同人员说，侯赛因国王先行返回安曼，这是他亲自驾驶飞机前来向李主席致意。中国客人对国王的深情厚谊表示深深的感谢。
〖-ZW/正文〗
