〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战风雪高原 改善边防设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队表彰边防建设先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/肖德钦/叶昌柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月5日至10日，乌鲁木齐部队召开边防建设总结表彰动员大会，参加去年边防建设的四十九个先进单位和一百七十九名先进个人受到通报表彰。
    为改变边防地区的交通、通信和边防部队营房设施的落后面貌，去年，乌鲁木齐部队组织边防施工大军登上海拔四五千米的喀喇昆仑山和阿里高原等地区，进行各项工程建设。施工部队广大指战员和民工在极其艰苦的环境和条件下，发扬爱国主义、共产主义和革命英雄主义精神，团结协作，顽强拚搏，战胜高山缺氧，风雪严寒和洪水暴雨等难以想象的困难，圆满地超额完成了去年的边防施工任务，打胜了边防建设第一仗，受到党中央和中央军委领导同志的赞扬。在边防施工中，涌现了一大批先进单位和先进人物。这次会议既是总结表彰大会，也是新年度边防施工任务的动员大会。
    来自施工部队和配属保障单位的三百多名代表参加了大会。会议认真总结了去年边防建设的经验，讨论了今年的施工任务。十六名代表在会上介绍了经验。乌鲁木齐部队副司令员王扶之在会上作了1983年边防施工总结和1984年边防建设任务的报告。司令员肖全夫、第一政治委员王恩茂、政治委员谭善和分别在会上讲了话。（马林华、肖德钦、叶昌柱）
〖-ZW/正文〗
