〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学知识是个广阔的原野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚/刘伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁愿知道得少些，但要知道得好些。”这是法国启蒙思想家、唯物主义哲学家狄德罗（1713―1784）强调知识的巩固性的一句名言。
    狄德罗从唯物主义经验论出发，指出“感觉是我们一切知识的来源”，但又不把一切知识都归结为感觉。他把人们获得知识的过程比作蜜蜂酿蜜和筑巢。他说，“一切都归结到从感觉回到思考，又从思考回到感觉：不停地重新进入自身，又走出自身。这是一种蜜蜂的工作。如果不带着蜡重新进入蜂房里面去，你就是白白跑了许多地方。如果不知道把这些蜡做成蜂巢，你就是白白聚集了许多无用的蜡了。”他指责狭隘的经验主义是“一种偏见”。
    狄德罗认为科学知识是个广阔的原野，“有阴暗的地方也有明亮的地方”，人们应努力“扩大明亮地方的界限”。由于“理性有其偏见，感觉有其不定性；记忆有其限制；想象有其朦胧处；工具有其不完善处”，因此要“应用理智于理智；应用理智及实验于感觉；应用感觉于自然的探求；应用工具于自然；应用自然于工具技术的研究及其完善化”。他提出了认识的三种方法：“对自然的观察、思考和实验。观察搜集事实；思考把它们组合起来；实验则证实组合的结果。”
    狄德罗尖锐抨击了封建制度和宗教神学，因而曾被捕入狱。恩格斯称赞他是“为了‘对真理和正义的热诚’（就这句话的正面的意思说）而献出了整个生命”的人。（《马克思恩格斯选集》第四卷第二二八页）（杜绍厚、刘伟忠）
〖-ZW/正文〗
