〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央绿化委员会、共青团中央全军绿化委员会和首都绿化委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合举办植树节文艺晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 “啊，春天来了，多么温和，多么美丽。让我们响应党中央的号召，植树造林，种花种草，把亲爱的祖国打扮得无山不绿，有水皆清，四季花香，万壑鸟鸣！”当女报幕员在人民大会堂主席台前念完充满诗情画意的报幕词，参加1984年植树节文艺晚会的六千多名首都各界观众，报以热烈的掌声。
    中央绿化委员会、共青团中央、全军绿化委员会和首都绿化委员会，为纪念我国植树节五周年，今天，联合举办了这次文艺晚会。
    王震、邓力群、王平、黄华、李鹏、洪学智、康克清、陈再道、周培源、杜星桓、杨钟、陈希同、马玉槐、何正文、刘延东等出席晚会。
    中国人民解放军总政歌舞团、海政歌舞剧团、空政歌舞剧团、北京部队政治部战友歌舞团联合参加演出。
〖-ZW/正文〗
