〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔愤怒控诉“越南化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――柬埔寨安比村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在侵柬越军准备发动第五次旱季攻势前夕，我们访问了参加民主柬埔寨联合政府的抵抗组织之一宋双领导的高棉人民民族解放阵线总部安比村。安比村位于柬埔寨马德望省西部，与泰国巴真府农沙艾乡毗邻。抗越战争前，此地渺无人烟。这几年，越南的侵略驱使成千上万的柬埔寨人民从内地逃到此处栖居。
    连宋双部队家属在内，村里现有居民三万五千人。
    这天适逢越南侵占金边五周年，安比村举行万人大会，声讨越南侵略者。我们目睹了柬埔寨人民胸中喷发出来的怒火。大会结束时，但见手持大刀、斧头、棍棒的村民，冲到会场中央的越南侵略者模拟像前，用刀砍、斧劈、棍揍，而后把越军的“尸体”投入烈火中焚烧。这种群情激愤的场面和震耳的口号声，使我心潮起伏，很难平静。站在我旁边的高棉人民民族解放阵线副主席殿德将军拍了拍我的肩膀，说：“中国记者，你看――”。我顺着他的手势，看到环场而立的与会者中，有人举起一幅两米来长的横幅，上面写着粗大的黑体英文字：“越南化会导致东南亚的不幸”。经他一提醒，我蓦然想起我在来安比村路上一直思考的一个问题：现在柬埔寨国内和国际舆论都在揭露和谴责越南在柬埔寨推行“越南化”的政策，情况到底怎样？
    早在去年3月，我在曼谷看到《民族评论报》上刊载一篇报道，报道写道：“据情报机关报告，自从四年前河内扶植韩桑林政权上台以来，大约有三十万越南人进入柬埔寨。移民的速度在增长。”
    据这份材料，越南在柬埔寨推行“越南化”分成两个阶段。第一阶段（从1979年到1982年）向韩桑林政权各机关输送军政干部。第二阶段（从1982年到现在）向柬埔寨大量移民。三十万越南人分四次移入柬埔寨。最多的一次是1983年2月到3月，有十五万人。
    这是一年前的报道，一年后的今天情况又如何呢？我问殿德将军：“听说这几年到柬埔寨定居的越南人越来越多，到底有多少？”他思忖了一下，说：“准确的数字很难说。据我们掌握的情况，现在在柬埔寨的越南平民最少也有四、五十万。其实不少越南人根本不是平民，是穿着越南平民衣服的越军。”“这么多越南人在柬埔寨干什么呢？”我又问。易动感情的殿德将军面部肌肉一抖，挥动拳头说：“掠夺！”他然后解释说：越南移民大多在沿湄公河的桔井、干丹、磅湛等省以及洞里萨湖安家落户，因为这些地区最富庶，越南人建了橡胶园和捕鱼专属区。越南人在洞里萨湖捕鱼，每条船上都配备有机关枪和冲锋枪，见到湖上有柬埔寨渔船就打，柬埔寨渔场变成了越南人的。
    越南当局除了移民外，又企图如何同化柬埔寨民族？我这次在安比村还采访了高棉人民民族解放阵线负责宣传的宾努亲王的儿子宾泰先生。提起“越南化”，他愤愤地说：越南侵略者同化柬埔寨民族的手段卑劣，用心险恶。他们强迫柬埔寨妇女与越南男人通婚，子女从父姓；强迫柬埔寨人学越语；把大批柬埔寨孤儿送到越南接受奴化教育，然后再派回来当干部，准备作为统治柬埔寨的工具。
    那天，民柬联合政府总理、高棉人民民族解放阵线主席宋双在其住所附近一间木头棚子里对五十几位外国记者说：“由于越南的侵略和占领，柬埔寨面临种族灭绝的威胁。”他预料，今后会有更多的柬埔寨难民从内地逃到柬泰边境。这样越南人会填补空出来的地区。“越南化”的政策持续下去，柬埔寨人将成为自己国土上的少数民族。阵线一些官员还说，为了加紧推行“越南化”的战略，侵柬越军已在马德望省和戈公省建立了所谓“发展村”，并准备推广到柬埔寨各地。何谓“发展村”？就是派越南人与柬埔寨人杂居。小村子里，十户柬埔寨人要配上两户越南人。大村子，不仅要多配越南户，而且要派越南官员监督管理。
    在我们离开安比村的第二天，从巴真府又传来这样的消息：侵柬越南军事当局最近把住在柬埔寨马德望省和磅逊港的三千名华裔柬埔寨人赶到柬泰边境，他们的财产全被越南移民者所接管。
    通过这次采访，我深深地感到：越南侵略者在军事占领和“大扫荡”的同时，还使用一种极其毒辣的“越南化”战略，即把越南人派进来，并把柬埔寨人作为难民“赶出去”。此外，还通过“育孤”、“通婚”、“强迫学越语”等手段企图把柬埔寨下一代彻底“越南化”。这也许是越南殖民主义者的新发明。但在二十世纪八十年代，要消灭一个民族是办不到的。我所见到的柬埔寨人民，他们的顽强斗争精神使我增强了这种信心！
〖-ZW/正文〗
