〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑英雄谱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为最早的读者，读了这一组边防建设先进人物的感人事迹，心情十分激动。我们向出席乌鲁木齐部队边防建设总结表彰动员大会的代表表示亲切问候，向为边防建设作出突出成绩的英雄致以崇高敬礼！
    乌鲁木齐部队边防施工大军，肩负着党和人民的重托，踏上巍巍喀喇昆仑，拚搏在茫茫阿里高原。风雪严寒中，他们想的是振兴中华的大计；缺氧条件下，他们干的是造福人民的事业。他们以不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的精神，在世界最高的施工场地，创造了新的施工纪录，涌现了众多可钦可敬的英雄。我们希望全军指战员，以喀喇昆仑战士为榜样，用他们的顽强拚搏精神，去创造社会主义物质文明；用他们的献身精神，促进社会主义精神文明的建设。 ――编者
    “开路先锋”张金海
    本报讯 在乌鲁木齐部队边防建设总结表彰动员大会上，工建某团副团长张金海带领部队挖雪开路打先锋的事迹，深深感动着人们。干部战士称赞他为施工大军上山立了一大功。
    去年初，当人们还在合家团圆欢度春节的时候，张金海已经带领一百五十多人的道路保障队，向喀喇昆仑进发了。
    初春的喀喇昆仑，风雪弥漫。道路保障队一边挖雪开路，一边前进。元宵节的晚上，他们在海拔五千多米的黑卡达坂遭到了暴风雪的袭击，前进道路被大雪堵塞。张金海顶着狂风暴雪，忍着严重的高山反应，跑前跑后，指挥同志们与风雪搏斗。他头昏得站立不住，仍趴在雪地上，指挥大家刨冰挖雪，推车前进。后来，他累得口吐鲜血，一度昏迷过去。苏醒后，他服上了几片止痛药，继续带领大家干，硬是把道路开通。
    喀喇昆仑最容易陷车的地方，是海拔六千多米的界山达坂。在执行这一段道路保障任务期间，张金海天天和同志们一起上达坂挖雪开路。他站着挖不动，就跪着挖。有时战士们夺走他的铁锹不让他干，他喘几口气，又把铁锹夺过来。就这样，他带领大家在气候恶劣的界山达坂奋战了九十八天，清除积雪一万九千多立方，接送了两千多台次车辆，为施工大军按期开进阿里高原，创造了条件。
    “昆仑雄鹰”克里木
    本报讯 2月下旬，某团在酝酿出席乌鲁木齐部队边防建设总结表彰动员大会的代表时，干部战士一致推举哈萨克族连长克里木去参加。
    克里木是某团二连连长。这个连担负着在海拔五千四百多米高寒区的修路任务。这里气候恶劣，缺氧严重。干部战士一到这里，80％的同志都被高山反应整倒了，克里木也被高山反应折磨得抬不起头，直不起腰，迈不动步。他服了止痛片，咬着牙坚持从床上爬起来，拄着棍子到各班帐篷去看望战士们。对反应严重的同志，他端水送饭，一勺一勺地喂。战士们深受感动，顽强地起来进行适应性锻炼。
    为了争取时间，虽然大家还未完全适应高山环境，克里木就带领全连攀上风雪达坂。四季封冻的达坂，泥土象石头一样硬，一镐下去，只是一个白点。克里木干一会，就难受得脸色苍白，口吐黄水。一天，他抡着十字镐，两眼一黑，倒在半米多深的积雪中。同志们赶忙把他抬上汽车，打算送他去治疗。一会，克里木醒过来，发现自己在汽车里，便焦急地对司机喊道：“我命令你开回达坂！”司机无奈，只好又把他送了回去。克里木凭着自己的坚强意志，不仅适应了高山环境，而且带领全连提前二十一天完成了任务。他被人们誉为“坚强的喀喇昆仑雄鹰”。
    “高原铁人”丁成义
    本报讯 一个在喀喇昆仑患过严重高山昏迷和高原肺水肿的战士，不仅没有下山，还成了高原施工的能手。人们惊叹这是一个奇迹！奇迹的创造者是“高原铁人”丁成义。
    丁成义是某师工兵机械连战士。去年初，他听说部队要上阿里高原修路，积极报名参加。就在部队出发的前五天，丁成义因病住进了医院。出院后，连里为照顾他的身体，打算让他留守。他坚决要跟着去。由于他患病初愈，身体有点虚弱，经不住高山缺氧的折磨，在进军路上得了严重的高山昏迷和高原肺水肿，大小便失禁，被送进了医院。住院两天，刚能下床，他就搭了辆便车赶到了部队。
    丁成义回到连队就上了工地。他是推土机手，为了减轻同志们的体力劳动，他坚持早上班，晚下班，延长作业时间，充分发挥机械的作用。开挖桥墩基础时，地下出水量大，推土机在泥水中作业，履带经常脱轨。为了争时间，抢速度，丁成义每次都跳到冰冷的泥水里进行安装，有时一千一两个小时，冻得嘴唇铁青，全身发抖。人们赞扬丁成义这种为了国防建设顽强拚搏的精神，称他为“高原铁人”。
    “初生牛犊”陈广财
    本报讯 在西藏阿里农恩拉达坂筑路工地上，有位身材矮小，裤腿挽到膝盖上的年轻战士，推着装满沙石的架子车，不停地跑着。他就是被大家称为“初生牛犊不怕虎”的陈广财。
    陈广财是1983年入伍的新兵。他一分到班，听说连队要到人迹罕到的阿里高原修路，喜得好几个晚上尽做甜梦。谁知一到山上，高山缺氧把他折磨得吃不下、睡不着。可是他转念一想，常年驻守在这里的战友，他们更艰苦，人家个个是好汉，难道自己只配当“孬种”？他鼓起勇气投入了适应性锻炼，天天练爬山，天天出早操。高山反应再难受，他也咬牙坚持。他总是说：我就不信征服不了高山反应！
    陈广财个头小，体质弱，施工中，连里为了照顾他，尽量找点轻活让他干。可他总是把推车运石这个重活抢到手，谁想替换都不行。他说：“我个子矮，推车不需要弓腰，干这个活最合适。”一次，他患感冒，一连几天咽不下饭，体重也下降了。大家劝他休息，他说：“病这玩艺欺软怕硬，顶一顶就过去了。”陈广财凭着初生牛犊不怕虎的硬劲，在整个施工中，没缺过一天勤，月月超额完成了任务，荣立了二等功。
    “运输尖兵”赛福丁
    本报讯 汽车某团维吾尔族驾驶员赛福丁・艾买丁，在执行运输任务中，吃苦耐劳，多装稳跑，行程四万五千五百多公里，节油四千多公斤，被干部战士称为喀喇昆仑“运输尖兵”。
    赛福丁・艾买丁担负给施工部队运送蔬菜和主副食品的任务。他起早睡晚，尽量缩短途中运送时间，他很少进兵站吃饭，饿了啃自己带的干粮。为了减少蔬菜的损失，每次装车，他都亲自捆放。路上，他走一段就检查一下，尽量不使蔬菜冻坏和发热。喀喇昆仑山高路险，途中经常碰到风雪陷车，洪水断路。去年9月，他在黑卡达坂遇到了洪水。为了早点赶过去，他跳下车和养路工一起抢修被水冲坏的路段。工人们劝他休息。他说：“菜送不到，我怎能休息！”他和工人一起修了两天两夜。路一通，他眼没顾上合一下，开上车就走。大家看到他熬得通红的眼睛，十分感动。
    “雪山白求恩”梁明铎
    本报讯 在风雪弥漫的喀喇昆仑康西瓦，有一个帐篷医疗队，专为边防施工部队防病治病，救死扶伤。干部战士称这个医疗队的队长梁明铎是“雪山白求恩”。
    梁明铎1962年从军医大学毕业，是某医院内科主治军医。去年初，他正在内地开会学习，听说部队要上喀喇昆仑山搞边防工程建设，急需医务人员，便急忙赶回来，坚决要求上山，被指定担任了医疗队长。
    医疗队座落在喀喇昆仑山深处，是用八顶帐篷临时开设起来的。施工部队上山初期，由于干部战士不适应高原气候，医疗队每天都要收治十几个病人。梁明铎带着大家不分昼夜地工作。他年纪大，又患腰椎骨质增生，时常痛得直不起腰来，但他一看到病员就什么都忘了。一次，某部工兵营一个战士患高原昏迷症，送来两天多不省人事。他接连两个通宵守候在病人床边，直到病人脱离了危险期。梁明铎带领医疗队员在公路边开设医疗点。六个多月中，他们先后派出二十二批医疗组到施工现场巡诊，巡诊治病近千人次。哪个部队发生了紧急病员，梁明铎不管白天黑夜，不管刮风下雪，总是马上出发，前往抢救，使不少危重病人挣脱了死神的威胁。在他的带领下，医疗队的同志个个都养成了严谨细致的医疗作风，先后抢救五十五位危重病人，接治二百七十多人住院，没有发生过一次医疗事故。
    “通信标杆”王文东
    本报讯 某师通信营有线连战士王文东在完成喀喇昌仑七百多杆公里的通信线路勘测设计中，翻雪山，过险沟，出色地完成了任务，成为通信兵的“标杆”，光荣地参加了乌鲁木齐部队边防建设总结表彰动员大会。
    王文东担负着勘测传标的任务。传标是通信勘测的一个重要环节，工作量大，传递标杆的速度，直接影响通信勘测的进度。为了早日使喀喇昆仑各边防站结束“电报会诊”的历史，他一般都是跑步传标。跑步，对一个二十几岁的青年来说，在山下并非是难事，可在严重缺氧的喀喇昆仑，却不是容易做到的。王文东不顾针扎样的头痛，扛着七八根标杆，每小时完成四杆公里的任务。
    去年8月的一天，他们测设扎达至波林一段时，碰上了一道一百多米宽的峡谷，这里地形复杂，峡谷底部是一条二十多米宽的河流，水深足有一米多。要直测过去，作业人员必须下水进行工作。当时，喀喇昆仑气温仍在零下十多度，王文东让别人在岸上作业，自己主动承担了涉水过河的任务。他不但负责传递标杆，还把看标的活也揽了过来。这段任务完成后，他又抢着把其他同志一个个背过河。他的行动使大家感动得流出了眼泪。（本组稿件由本报通讯员、本报记者撰文和摄影）
〖-ZW/正文〗
