〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国专利法》主要内容介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 第六届全国人大常委会第四次会议今天通过了《中华人民共和国专利法》，并决定这个法从1985年4月1日起施行。
    为了保护发明创造专利权，鼓励发明创造，有利于发明创造的推广应用，促进科学技术的发展，适应社会主义现代化建设的需要，《专利法》对专利权人的权利和义务，授予专利权的条件，专利的申请、审查和批准，专利权的期限、终止和无效，专利实施的强制许可，以及对专利权的保护等方面的问题，分别作了规定。
    《专利法》规定了发明、实用新型和外观设计三种专利，并按照这三种专利的特点，规定了不同的审查、批准程序。实用新型专利和外观设计专利的审查批准程序比发明专利的简单。三种专利的有效期也不同，发明专利权的有效期为十五年；实用新型和外观设计专利权的有效期为五年，还可以续展三年。
    《专利法》对保护专利权、维护专利权人的合法权益作了比较充分的规定，这对鼓励国内发明创造和引进国外先进技术是必要的。具体规定是：专利权被授予后，任何单位或者个人未经专利权人许可，都不得实施其专利，即不得为生产经营目的制造、使用或者销售其专利产品，或者使用其专利方法。对未经专利权人许可实施其专利的侵权行为，专利权人或者利害关系人可以请求专利管理机关进行处理，也可以直接向人民法院起诉。专利管理机关处理的时候，有权责令侵权人停止侵权行为，并赔偿损失；当事人不服的，可以在收到通知之日起三个月内向人民法院起诉；期满不起诉又不履行的，专利管理机关可以请求人民法院强制执行。假冒他人专利，以假充真的，除按照上述侵权行为处理外，情节严重的，对直接责任人员比照刑法关于假冒商标罪的规定追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
