〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“群众弄不到的”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易淑ぁ-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位同志从某部农场带回一些苹果，说是直接从产地拉来的，质量好，价格低，是一般群众弄不到的。没几天，又一位同志带回一筐桔子，又大又甜，一说又是部队内部分的，也是一般群众弄不到的。据说，低价贱买或私分这种“群众弄不到”的东西，在某些单位中并不算稀奇。这不禁使我想起一篇回忆彭德怀同志的文章里讲到的故事：
    1942年，太行山区因日寇烧杀抢掠，又遭旱灾，闹饥荒，八路军的干部、战士和根据地群众不得不靠吃野菜树皮度日。因树皮份量重，容易采，成为战士和群众争相采集的目标。彭总发现后，下令：“不准与群众争利，部队只能挖野菜，榆树皮让给群众。”
    你看，当年在严酷的战争环境中，部队和群众的生活都很苦，但部队的生活更苦，吃的是比群众差的、群众不愿吃的东西，而现在，有的单位却搞来不少比群众好的、群众弄不到的东西贱买或私分，发生在某些单位、某些同志身上的这种变化，是不是该引起我们的深思呢？我想是应该的。
    在革命战争年代，面对强大的敌人，我们军队能够立于不败之地，原因何在？根本的一条就是因为有着无数的宁愿自己挖野菜，也不与群众争树皮的干部和战士。他们吃苦在前，享受在后，全心全意为人民谋利益，因而得到了人民群众的拥护和支持。解放多年后的今天，随着人民群众生活水平的提高，部队的生活条件已有了很大的改善，并且将会越来越好。当年那种是挖野菜还是采树皮的问题当然不会再出现在我们面前了，但是那种“不与群众争利”的革命传统，我们却应该继续发扬。曾听说，某市供应的大米较少，面粉较多，驻在该地的部队领导要求部队多吃面粉，把大米让给群众。还有很多部队领导要求自己的部队不要和群众争购紧缺物资。这些不正是当年八路军把“榆树皮让给群众”的老传统，在新的历史条件下的发扬光大吗？其实，人民群众是通情达理的，他们都愿自己的子弟兵生活得好一些。但越是在这种情况下，我们越是不能忘记自己的好传统。如果不是这样，一而再、再而三地去搞那些“群众弄不到”的东西，那就有违人民军队全心全意为人民服务的宗旨了。
〖-ZW/正文〗
