〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦邓小平到十三陵造林基地植树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一起参加植树的还有习仲勋韦国清方毅杨尚昆张廷发姚依林秦伟邓力群胡启立等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电（记者李尚志、邹爱国）今天是我国植树节。胡耀邦、邓小平等中央领导同志上午来到北京昌平县十三陵中直机关造林基地，和中直机关的优秀共青团干部、优秀共青团员、新长征突击手一起，栽下白皮松、油松、桧柏、连翘、黄刺梅、珍珠梅、丁香、火炬和樱花等一百三十多棵。
    上午九点多钟，几辆乳白色的旅行车驶过十三陵水库大坝，来到蟒山脚下。胡耀邦、邓小平、习仲勋、韦国清、方毅、杨尚昆、张廷发、姚依林、秦基伟、邓力群、胡启立、乔石、郝建秀、王平、宋时轮、段君毅、姬鹏飞、程子华、王鹤寿、彭冲、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、严济慈、廖汉生、黄华、李鹏、宋平等同志走下车来，有说有笑地走向植树场地。去年植树节，胡耀邦、邓小平等同志也来这里植树，当时他们栽下的一棵棵白皮松，桧柏等，现在枝繁叶茂，长势很好。
    全民植树的倡导者邓小平同志一走下车，就拿起铁锹。胡耀邦同志对他说：“你前不久在福州植了树，今天又来这里带头植树。”邓小平说：“植树是件大好事啊！”说着他来到树坑前，挥锹栽下了两棵桧柏、一棵油松、一棵黄刺梅和一棵日本送的樱花，并给这些树苗浇了水。同志们劝他休息一下，他摆摆手说：“劳动嘛，就得出点力气。”他指着身边的小树说：“十年总能看到它们成材吧！”他边劳动，边问北京市委第一书记段君毅和市长陈希同：“这几年我们年年栽树，成活率怎么样？”段君毅告诉他，这里栽的树成活率达到百分之八十到九十。邓小平同志听了很高兴。陈希同说：“北方连年干旱，影响树苗的成活率。今年的雨雪都下到南方去了。”邓小平同志挥着手说：“老天不帮忙，就靠自己！”他望着远山近水说：“十三陵风景区建成了，是非常漂亮的，你们一定要把这里搞好。”劳动结束时，陈希同说：“中央机关在植树中给北京市带了头，小平同志给全国人民带了头。”邓小平同志诙谐地说：“我哪里带什么头噢，我担心当了尾巴！”一句话，逗得在场的同志都笑了起来。
    胡耀邦同志一边干，一边和十三陵林场工人刘国生聊起来。刘国生去年承包一千五百亩荒山造林，因经营得法，去年超额完成整地任务，造林已达五百八十亩，进度快，质量好，效益高。胡耀邦同志曾赞扬刘国生承包荒山造林的作法，是加快绿化祖国的一条极好的办法。他们一起栽完一棵油松后，又栽了一棵樱花树。刘国生说：“这种樱花是日本送的，今年我们是试种，明年准备种二百多棵，把这里变成樱花沟。”胡耀邦说：“你们计划订得太低。把这里变成樱花沟，种二百多棵太少，应该搞得多一点。”说罢，他扶锹远望，问：“这山上是不是都种上树了？”林场同志说：“都种了。中直机关在这里包了六千亩。”胡耀邦说：“荒山造林搞承包是个好办法，还要有其他的办法。机关、解放军都要行动起来。不仅要种树，树下还要种草。不要搞形式主义，要搞得扎扎实实。”
    身着军装的杨尚昆、秦基伟植树非常认真，他们每栽一棵树，都把围堰拍打扎实。在长征中双手致残的程子华，虽然不能挥锹培土，但他兴致勃勃地为张廷发、王鹤寿扶树。习仲勋、韦国清、方毅、姚依林、邓力群、胡启立、乔石、郝建秀等都干得满头是汗。
    3月12日，是我国的植树节。胡耀邦、邓小平等同志到北京十三陵中直机关造林基地植树。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
