〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大常委会第四次会议闭会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定于五月召开六届人大第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还决定将兵役法提请人大二次会议审议彭真委员长出席了会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京三月十二日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第四次会议今天下午在人民大会堂闭会。会议决定，中华人民共和国第六届全国人民代表大会第二次会议于一九八四年五月十五日在北京召开。
    彭真委员长出席了今天下午的全体会议。
    会议由彭冲副委员长主持。
    在今天下午的会议上，通过了《全国人民代表大会常务委员会关于召开第六届全国人民代表大会第二次会议的决定》。
    会议通过了《中华人民共和国专利法》。
    在今天下午的全体会议上，委员们原则同意全国人大法律委员会关于《中华人民共和国兵役法（修改草案）》的修改建议，并决定把这个法律修改草案交全国人大法律委员会，由法律委员会根据委员们提出的意见进一步修改后，提请六届全国人大二次会议审议。
    这次常委会会议期间，委员们审议了《中华人民共和国民族区域自治法（草案）》。今天的会议决定将这个草案交全国人大法律委员会，在进一步征求各方面的意见后，进行研究修改，然后提请下一次常委会会议审议。
    这次常委会会议期间，委员们还对《中华人民共和国水污染法（草案）》和《中华人民共和国消防条例（草案）》进行了初步审议。
    会议通过了第六届全国人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会名单。
    今天的会议听取并通过了全国人大华侨委员会副主任委员何英作的《关于第六届全国人大第一次会议主席团交付华侨委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告》。
    今天的会议还通过了任免名单。
    韦国清、耿飚、胡厥文、许德珩、王任重、史良、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华副委员长，出席了会议。
    国务委员王丙乾、最高人民检察院检察长杨易辰，列席了会议。
〖-ZW/正文〗
