〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究科学植树 注重绿化实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/邢书成/王孝/张文效/张志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据寒区特点 搞好军营绿化
    本报讯 沈阳部队针对寒区特点，因地制宜，摸索了一套植树方法，取得明显成效。去年全部队植树六百七十二万多株，成片造林三万二千多亩，成活率达到85％。黑龙江省军区有些部队驻地每年无霜期只有三、四个月。去年，他们组织人员进行研究，摸索出一套冬季植树的方法。守备某师为了解决当年植树“难过冬”的问题，摸索出封冻前把当年植的树用水浇足灌透的办法，提高了树苗的成活率。（黄齐国、邢书成）
    精心选择树种 征服戈壁沙漠
    本报讯 内蒙古阿拉善军分区根据沙漠戈壁的特点，精心选择树种，使植树成活率达到85％。如今他们已筑起十条防风林带，植树十一万三千多棵，被评为绿化先进单位。阿拉善盟地区沙漠占三分之一，年降雨量只有六十毫米。为征服沙漠，绿化营区，他们派人到地方林业部门学习，并进行实地调查，选择适合当地生长的沙枣树、小叶杨等十多个树种栽植。他们还改良土壤，科学管理，提高了树苗的成活率。（王孝、张文效）
    科学治理盐碱 三年植树万株
    本报讯 某仓库因地制宜治理盐碱，近三年来植树一万多棵，成活率达87％，被评为天津市的绿化先进单位。
    这个仓库驻地土层盐碱性大。他们在治理盐碱方面总结出了许多方法。比如挖大坑，换好土，清除里面的矾石、碱土，在坑内填入炉灰稻草，增加土壤的团粒结构，然后再把好土填入坑内。他们还挖沟修渠，排除高溢的碱水；在浇水时采取大水压碱的方法，提高了树木成活率。（张志军）
〖-ZW/正文〗
