〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腕力、年纪与竞选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，美国报刊上出现了一个不同寻常的镜头：在白宫椭圆形办公室的写字桌上，里根同一个人掰腕子。据说，这是美国《肌肉锻炼》杂志的主编主动向里根挑战的。比赛结果，七十三岁的总统的腕力，两次压倒了六十一岁的体育杂志主编。
    里根上台以来，白宫为了招待嘉宾或周末助兴，曾不时邀请过美国艺坛和体坛明星到白宫东厅来表演一番，但由总统自己出面向全国作腕力表演，还是破题儿头一遭，这就不能不引起人们的兴趣和注意。
    若问其中缘故，须知今年是美国的大选之年。白宫之意，无非是为了向全国朝野递送一个信息：里根虽然已到耄耋之年，看来仍然精力不减，足以再任一届总统。
    里根生于1911年2月6日，三年前入主白宫之时，已是美国历史上年纪最大的总统了（注）。如果再要蝉联一届，那么到他第二个任期终了时，他将达到七十七岁高龄。今年大选，两党争辩的重点，当然离不了内政外交的主要问题，诸如赤字、就业、福利、女权、环保以及中东中美洲局势、军备控制、美苏关系等等。但除此以外，关于总统的年纪也可以说是个不大不小的问题。民主党内夺魁呼声最高的蒙代尔，今年刚刚五十六岁。由于里根在竞选中处于相当有利的地位，蒙代尔和民主党是必然会在里根的这个弱点上向里根进行挑战的。里根对此显然只有招架之功，而无还手之力。
    其实，里根的年纪问题，在上次大选中就曾引起公众的疑虑，并且被他的对手提出来做过文章。为了表明自己的健康寿命决无问题，里根当时曾在报刊上发表过体格检查报告，说明自己的血压为80/130，脉搏跳动每分钟八十次。医生也证明“他除了右手大拇指有关节炎和听力稍差之外”，其他一切正常，“状况甚佳”。
    三年于兹，里根的健康状况究竟如何呢？用句美国套话来说，“靠了上帝的保佑”，还挺不错。虽然他登台不久就在华盛顿的希尔顿饭店门前遭到一次枪击，子弹打进左肺三英寸处，但治疗不到两个星期，他就步出医院，照常履行公务，至今没有发现过任何后遗症。这两三年来，他在白宫每天下班后都要到健身房里锻炼二三十分钟。有时到戴维营总统别墅或加利福尼亚老家牧场里度周末，他还要骑马，游泳，或作砍树活动。里根曾在《华盛顿邮报》的每周增刊上写文章介绍过自己的体育锻炼活动。据说，由于常年锻炼活动，他的胸围在年过七十以后还扩大了两英寸。
    不过，岁月不饶人。尽管里根在公开场合步履仍健，谈笑自若，流逝的光阴却在他的脸上添了不少皱纹和某些老态。不久前，白宫办公厅主任迪弗曾抱怨《新闻周刊》摄影记者把里根的照片拍得离镜头太近了，以致使人“看上去象百岁老人”一样。在美国总统竞选运动中，候选人的形象历来是个非同小可的问题。里根的个人魅力和他与人交往的能力，即使连他的民主党对手也不能不承认，但无论如何，他的年纪和老态总算不上是魅力的一部分。
    现在，共和党的竞选班子正在尽量回避或缩小年龄在大选中的影响与作用，在最近记者问到“年龄是不是一个因素”时，白宫助手维斯林回答说：“不，这次的因素要比1980年小得多。人们是按照总统的行动，而不是他的年岁来判断他的。”话虽如此，实际上他们并非对此毫不在乎，而是颇为用心的。如若不然，又何必在白宫的总统办公室里举行腕力比赛呢？
    注：美国历史上年纪最大的总统是1841年的第九任总统威廉・哈里逊。他就职时已六十八岁，在位一个月后病逝。
〖-ZW/正文〗
