〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名英雄在这里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于无声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《无畏的战士，你在哪里？》一封封言辞恳切的信件，寄到报社、电台和驻豫武警部队，要求寻找一位无名英雄。
    人们为什么寻找他？
    去年10月中旬，连续几天的大雨使河南省方城县境内的贾河河水猛涨，淹没了黄土洼附近公路上的一座漫水桥。河流两岸的汽车受阻，行人无不焦急万分。
    18日下午一点，由南阳开往许昌的一辆“东风140型”客车，因急于赶路，冒雨朝淹没在两尺多深水中的桥上驶去。它吃力地“哼哼”着，在桥上艰难地探索前进。车至桥心，突然，滚滚的山洪呼啸而下，连车带人被卷进激流，冲出六、七米远。
    车上的旅客被这突如其来的险境吓呆了：有的紧扒车窗车门在水中挣扎；有的连声呼喊“救命”；有的死死抓着露出水面的座位扶手等待命运的抉择；有的拚命往行李架上爬……车厢在激流中剧烈摇晃，随时有被冲翻沉没的危险。
    “不好！出事啦！”停在北岸的八九五次客车上的旅客听到了呼救声。坐在车门附近的一位头戴国徽的武警战士，象听到了战斗的警铃，猛地站起来，对着司机喊道：“快开门！”车门刚启开，他就“唰”地窜出，朝百米远的河滩冲去。背后传来人们关切的喊声：“水太猛，危险！”他全然没有听见，纵身跃入滚滚激流。
    “大家不要慌，我是武装警察，听我指挥！”这位身强力壮的武警战士边游边向车上喊着。乱作一团的旅客顿时安静下来，把求生的目光一齐投向这位武警战士。只见他一把拉起一位操着湖北口音的老人，挥臂击水，奋力向岸边游去。老人得救后，那位武警战士又立即返回，托起一名吓晕的十五、六岁的女孩，闯过一个个漩涡，把她救到岸上。这时，同车的售票员秦建军也跟着跳进水中，参加了抢救。
    岸上，很快聚集起一支支援抢救的队伍。一位民警同志用力甩来一根粗绳，这位武警战士灵机一动，把它抓过来牢牢拴在车内的支柱上。岸上的群众象拔河一样，在雨中紧紧地拉着绳子。遇险旅客在这位武警战士的保护下，依托着“绳桥”一个一个朝岸上艰难地攀去……
    忽然，一个身胖体重的中年妇女被一个浪头打了个踉跄，一只胳膊紧紧抱着衣服，一手死死抓住绳子，全身颤抖，再也不敢往前挪动。此时，咆哮的山洪猛烈地摇拽着负重的“绳桥”，“绳桥”的两端随时都有脱开的危险。那位武警战士急中生智，掰开中年妇女紧抓绳子的手，用肩扛着她往前移动，终于把那位妇女救上了岸。经过近一个小时的奋力拚搏，三十七名遇险旅客全部得救了。
    人们悬着的心刚刚放下，突然又听到被救上岸的女售票员着急地喊：“票兜，票兜还在车上。”已经精疲力尽的武警战士不顾大家的劝阻，“扑通”一声又一次跃入水中，他吃力地攀上车厢，找到了票兜，把它高高地举过头顶，艰难地向岸边游来。一连几次恶浪淹过他的头顶，但那只高举票兜的手、高举人民财产的手却始终没放下来。当他顽强地游到浅滩，把票兜扔到岸上时，连冻带累而浑身麻木的身躯再也不听使唤了，一个跟头栽倒在泥水里……
    他是谁？
    被救脱险的旅客，由许昌汽车站的另一辆客车安全送往终点站。当他们从梦幻般的经历中清醒过来时，才猛然想起还不知道救他们的那位武警战士叫什么名字呢！那位被救的中年妇女情不自禁地哭出声来：“恩人哪，你在哪里？你在哪里啊！”
    此时此刻，我们的英雄正两唇发乌，浑身青紫，昏倒在地，不省人事。人们把他抬到温热的汽车引擎盖上，给他擦身更衣，按摩肢体。经过一百多分钟的抢救，他才慢慢苏醒过来。全车的人用敬佩的目光望着他，用亲切的话语询问着他。可那位武警战士直到下车也没说出自己的姓名。
    被救脱险的旅客忘怀不下，纷纷投书报社、电台和驻豫武警部队，要求查找这位无名英雄。其中河南省委行政处于泳写的一封《无畏的战士，你在哪里》的寻求信，几经周折转到了焦作武警支队。支队首长立即布置了查找工作，在司、政、后、消防各部门召开的会议上，都宣传了这个同志的事迹，要求所属各中队注意寻找这位做了好事不留名的战士。
    原来是他！
    2月13日，寻找信带着各级首长的批语转到了六中队。指导员李德新一口气把信读完，发现了重要线索。根据信上提供的情况，这位无名英雄的相貌特征酷似本中队的一位战士；去年10月18日他曾请假回南阳探望生病的母亲，时间地点吻合；他深熟水性，是武装泅渡的标兵，有抢救的条件……莫非真的是他？
    李指导员站起身就去找这位战士。可这位战士却连连摇头，矢口否认了。
    人们犯难了：这无名英雄到底是谁呢？
    说来，也凑巧。六中队司务长无意中翻开这位战士的笔记本时，突然发现了秘密：
    1983.10.18雨
    ……庆幸，庆幸，没让一个旅客死去。
    我们又停了两个小时，等水稍退了，才敢过河。回到家，天已黑了。我的右脚只能拐着走路了。然而，也奇怪，当时根本就没感觉。
    司务长恍然大悟：原来人们急于找到的英雄就在自己眼前。他兴奋地捅了这位战士一拳：“好，你这个无名英雄范海涛！”
    2月29日，人民武警部队河南省总队决定给范海涛记二等功。
    本报通讯员 于无声
〖-ZW/正文〗
