〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究切忌做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到做表面文章，在调查研究中也有表现。调查研究是唯物辩证的工作方法，是要各级领导通过调查研究，了解实际情况，以确定工作的部署、方法，避免工作中的主观主义、形而上学。在调查研究中，怎么也会有表面文章的问题呢？
    这看来似乎不好理解，但只要稍稍分析实际情况，问题就立即清楚了。
    调查研究是为了什么？毛泽东同志说得很清楚：“调查就是解决问题”。调查研究中有没有做表面文章的现象，就要看是不是达到了解决问题的目的。现在有的单位下基层去调查的人数不少，特别是一些先进单位，人来车往，经常忙于接待上面派来的工作组。从表面看，这岂不标志着领导作风的改进。但是，有的基层单位，尽管工作组穿梭不息，却是面貌依旧，工作并无起色，年年都是老样子。有的单位的“老大难”问题，基层的同志一次次地向工作组汇报，但就是得不到解决。是缺乏解决的客观条件吗？并不是，而是缺乏解决的热心。往往是工作组在连队时，耳听目见，对问题有切肤之痛，一回到机关，就再无下文了。也有的工作组，下到基层以后，只忙于完成“自己”的任务，对基层的困难、疾苦，并不关心。他们的任务是什么呢？就是搜集材料，总结经验。材料到手，人就离开了。而只要凭生花之笔，写出领导满意的总结，哪怕在基层时人飘心浮，脱离实际，却往往受到领导的表扬。这样的调查研究，不但于基层无益，而且往往带给基层以麻烦。说是做表面文章，冤枉不冤枉？我看是不冤枉的。难怪有的基层的同志说：那种不深入实际，不解决问题的工作组，还是少来几个的好。
    所谓表面文章，都是一种花架子。有的单位，年终统计，下基层的人数、天数，都超额完成任务。如果确实能给基层扎扎实实地做几件好事，或总结出好的经验，并在部队中普遍推广，这当然是好的。但如果人数、天数都超额了，却什么问题也没有解决，这就是一种“花架子”。
    这说明什么呢？说明方法和作风必须统一。辩证唯物的工作方法，还需要有辩证唯物的作风去贯彻。有了好的方法，没有好的作风，在贯彻中就会走样，就不能取得扎实的效果。
〖-ZW/正文〗
