〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟贤惟德可以服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》第八十五回，蜀主刘备在给其子刘禅的遗诏中说：“惟贤惟德，可以服人”。这话究竟有无道理？看看《三国演义》里东吴的两位年轻都督的故事，是很有启发的。
    一位是吴蜀彝陵之战中大败刘备的陆逊。公元221年7月，刘备亲率大军进攻东吴。吴主孙权任命年轻将领陆逊为大都督，率领五万军队抵御刘备。尽管陆逊是孙权之兄孙策的女婿，但是由于他年轻，“当御备时，诸将军或是孙策时旧将，或公室贵戚，各自矜恃，不相听从。”可等到打败了刘备，“破其四十余营”、蜀军“土崩瓦解，死者万数”，刘备夜遁，“仅得入白帝城”，情况就发生了变化，诸将都佩服陆逊了。正如《三国志・陆逊传》所说：“及至破备，计多出逊，诸将乃服”。由“不相听从”到“诸将乃服”，关键在于陆逊的贤德。
    另一位是赤壁之战中功勋卓著的周瑜。在赤壁之战中，他和老将程普分别被任命为正、副都督，率军迎战曹操大军。程普以自己年龄比周瑜大，一向不把周瑜放在眼里。周瑜当都督后第一天升帐，他就“托病不出，令长子程咨自代”。后来程咨回去告诉他，周瑜调兵，“动止有法”，程普大惊说：“吾素欺周郎懦弱，不足为将，今能如此，真将才也！我如何不服！”于是亲自到行营向周瑜谢罪。这里周瑜使年长的程普从不服到信服，说到底，还是因为贤德二字。
    从这两则故事，我们可以看到，自古以来一个刚上任的“新官”，就难免遇到不服气者。但只要贤能有德、胜任本职工作，干出一番成绩来，是能够取得大家的信任，使不服气者信服的。
    目前，各级领导班子调整后，也有一些同志对新选拔进领导班子的年轻干部不服气，虽说没有到“不相听从”、“托病不出”的地步，但见“爵居其上，心中不乐”恐怕是有的。面对这种情况，年轻干部怎么办？埋怨别人姿态不高吗，这不解决问题；命令别人信服你吗，实际上也办不到。邓小平同志说过：“群众对干部总是要听其言、观其行的。”（《邓小平文选》第一一九页）对新任职的干部就更是如此。因此，对新上来的干部来说，要取得群众的信任，最好的办法莫如充分发挥自己的聪明才智，通过出色的工作成绩，让大家看到你的贤和德。
〖-ZW/正文〗
