〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要逼着下面做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢做表面文章应付上级者，往往怀有某种哗众取宠之心，如为“保持禄位”或借以高升之类。但是，有些单位表面文章之所以盛行，其原因却不仅在这些人本身，也与某些领导机关、领导干部喜欢看表面文章有关。正如中共中央整党工作指导委员会办公室的一篇按语所指出的，这种不良作风，不仅基层有，上层也有，甚至更为严重。其实基层的有些同志是讲究实际，不喜欢做表面文章的，只是由于有的上级领导喜好这一套，弄得他们才不得不做点表面文章来应付。基层这样应付当然不对，但领导在分析原因的时候，不应忘记也有自己的一分责任。
    比如机关检查评比基层单位的行政管理工作，往往只看一些数字统计和表报，如超假的多少，受处分的多少，等等。这些统计表报当然是要看的（必要的统计表报也不等于表面文章），但更重要的是要对这些数字作具体分析，要调查各单位的实际状况。如果只看表面数字而不加以分析，就可能做出与实际不符以至相反的结论，助长一些单位弄虚作假，做表面文章的歪风。同是战士打架，一个单位严格执行纪律，给以批评处分，并如实统计上报了；另一单位打架更多更严重，但领导不抓不管，既不批评处分，也不上报，你说那个单位行政管理工作更好些？干部探亲超假，更得具体分析，有的单位要求很严，即使由于客观原因只有一人超了一天假也要统计，而有的单位却司空见惯，普遍超假，又互相掩盖，不予上报、究竟哪个应该受到表扬？显然，敢抓敢管，如实反映情况者应该受到鼓励。可是，有的上级有关部门和领导却往往只看统计数字，不问实际情况，这就难免颠倒是非，表扬了不抓不管者，批评了严格管理的单位。结果呢，有的同志就学“乖”了，觉得说实话、办实事吃了“亏”，此后不管本单位出了什么问题，有多少歪风邪气，只要上级不来调查，本单位无人“告状”，便尽量不见诸表报统计，而专拣那些领导喜欢的好事上报。某些华而不实、弄虚作假的表面文章和统计表报不就是这样盛行起来的吗！
    可见，上级喜欢看表面文章，轻信表面文章，实际上无异于鼓励下面做表面文章。要发扬实事求是的作风，刹住做表面文章的歪风，不仅要教育基层同志，尤其要克服领导机关以表面文章评人论事的偏颇。只要领导机关和领导干部真正深入实际，讲求实效，自己不做也不看表面文章，而且严肃认真地批评、处分那些喜欢弄虚作假、做表面文章应付和欺骗上级者，表面文章就再不会有市场了。
〖-ZW/正文〗
