〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大家都敢讲话，整党就有希望”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队政治部整党中开展批评和自我批评纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我作为一名党员参加了福州部队政治部的整党，亲身感受到这里出现的批评和自我批评的新风，很是令人高兴。开始，我也同许多党员一样担心批评和自我批评很难搞起来。可是，随着学习的深入，证明党员们是有觉悟的，我们党的批评和自我批评的好传统、好作风是完全可以恢复和发扬起来的。因为身临其境，所以写了这个纪实。我相信，人们从这一个侧面也可以看到整好党是大有希望的。
    本报记者 唐平岳
    福州部队政治部整党开始以来，人们高兴地看到，在这里，党员们拿起了批评和自我批评的武器，过去那种有话不讲的沉闷局面开始被打破了，党内初步出现了敢于讲话，敢于批评，互相信任，畅所欲言的良好气氛。很多同志说：“这象整党的样子”。
    整党开始，人们还“心有余悸”。“栽花香邻里，栽刺扎自己”，“说话留一线，日后好相见”。这类“老好人”的信条在相当一部分党员心中还占着一定的位置。但是，政治部党委坚信我们的党员是有觉悟的，他们是会按着党的指示去做的。党委没有急于要求大家摆问题，提意见，而是扎扎实实组织学习整党文件，用以武装大家的思想，提高觉悟。整党决定、《反对自由主义》、《要讲真理，不要讲面子》等，许多同志一读再读。随后还划分专题，组织大家讨论，逐个问题细心领会。
    这时候，传来了军委整党汇报会的精神。中央的决心，军委的魄力，极大地激发了大家整党的积极性和责任感。他们说，“我是党的一分子，党有丑，我内疚；党健康，我荣光。”长时间来被堵塞的言路就象解冻了的春水，从党员们的心坎上潺潺地、源源不断地流了出来。许多同志长期装在心里的意见这次敢提出来了，过去在背后议论的问题也摆到了桌面上。不少同志提意见时，对自己的顶头上司，也能直截了当，是啥问题就是啥问题。过去那种躲躲闪闪，隔山打炮，“话拣好的说，事找共性的提”的情况很少见到了。
    在开展批评和自我批评时，部领导及时引导、鼓励，下功夫诊治“言路梗阻症”。在第二个专题学习的时候，曾发生过两件事。一件是，联络部的同志在学习中联系实际，就党风的问题给党委领导提了十条意见，有的意见提得很尖锐，也很有分量，但材料经过整理交上来一看，棱角没有了，讲的问题也打了折扣。另一件是，部办公室的同志在摆问题时，大家敞开思想讲真话。可是，意见提过以后，他们却说：“我们的意见能不能原原本本往上报？”这两件事，反映出群众还有某种担心。党委领导在统一思想认识的同时，一边向大家表明态度，鼓励大家讲话，讲心里话，把话讲完；一边把各学习小组的组长和记录员找来，交代他们，对大家提的意见，不要综合概括，不要抹去棱角，一定要原原本本往上报。还让联络部把大家提的意见，重新按原来面目报上来，并印发简报。接着，党委又听取大家的意见，安排时间让党委成员分头下去听取意见。
    领导相信群众，群众信任领导，领导和群众的心靠近了。一些党员说：“我们相信领导有觉悟，有水平，会正确对待党员的意见，我们把该讲的话都讲出来，把该提的意见都提完，这是一个共产党员为搞好整党应尽的职责。
    退一步说，即使来日被穿小鞋，也能昂头做人，无愧于党呵！”批评和自我批评出现了热潮，几天之间，整党办公室把大家提的批评意见和建议收集起来，就有厚厚的两本：一本是对政治部党委的，共七个方面、九十六条、一万二千多字；一本是对福州部队党委的，共十个方面、六十四条、一万五千多字。这些意见不一定都准确。可是，这却是二百多名共产党员爱护党、关心党的一片诚意，一腔热流呵。当叶汉林副主任向福州部队党委常委原原本本汇报大家的意见以后，党委第一书记、司令员江拥辉十分高兴。他说：“大家都敢讲话，整党就有希望。”
    过去常听到有人说：“意见提的再多，也是水过鸭背，有啥用？”部党委决心在这次整党中，用行动来改变群众的这个老看法。政治部主任刘波，白天参加福州部队党委的学习，晚上回来召集政治部党委成员研究整改措施，筹谋怎样打开突破口。他们提出：有错认错，能改即改。大的问题看准了的要改，小的事情往往与群众的切身利益有关，也不能小看，不能等待。对住房问题研究调整；食堂只几天时间就初步改变了面貌；家在福州市的干部调进机关的已经饱和了，党委宣布要马上关闸；领导干部子女的调动，条件不符合的一律不办，违犯规定调动和提职、调级的，着手进行调查，作出处理……。一件件、一桩桩，即便是点滴的行动，微小的改进，党员们都感到由衷的高兴。他们把这些看作是胜利的佳音，更加满怀信心地投入到整党中去。
    本报通讯员 郑茂生
    本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
