〖ZQ/总期〗9559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦参观踩河农民新村〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村建设/附照片RW：胡耀邦/总书记/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午在参观北京郊区的踩河农民新村时说，我们办任何事情都要从人民的根本利益出发，要为人民的利益想得远些、周到些。
    胡耀邦在十三陵中直机关造林基地参加植树劳动后，兴致勃勃地来到北京市昌平县沙河乡踩河大队的农民新村，参观了这里新建的一幢幢新楼房。
    胡耀邦与中共北京市委第一书记段君毅、北京市市长陈希同一起来到踩河新村。望见一幢幢漂亮的二层小楼，他们非常高兴。胡耀邦快步走进一个小院，主人王德俊、李久兰夫妇热情地欢迎他。胡耀邦同主人一边亲切交谈，一边在楼下楼上参观房间、陈设。段君毅、陈希同告诉胡耀邦，这个农民新村除了住宅外，还有商业服务和文化设施。目前北京市有三十多个这样的新村。胡耀邦说：“农村盖房，外表要美观，我在日本看到他们的房子有红色的、有黄色的，还有白色的，很好看。另外，质量要好，要冬暖夏凉。要做到既美化人民生活，又使群众方便、舒适，改善人民生活。总之，盖房要既实用又美观。”
    在二楼的客厅里，胡耀邦和北京市、昌平县的同志围坐一起，亲切交谈。胡耀邦说：“过去我们把对外开放看得太狭窄，实际上对外开放应该包括两个方面的含义，一是对国外开放，一是对外省、外地、外单位开放，这样才能互相交流、互相促进，才能把经济搞活。”
    胡耀邦说：“农村盖新房要考虑和照顾到各类专业户，比如养牛、养猪、养羊的专业户，要注意为这些专业户提供方便。”在座的一位同志说：“您讲过，农村光靠种粮食，富起来是很困难的。”胡耀邦说：“所以，一定要注意发展各类专业户，京郊要注意发展奶牛、奶山羊等养殖业，还要发展肉牛的生产。”
    当段君毅、陈希同等讲到北京市经济建设工作时，胡耀邦说：“有许多有利因素我们一下子还估不透，但肯定是有利的因素。”他说：“国际交流不断扩大，国外投资也有不断增加的趋势，人民富裕起来后会更多地集资兴办各种事业。这三个方面究竟有多大力量，现在还搞不清楚。但我们一定要充分看到这些有利条件，把工作搞好。”
    谈到北京市的经济发展规划，胡耀邦说：“我最关心的是北京什么时候能全盘实现电气化。只要能源搞上去了，什么都好办。北京主要是个电力问题，电力搞上去了，经济发展就快了。”
    参观后，胡耀邦高兴地与王德俊夫妇合影留念。
    3月12日，胡耀邦同志参观北京昌平县沙河乡踩河大队农民新村时，在王德俊家做客。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
