〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为官兵送温暖帮军属解忧愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西“帮战友”活动日益红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃倪福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员倪福田报道：遍布山西全省的6.7万多个“帮战友”小组，正活跃在城乡军属周围和部队驻地，为他们排忧解难。这项源于隰县的经验，13年前便在山西省得到推广。如今，山西省以“帮战友”为龙头的全民拥军工作，已带动一系列政策拥军新举措的出台，对促进部队稳定、推动两个文明建设、密切军地关系起到了巨大作用。
    继推广隰县“帮战友”经验之后，经过10多年的发展，这项工作已走上制度化、社会化轨道。仅去年一年，全省为军属帮工近70万个、耕种农田35万多亩、办各类实事60多万件。
    全民拥军活动还带动了一系列拥军新举措的出台。各地普遍提高了义务兵优抚金标准，不少地、县还出台了义务兵安置、优抚条例，还有的地方实行义务兵养老保险、设立拥军优属基金。各地还对部队家属随军、子女考学、物资供应等若干方面实行简化手续，优惠照顾。许多部队反映，山西省从讲政治的高度，努力实现“不让一户军属愁，不让一个官兵忧”的承诺。正如省委书记胡富国所说：“我们山西现在还比较穷，但再穷也不能穷子弟兵，再苦也不能苦了军烈属！”
〖-ZW/正文〗
