〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚天：准确空投〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月21日上午，4架军用直升机和4架军用运输机再次飞临湖南一些重灾区的上空，紧急空投10余吨食品、药品和一批救生器材。当被洪水围困多日的灾区群众望见盘旋在低空的飞机上的“八一”军徽时，激动地挥手高喊：“共产党万岁！解放军万岁！”
    军委、总部领导对湖南省遭受的特大洪涝灾害十分关切。广州军区、湖南省军区组织了部队和民兵奋勇抗洪抢险。总参陆航局和广州军区空军的8架直升机和运输机奉命于17日飞抵长沙，执行灾区空投任务。连日来，各机组人员冒着恶劣的天气连续出航。截至今天，他们已飞行38架次，为湘西、湘北的泸溪、溆浦、桃江等12个重灾区紧急空投43吨物资。
    笔者在空投现场看到，饱尝数日饥寒之苦的灾区群众情绪稳定，很有秩序地从解放军手中领取空投物品。在桃源，一位老人拉着记者的手，含着眼泪说：“桃江连续两年遭洪灾，都是解放军来营救的，这部队真好哇！”
    湖南灾情形势日前仍然十分严峻。据悉，在今后几天，部队空投任务还将继续进行。  （本报长沙7月21日电）
〖-ZW/正文〗
