〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粲王辉东郑继新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥旅领导指挥靠前做表率
    本报讯 刘粲报道：连日来，广州军区某舟桥旅10名团以上领导带领全旅2000多名官兵，奔赴湖北浠水县、鄂州市、监利县等灾区，他们靠前指挥，奋战在抗洪救灾第一线，保卫了灾区800万人民群众生命和财产的安全。
    在抢险救灾的战斗中，该旅党委“一班人”注重以自身的行动影响带动部队。筑堤战斗中，旅长徐才源冒着40多摄氏度的高温，同战士一样穿裤头背心，跳入有血吸虫孳生的洪水中，指挥抢险；政委涂学生在浠水县长江永固大堤即将坍塌的紧急关头，临危不惧，肩扛沙袋冲在前面；鄂州新淤洲800多名群众被困，副旅长潘祥自光着被洪水浸泡已溃烂的双脚，带领140多名突击队员冲上“孤洲”抢救群众；副政委孙志忠带领四营官兵在被洪水围困、供给中断的6个昼夜里，死守50多公里的荆江大堤，确保了4万人民群众生命财产的安全；政治部主任冯广平连日重病，边输液边坚守在一线。靠前指挥出战斗力，全旅40多个党团员突击队始终战斗在最危险、最艰苦的堤段。
    长沙工程兵学院救助群众万余人
    本报讯 特约通讯员王辉东报道：7月22日晚，沅江市共华区宪成垸大堤在汹涌洞庭水的咆哮声中决口100多米，下游10多万人民群众的生命财产受到了严重的威胁。长沙工程兵学院百余名官兵，驾驶两艘汽艇、6只冲锋舟紧急出动，火速驰援。截至7月24日，该院官兵已在湖南的7个灾区参加了10余次救援行动，累计抢救和转移群众11000余人。
    某仓库积极帮助灾区恢复生产
    本报讯 郑继新报道：6月30日至7月5日，安徽省宣州市遭受了百年未遇的洪水袭击，为使驻地群众大灾过后迅速地投入生产、生活，南后某军械仓库主动把帮助灾区人民尽快恢复生产、生活作为应尽义务。截至目前，该仓库已出动官兵1200多人次，动用车辆500多台次，积极帮助灾区群众做好灾后自救工作。
〖-ZW/正文〗
