〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布隆迪发生军事政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲国家谴责政变加利呼吁避免冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍平李发全王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗布隆迪/政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨7月25日电（记者刘绍平、李发全）布琼布拉消息：布隆迪25日发生未流血军事政变。布隆迪前总统、图西族人布约亚被主要由图西族人控制的军方任命为布隆迪共和国临时总统，以取代两天来一直在美国驻布隆迪大使馆避难的现总统、胡图族人恩蒂班通加尼亚。
    布隆迪国防部长辛佐伊海巴当日下午在国家电台宣布了总统发生更迭的消息。他还宣布，暂时停止国民议会和各政党与政治团体的活动，关闭空中和陆地边界，并实行宵禁。
    政变发生后，总统派的布隆迪民主阵线议员领导人谴责军方的行为，并强调恩蒂班通加尼亚总统并未辞职。
    据新华社北京7月26日电 综合本社驻非洲记者报道，非洲统一组织和一些非洲国家25日纷纷谴责布隆迪当天发生的政变，并呼吁这个国家结束战乱、恢复和平。
    非统组织秘书长萨利姆说，非统组织强烈谴责布隆迪发生的政变，并呼吁非统组织成员国和国际社会孤立和制裁这种以武力或其他非法方式上台的政府。
    据新华社联合国7月25日电（记者王子珍）联合国秘书长加利25日呼吁布隆迪军队、所有政治派别和人民采取克制态度，避免爆发新的暴力冲突。
〖-ZW/正文〗
