〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无冕之王”蒋丞稷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果评谁是中国体育代表团中的无奖牌之王，那首先当数蒋丞稷。
    上海小伙蒋丞稷，身高1米91。中国游泳队前总教练陈运鹏曾这样说：“蒋丞稷拥有当今中国最完美的游泳身材。”
    蒋丞稷在昨天的100米蝶泳和今天的50米自由泳比赛中，虽然都是获得第四名，与奖牌擦肩而过，但他游出的成绩和获得的名次，却是中国男子游泳运动历史性的突破。此前，在奥运会的游泳史上，中国男选手取得的最好成绩是第九名。继昨天获得100米蝶泳第四名之后，蒋丞稷今天在50米自由泳中的表现更令人振奋。上午，他在预赛中成绩排位第三；在晚上的决赛中，他仅以0.04秒的差距与奖牌无缘。他先后四次打破亚洲纪录，这预示着中国男子游泳的春天已经开始向我们走来。
    只获得第四名，小伙子确实有点遗憾。但他又说：“能在与波波夫这样的世界名将同场较量中，完美地表现自己，我感到非常高兴。至于名次，不是我个人所能决定的。”周明对自己弟子的表现大加赞赏。他说：“我国男选手与世界最高水平选手的比赛，已是处在同一个级别、同一个水平的较量，相信在不久的将来，中国男选手一定会在世界大赛上创造佳绩。”
    （本报亚特兰大7月25日电）
    图为蒋丞稷在男子100米蝶泳决赛中。       新华社发
〖-ZW/正文〗
