〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪中枢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日下午，安徽省宁国县双龙大堤破口，县城被淹，群众被洪水围困。在危急关头，县委县政府的领导果断决定把指挥部搬进人武部，迅速组织力量，全力抗洪。县委书记孙长胜、县长吴瑞英感慨地说，人武部是正规化军事指挥机关，关键时刻在这里指挥救灾，我们心里踏实。
    由于洪水泛滥，全城供电中断，人武部在5分钟内就启动备用的发电机，使指挥部灯火通明；通信中断，人武部连夜协同电信部门放出5公里被复线，使指挥部有了通讯联络。当晚7时，指挥部开始运转。30分钟后，人武部就把当前重灾区、轻灾区、无灾区以及抢险、疏散群众的预案清清楚楚地标在板图上，军事化作风为县委县政府正确决策赢得了宝贵时间。
    7月2日，正在宁国检查指导抗灾工作的国家防总副总指挥、水利部部长钮茂生高兴地称赞这个指挥部组织扎实，工作细致，灾情图表一目了然，不愧为正规化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
