〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏等关怀中国奥运健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求有关部门为运动员创造好成绩提供更好条件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗26届奥运会RW：江泽民李鹏/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚特兰大7月26日电 中国体育代表团团长伍绍祖今天在这里对新华社记者说，江泽民、李鹏等党和国家领导人对参加亚特兰大奥运会的中国体育代表团十分关怀，广大体育健儿倍感温暖，深受鼓舞。
    中共中央总书记、国家主席江泽民非常关心我体育健儿在亚特兰大的精神状态和生活情况，希望他们发扬胜不骄、败不馁的精神，通过顽强拚搏，夺取优异成绩。他还要求有关部门要采取措施安排好运动员的生活，为他们创造好成绩提供更好的条件。
    李鹏总理在我体育代表团出征前专门打电话给伍绍祖，对代表团表示良好祝愿，并希望中国体育健儿努力奋斗，为国争光。他说，多拿金牌是祖国人民的愿望，但不要为此背上包袱。
    到亚特兰大后，中国运动员在生活上遇到了一些困难，江泽民、李鹏同志十分关心，指示我驻美使馆、驻休斯敦总领馆，要求他们全力以赴帮助代表团解决困难。
    在奥运会比赛期间，每当中国运动员夺得冠军时，李铁映就代表党中央、国务院发来贺电，鼓励他们再接再厉，争取更好的成绩。此外，他还经常打电话询问中国体育健儿的比赛、训练和生活情况。
    奥运会开幕前后，我驻美使馆和驻休斯敦总领馆根据党中央、国务院的指示，积极动员当地的华侨、留学生和在美的中国企业协助解决代表团的交通、饮食等问题。
    在党中央、国务院领导同志的亲切关怀下，中国体育健儿一直保持着良好的精神状态和高昂的斗志。目前，代表团的生活条件已得到改善，运动员们正在奋力拚搏，决心赛出水平，赛出风格，以优异成绩向祖国人民汇报。
〖-ZW/正文〗
