〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆中部连降暴雨驻疆部队全力抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春李学勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张年春、记者李学勇报道：一向干旱少雨的新疆中部地区，7月中旬连降暴雨，肆虐的山洪像脱缰的野马，向着低洼地带倾泻，乌鲁木齐周围的呼图壁县、阜康市、托克逊县城里被淹，有4座水库告急，兰新铁路、南北疆铁路和境内的国道312、314线有70多处被洪水冲毁。危急关头，新疆军区紧急出动3000多名官兵和陆航直升机，抗洪抢险，保护人民群众的生命财产安全。
    呼图壁县城淹没在一片汪洋之中。某红军师高炮团和昌吉回族自治州武警支队的700多名官兵连夜开赴决堤之处，他们在雨中顽强搏斗两个昼夜，筑起500多米长的堤坝，将咆哮的洪水挡回了河道，使涌进县城的洪水很快消退。
    阜康市红山口水库发生决口，驻军某红军团官兵在自己营区已经进水的情况下，仍走出营区，帮助当地政府疏散群众，抢运财物，把灾害带来的损失降到了最低限度。
    暴雨使新疆境内的干线铁路、公路几乎全部中断，上万名旅客被滞留在荒郊野外。位于天山深处的南山矿山区区委、区政府及3个大的场矿均被洪水包围，2000多名各族群众被围困在山上长达20多个小时。新疆军区领导命令某陆航团4个直升机组同时紧急起飞，一边察看险情，一边向被围困的群众空投救灾物资。截至目前，已累计飞行30个架次，向灾区空投食品、衣物15吨，对稳定灾区群众的思想和生活起到了重要作用。
    目前，被洪水冲断的所有铁路、公路，均有各族军民在争分夺秒地抓紧抢修。新疆军区的主要领导已分头到各主要受灾点上，亲自组织指挥抗洪救灾战斗。
〖-ZW/正文〗
