〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丫泪洒蓝地毯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风赛场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看就要把动作做完，没想到一下没站好，踩出了蓝色的体操毯，结果，女子个人全能冠军与莫慧兰失之交臂。
    在广岛亚运会上夺得5枚金牌从而一举成名的莫慧兰，在去年的世界锦标赛上，又夺得了平衡木的冠军。在高低杠上以莫慧兰名字命名的“莫空翻”，更是家喻户晓。但是，由于在团体比赛中，莫慧兰出现了不同程度的失误，所以，今天比赛一开始，她还是有点紧张。在第一个项目跳马的比赛中，莫慧兰获得了9.799分，暂列第三。美国和俄罗斯选手占据了头两名。
    第二项高低杠是莫慧兰的强项，她的动作确实做得很完美，干净利落，只是落地欠稳，才获得9.8分。
    在第三轮较量中，美国队的戴维斯和米勒相继在自由体操上出现失误，一下子就从前三名掉了下来。机会来了，莫慧兰在平衡木上，用一套编排新颖、形体舒展的动作，又赢得一个9.8分。
    前三个项目比赛完毕，莫慧兰以29.399分的成绩暂列第一位，胜利在望。最后一个项目，莫慧兰是倒数第二个出场比赛。在她之前进行比赛的乌克兰选手波德科帕耶娃，自由体操做得漂亮，赢得满堂喝彩，获得了今天全能比赛的最高分――9.887分。
    形势一下子变得严峻起来。莫慧兰在最后一项比赛中，必须获得9.856分以上，才有可能赢得第一名。
    在《黄河大合唱》的乐曲声中，莫慧兰的自由体操也做得很漂亮，富有感染力。只是在最后做一个直体后空翻、转体两周半落地时一下没站好，多迈了一步，并且踩出了蓝色的地毯，结果各被扣了0.1分，痛失金牌。
    当荧屏打出比赛总成绩时，莫慧兰洒下了伤心的眼泪。
    （本报亚特兰大7月25日电）
〖-ZW/正文〗
