〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉江：紧急下潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日凌晨，武汉市利济南路江堤出现重大险情，位于汉江大堤之下的汉口电力设备厂一楼仓库地面出现大量漏水，日流量达4000多吨。情况万分危急！有关部门调集地方潜水员探摸，终因江水太深，流速太大，探摸水域难以确定而失败。
    7点30分，回大连休假不到3天就返院指挥抢险的学院政委战景泰少将，亲自部署参加抢险的人员和车辆，组织研究制定抢险方案。
    9点30分，战士潜水员丁建军穿上潜水衣钻进一条直径只有60厘米的下水道。15分钟后，终于在离入口约20米处，查明进水的准确方位。当他被战友们用绳子从下水道中拉出来时，人们发现小丁手上有多处划伤。
    紧接着，抢险大军从岸上转移到江面的趸船上，潜水探摸开始了。根据水文专家测试，此时，探摸水域水深达20米，江水流速每秒1.8米。在这种复杂情况下潜水探摸，困难重重，稍有不慎，潜水员随时都有被洪水冲走的危险。
    11点15分，专业军士吴向君第一个下潜探摸，除发现多处锚链和大量泥沙外，无其它异常。半小时后，小吴第二次下水，他抱着40多公斤重的铁铮缓缓移动，仍没有新的发现。从下午1点38分到2点15分，战士马恒涛又抱着铁铮连续3次下潜，结果还是没有找到进水的位置。3点25分，战士李圣鹏第3次下潜，从江底一条管道里隐隐听到流水声，不料，所带的7个氧气瓶全部用完。
    下午4点15分，战士丁建军再一次下潜，他抱着沉重的压铁，顺着李圣鹏找到的管道，一点一点朝江心摸去。4点25分，丁建军终于在离江堤约60米处找到了进水的位置。为了进一步证明该位置就是工厂渗水的入水口，小丁接着第3次下潜，将一包早已准备好的蓝色染料放入进水口。10分钟后，堤下渗水主流变为蓝色，半小时后，该厂其它多处渗水渐渐变蓝，进水口终于找到了。
    参与抢险指挥的有关地质、水文专家评价，海工潜水员在600多平方米的复杂水域，连续下潜探摸达6个多小时，创下了武汉地区潜水作业潜水时间最长、潜水水位最深、作业时江水流速最大3项最高纪录。
    （本报武汉7月23日电）
〖-ZW/正文〗
