〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手在前6天的比赛中，除了孙福明和乐靖宜夺魁在人们意料之中，其他选手的表现基本可以这么概括：被人们看好的不尽如人意，不被大家看好的反而有超水平发挥。
    这种现象耐人寻味。其中一个重要问题，就是如何把压力变成动力。像已经获得2金1银1铜的举重队，哀兵出战，夺金压力相对小一些，并且较好地解决了把训练水平转变成比赛水平的问题。
    举重队的领队曾说过，以前我国举重选手的训练水平不低，可一到比赛就发挥不出来，失误多，在这方面东欧一些国家就做得比较好。所以，在训练中，他们特别强调从实战出发，强调训练的大强度、高质量、成功率。在比赛中，他们告诉队员，只要把平时的训练水平拿出来，就算完成任务。这次获得冠军的唐灵生，六次试举把把成功，占旭刚也是六次试举五次成功。
    相反，赛前夺魁呼声很高的一些项目队，包括一些世界名将都出现了不同程度的失误，个中原因，值得我们深思。
    应该说，比赛中不可能没有压力，关键看如何化压力为动力。而一个运动员水平的高低，很大程度上就表现在这里。李小双在男子团体赛吊环规定动作中，出现了不应有的失误，可他在男子全能的比赛中，顶住了巨大的压力，勇夺冠军。什么叫水平？这就是水平。
    有得有失，有起有伏，有好有坏，有喜有忧，乃竞技体育的正常现象，无须大惊小怪。但是如何做好压力变动力的转化工作，却值得我们认真对待。
〖-ZW/正文〗
