〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不倒的精神堤坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万亚明袁鲁江唐剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞庭湖滨的益阳又一次遭受特大洪水袭击。比任何一年都来得急，来得猛。在人民群众生命财产面临严重威胁的情况下，益阳军分区和所属各人武部挺身而出，带领民兵全力投入抗洪抢险。
    7月15日下午6时许，特大山洪发狂似地向安化县城袭来，县饮食服务公司、饲料厂的110名妇女儿童被洪水围困。县人武部部长黄辉带80多名民兵应急分队队员火速赶赴现场。风雨雷电交加，伸手不见五指，从下午6时40分到次日凌晨1时，民兵用木排、竹筏和绳索把遇险的妇女和儿童一个一个地转移到安全地带。
    15日至18日，青龙洲、申家滩等地段告急，资阳区人武部副部长黄孟强带领民兵舟桥四连连续3天3夜与洪水搏斗，转移群众3000多人。正当他与民兵忘我搭救他人的时候，自己的家产被洪水冲走，父母被洪水包围。
    任正华，益阳军分区志愿兵。洪水一来，他就跟着首长火速赶到灾情严重的黄泥湖堤段。17日，他家门口的堤段被洪峰冲开一个缺口，任正华亲眼看到自家的房屋被洪水冲毁，一家人被困水中，而他又要开车送首长赶赴另一防线。
    洪水袭来时，赫山区人武部政工科长唐竹青刚好生病。险情就是命令。唐竹青哪顾得自己的病，他先后4次带领民兵转战在最危险处。15日18时至16日上午6时，他在人武部领导指挥下，与几位机关干部一起组织民兵800多人加固堤坝，堵口防洪。17日8时，市区秀峰湖段告急，他又从涌泉街迅速赶来，指挥市电梯厂民兵用橡皮舟搭救被困居民。
〖-ZW/正文〗
