〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光军丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁会见泰国中华总商会主席
    国家副主席荣毅仁26日在京会见泰国中华总商会主席郑明如及其一行，双方进行了亲切友好的交谈。
    邮电部门启用三个特服电话号码
    为改善电信服务工作，全国邮电电信部门准备统一启用“170”、“180”和“189”三个特别服务号码，设立用户查询、用户投诉和业务咨询三个电信特别服务系统。
    中央电视塔“八一”期间优惠军人
    为表达对亲人解放军的慰问，中央广播电视塔“八一”期间将优惠接待现役军人、军队离退休干部、武警官兵及部队职工。该塔是首都北京的最高建筑，也是目前世界第5高塔。（光 军）
    纪念唐山抗震医学报告会举行
    由全国红十字会、中华医学会、武警总部卫生部和北京减灾协会主办的纪念唐山抗震救灾20周年救援医学报告会，24日在北京召开。与会专家及医务工作者认为，要加强全民抗灾教育，创立发展现代救援医学，树立社会各界参与的“大救援”观念。 （丁海明）
    叶利钦总统下令组建国防委员会
    俄罗斯总统叶利钦25日颁布总统令组建国防委员会，他本人出任委员会主席。叶利钦同时批准了国防委员会条例。条例规定，国防委员会系常设协商机构，其主要任务是帮助总统在军事建设领域进行决策，并确保俄联邦安全委员会国防战略问题决议的实施。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
