〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协举行四届八次常务理事会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗记协理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 中华全国新闻工作者协会今天在北京举行第四届八次常务理事会。会议回顾并总结了几年来的工作，明确了当前任务，决定于近期召开第五届理事会。
    会议认为，在党中央的正确领导下，在全国新闻界的大力支持下，中国记协在坚持正确的舆论导向，为全党、全国的工作大局服务，加强同新闻工作者的联系，推动新闻工作队伍的思想、业务、作风建设，维护新闻工作者的合法权益，发展同港澳台及外国新闻界的交流等方面，都做了大量工作，取得了明显成绩。
    常务理事们提出，处在世纪之交的我国新闻界，面临着新的形势和任务。中国记协要积极主动地开展工作，充分发挥群众团体的作用，团结广大新闻工作者，为完成国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标作出应有的贡献。
    根据中国记协章程规定，理事会理事任期五年，常务理事们认为，从各方面的条件以及筹备工作的进展情况来看，中国记协理事会可以如期换届。大家对理事会的工作报告、会章修改和理事会选举换届的安排进行了讨论。大家表示，要在党中央的关怀下，充分发扬民主、广泛听取意见，把各项筹备工作做细、做好。
    中宣部副部长徐光春在会上讲了话，他说，中国记协是党和政府同新闻界密切联系的桥梁和纽带，在新闻界影响很大，发挥着别的机构和组织不可替代的重要作用。他说，党的十四大以来，新闻宣传工作同整个宣传思想工作一样，保持和发展了积极、健康、向上的态势，中央比较满意，社会反映较好，工作上了一个新台阶。可以说开好新的理事会时机很好，条件成熟。他说，开好这次会议，对于增强全国新闻界的大团结，促进新闻队伍建设，动员广大新闻工作者为实现跨世纪宏伟目标而奋斗，将起重要作用，产生深远影响。他希望大家按照中央要求，做好筹备工作，确保记协第五届全国理事会开成一个民主的大会、团结的大会、鼓劲的大会、繁荣社会主义新闻事业的大会。
    中国记协主席吴冷西主持会议，副主席邵华泽、李彦、王立行、丁锡满、张琮、杨子才和书记处书记以及其他常务理事出席了会议。
〖-ZW/正文〗
