〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区党委采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习作为提高人武干部素质的重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗刘海芙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤尚罗、刘海芙报道：天津警备区党委把加强政治理论学习作为提高人武干部素质的一个重要环节。据日前进行的一次检查了解，全市18个区、县人武部干部的政治理论学习已蔚然成风，每人都有学习计划和读书笔记。
    年初，天津警备区党委专门向人武部发出了组织干部深入学习政治理论的通知，要求每个同志认真学习党的路线、方针、政策，学习马克思主义哲学，学习邓小平建设有中国特色社会主义的理论。7月初，党委又再一次强调，组织人武干部认真学习江泽民主席最近一系列重要讲话。警备区政治部为此制订了统一的学习计划，规定了读书篇目，培训了理论骨干，印发了有关学习资料。各人武部在组织干部集中学习和个人自学的同时，还请大学和党校的教授、讲师及理论工作者讲课。为保证学习时间、内容和人员的落实，警备区专门为人武部制定了考勤、考核和交流学习收获、检查评比等制度。警备区党委成员每次下人武部都要检查中心组学习计划、记录和干部的读书笔记，并同人武干部交流学习体会。最近，警备区政治部对人武部的学习情况进行了一次普遍检查。
〖-ZW/正文〗
