〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织工作漏洞百出世界舆论纷纷指责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会昨天召开紧急会议，警告亚特兰大组委会，如果不尽快解决交通和电脑问题，第二十六届奥运会将成为有史以来组织最差的体坛聚会。
    自从开赛第一天起，各种意想不到的事故就频繁发生。公共交通车不是迟到就是根本不到，使得亚特兰大奥委会编制的交通车时间表没有任何意义。本该快捷的电脑系统则运行缓慢，甚至还不如广岛亚运会。有时候在比赛结束三个小时之后，电脑上还找不到比赛结果。
    世界各国媒体自开幕之日起，就开始指责组委会，最近几天达到了高潮。法国一家报纸说，亚特兰大应被授予“混乱金牌”。德国一家报纸报道说，亚特兰大奥委会的失误十分可怕，志愿大军的成员常常不知自己的工作是什么，他们的无知和他们的友好成正比。
    瑞士一家报纸称亚城奥运会为“错误百出的聚会”。该报指出，组织混乱的原因是经费削减和大量雇佣廉价劳动力。
    新西兰电视台毫不客气地称亚城奥运会为“耻辱聚会”。一位意大利记者写道：“如果意大利下次举办国际赛事受到抨击的话，我们总可以说，请别忘了亚特兰大。”
    俄罗斯和德国的记者还指责亚特兰大奥运会未能摆脱冷战的阴影；美国的媒体，特别是一些电视台，一味颂扬美国运动员、贬低别国的成绩。
    记者在今天一天的采访中，跑了三四个赛场，组委会各项工作依然故我，交通和电脑方面的问题仍没有明显改进。
    （本报记者 范江怀）
    （本报亚特兰大7月25日电）
〖-ZW/正文〗
