〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城在雪域大漠延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九十年代新疆民兵武器仓库建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺王献斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代的新疆，在实现社会安定、经济持续高速发展的同时，人们的“国防热”也在持续升温。在党中央、国务院、中央军委的大力支持和亲切关怀下，新疆各级地方党委、政府以高度的政治热情，用不到3年的时间，改建和新建了全区所有民兵武器仓库，并使之全部达到了总部规定的要求。一座座规范、坚固、实用的民兵武器库，构成了西部万里边关新的长城。新疆人为此倾注的极大热情以及所创造的高效益、高速度，亦将载入祖国边防建设的史册。
    边境线最长，接壤国家最多的新疆，原有的民兵武器库大都建成于五六十年代，其规模和功能极其有限，库房年久失修，设施落后，远不能适应新形势的需要。自治区党委、政府和新疆军区为此作出了改建、修建现代化民兵武器仓库的决定。新疆在澎湃的经济大潮下，一个以民兵武器库建设为“龙头”的国防热骤然升温。
    在新疆的东大门哈密，地区行署副专员托乎提汗第一个在自治区、新疆军区联合下发的民兵武器库建设责任协议书上签了字。这位干练的维吾尔族女性，向在场的军队和地方领导立下军令状：“经费不成问题，什么事情都可以紧缩，唯独像民兵武器库这样的国防工程不能贻误，否则我们就会愧对子孙，成为历史的罪人。”不到10天， 她就筹措到了建库所需的300多万元经费。施工进行了一年多，托乎提汗没有节假日，同家人短暂的见面也屈指可数，整天泡在建设工地。一次检查中，她发现一个库房3项主要指标不符合要求，当即责令返工，并在现场召开县（市）领导、人武部和施工负责人办公会，举一反三，完善了对工程质量的监控措施。1993年12月，哈密地区民兵武器库提前两个月改建、修建完工，哈密成了新疆民兵武器库规模完工最早、质量全优的地区之一。
    在新疆北部屏障伊犁地区，为了民兵武器库能够按计划竣工，时任伊犁哈萨克自治州党委书记、现任新疆维吾尔自治区党委常委、政法委书记的李逢滋，连续25天奔波在平均距离230公里的数十个建设工地上。有一次，由于一整天的长途跋涉，李逢滋中暑晕倒在工地上。后来在医院的紧急抢救中，人们才发现李书记的双腿已经肿胀得像个水盆似的。可就是这样，苏醒后来的李逢滋还是强撑着身躯来到了施工现场。采访中，李书记向我们反复陈述这样一个观点：在和平与发展的时代大潮面前，我们这一代人的一个重要历史使命就是将一个经济上持续高速发展的、国泰民安的中国带入新的世纪。他说：“没有国防观念的民族是没有前途的民族，没有国防意识的领导不是一个称职的领导。”跋涉于天山南北的城乡、牧区，到处可以耳闻目睹到类似李逢滋这样的人和事。而我们也正是在对这些人和事接触的亢奋中，感受到了新疆各族人民在长治久安的基点上，所迈出的走向辉煌的坚实的步伐。
    位于塔克拉玛干大沙漠南缘的且末县，维吾尔族县长库尔班拿着各族人民自发捐献的3万元，对着前来检查工作的新疆军区副司令员库尔班・艾尔西丁少将说：钱虽然不多，但它说明且末人民关心国防的心是热的。且末是个贫困县，人民群众对修建民兵武器仓库所表现出来的慷慨举动，确实令人感动。它使我们想起了毛泽东主席的一句至理名言：战争伟力之最深厚的根源存在于民众之中。
    为支持民兵武器仓库建设，新疆生产建设兵团生活并不富裕的团场职工在短短10天内，自发捐款53万元。有些“老军垦”把自己毕生的积蓄都捐献了出来。新疆生产建设兵团军事部主任李玉良谈到这种异乎寻常的现象时颇为感慨：国富并不等于国强，重要的是在经济飞跃发展的同时，必须营造一个人人关心和支持国防的氛围。倘若以透视性的眼光环顾古今中外的历史和现实的话，人们便不难感受到李玉良主任一席话的凝重分量。
    据不完全统计，在新疆民兵武器库建设中，新疆各族人民自发捐款500多万元，新疆各级政府筹措资金3000多万元（含兵团1000万元）。一些了解新疆近、现代历史的人士指出，这是继抗日战争、抗美援朝之后，新疆各族人民又一次大规模自发捐献活动。历史上的两次大规模募捐活动，充分体现了作为祖国大家庭重要一分子的新疆各族人民的爱国情怀，而这一次规模空前的自发捐献活动，则反映出改革开放大潮下新疆各族人民强烈的国防意识。
    长城在雪域大漠延伸。人们完全有理由相信，有着强烈国防意识的新疆各族人民一定能够把握住历史所赐予的发展良机，一个稳定发展的、欣欣向荣的新疆，必将为社会主义中国的腾飞作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
