〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永固大堤保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广平刘粲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于长江岸边的湖北省浠水县兰溪镇，良田千顷。古老的长江在这里绕了个1000多米长的大弯，每至汛期，这里浪涛汹涌，历来是重点防汛地段。7月21日凌晨5时，维系整个地段安全的永固大堤出现了严重险情。
    广州军区某舟桥旅600多名官兵涉过100余条洪水隔离带，急行军40多公里赶到现场。
    此时的大堤，在惊涛的冲击下颤抖，随时都有颠覆、坍塌的危险。堤身80多道裂隙往外吐水。舟桥旅的官兵们立即在大堤上站成三列横队，组成党团员敢死队、青年先锋队、老兵突击队，扑向危堤，跳入激流，与洪水展开生死搏斗。
    身在激流中的敢死队员、连长于长产连日重病，正在输液，接到命令他拔掉针管率队赴险。先锋队员、班长张明芬是个“拼命三郎”，他一个人背运沙袋200多个，多次昏倒。
    在长达10个小时的激战中，舟桥旅的官兵们在武警官兵、人民群众的配合下，力挽狂澜，保住了大堤，保住了兰溪镇、散花镇、马垅镇及毗邻的三县一市人民生命财产的安全。
    滔滔大江依旧东流，永固大堤傲然永固。连日奔波于鄂州、黄冈等地，两个昼夜没合眼的舟桥旅政委涂学生如释重负，躺在江堤上再也站不起来了。他的身后是600多名昏昏睡去的官兵。当地领导贾天增激动地说：“是子弟兵用生命保住了永固大堤，黄州人民将永远记住他们！”    （本报武汉7月26日电）
〖-ZW/正文〗
