〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国有企业改革发展作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武盛建伟姚广发宿成禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省人武部门动员民兵积极参与企业改革建设
    本报讯 特约通讯员王武、盛建伟报道：山东省政府、省军区在组织农村民兵带领农民脱贫致富取得明显成效后，适时动员广大城市民兵在企业改革和建设中担当重任。
    7月4日至5日，山东省政府、省军区组织济南铁路局、莱芜钢铁总厂等大中型企业的厂长、经理和军分区、警备区主官，到兖州矿业（集团）有限责任公司现场观摩，交流座谈，共商在振兴国有企业中如何发挥民兵组织的骨干作用。
    兖州矿业集团是国家建立现代企业制度试点单位。在振兴企业过程中，该公司组织上百个民兵连承担了技术改造和驾驭引进综采设备的攻坚任务，400多个民兵治安值勤分队在维护矿区稳定中一马当先，3000余名民兵“安全哨兵”活跃在关键岗位，为企业创造全国乃至世界一流的安全生产率做出了突出贡献。南屯煤矿综采二队民兵连和兴隆庄煤矿综采一队民兵连还创造了年产超300万吨的世界纪录，受到江泽民总书记的高度赞扬。他们的经验，得到前来参观的军地领导和企业家们的肯定和赞扬，并形成共识：一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的民兵队伍，平时是企业改革和建设的生力军、突击队，战时是国防力量强大的后备队。
    目前，山东省政府、省军区已就组织动员民兵投身国有大中型企业的改革和建设进一步做出部署。一个积极支持、主动参与、勇挑重担，为国有大中型企业重振雄风建功立业的热潮，正在全省人武系统中形成。
    辽宁省人武部门为老工业基地重振雄风献计出力
    本报讯 姚广发、宿成禄报道：“国有大中型企业搞不好，民兵预备役工作没出路。我们有责任为国有企业振兴贡献力量。”这是近年来辽宁省各级人武部门在工作实践中形成的共识。
    辽宁是我国著名的工业基地，有国有大中型企业数千家、职工近千万人。近年来，由于经济运行质量不高，一些企业处于亏损状态，给民兵预备役工作带来了许多新问题。面对这种局面，各级人武部门意识到，民兵预备役工作要想有所作为，就必须紧紧围绕“重振老工业基地雄风，进行第二次创业”的战略目标，努力为企业经济振兴服务。为此，他们在抓好思想教育、稳定民兵组织队伍的同时，发挥自身优势，广泛开展我为企业振兴献计出力的活动。国有特大型企业鞍钢、本钢、抚顺矿务局等企业的武装部门，以“民兵号”为依托，组织发动民兵预备役人员开展劳动竞赛、革新挖潜和科技攻关活动，为企业走出困境做出了贡献。据统计，近年来，全省民兵预备役组织共完成革新改造项目3500多个，开发新产品2200多种，增创效益2亿3千多万元。与此同时，各级人武部特别是企业武装部还广泛创办经济实体，通过以劳养武减轻企业负担。仅大连市就有160个以劳养武企业，为众多职工提供了就业机会。
〖-ZW/正文〗
