〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小错酿成大遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没想到，中国击剑队会把比赛时间搞错了。
    今天上午7时许，中国女子击剑队赶到圆顶体育馆参加女子团体比赛，刚放下行囊做准备活动，负责竞赛的工作人员就诧异地问中国女队：中国男队为什么没来？
    中国女队也纳闷：男队不是在11点半比吗？
    按惯例，男队一般是在女队比赛结束后紧接着进行，而这次奥运会比赛是把男队和女队安排在同一时间进行。在开领队例会时，组织者已正确通知了所有参赛队，由于翻译一时疏忽，忘了把比赛时间告诉教练。
    等各参赛队已经赶到比赛场做准备活动时，中国的三名选手还在睡梦中。
    王海滨、叶冲等队员被女队的电话叫醒，来不及刷牙洗脸，也来不及吃一口东西，就匆匆赶到比赛场，此时已经迟到了15分钟。走进比赛馆，裁判当头就给了中国选手一张黄牌，被罚了一分。
    虽然中国队在黄牌加身的不利情况下，曾一度把比分追成40比42，但由于匆忙应战，最终还是以42比45告负。
    中国男子击剑队是一支非常有实力的队伍，在今年5月份举行的世界7强赛上曾夺得冠军。所以，这次有希望在团体比赛中取得好成绩。
    事后，27岁的叶冲不无遗憾地说：“没有想到我的奥运生涯就这样结束了。”
    （本报亚特兰大7月25日电）
〖-ZW/正文〗
