〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵执勤能力亟待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵惠普宋晓利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，平顶山市民兵在执勤中，先后有2人牺牲，8人负伤，歹徒反而无一人伤亡。血的教训向我们提出一个尖锐的问题――
    一些地方社会治安状况不好，刑事犯罪呈现集团化、职业化趋势，作案手段十分凶残。一个问题由此而尖锐地摆在人武部门面前：民兵参加维护社会治安，如果还像过去那样“赤手空拳红袖标，象征性地走街巷”，显然已经不适应形势的要求。
    去年，平项山市的执勤民兵中，先后有2人牺牲，5人负伤，歹徒反而无一人伤亡。
    1995年3月的一天深夜，执勤民兵李要兴在宝丰火车站候车室发现一中年男子行迹可疑，将其带到治安室盘问。刘要兴进屋就把门关上，叫那可疑男子先拿出身份证。那男子见门已关上，面前又是空手一人，并无戒备，冷不防从怀里掏出一把锋利的匕首，凶猛地刺向李要兴。李要兴脖子上的动脉血管被刺破，因失血过多而献出了23岁的宝贵生命。
    去年5月的一天深夜，鲁山县执勤民兵王胜利在村里巡逻时，发现一赶牛人行动诡秘，便上前查问。原来那赶牛人是个胆大妄为的盗窃犯，眼看行动要败露，面前只是一个赤手空拳、个头还比自己矮一大截的民兵，没有答话便露出了凶相。那家伙呼一下从怀里掏出一把菜刀冷笑了两声：“今天你要是能打过我，我就把牛给你留下，否则，别怪老子不客气！”王胜利刚要拉架势，那家伙一拳把他打昏在地，赶着牛逃之夭夭。
    执勤民兵自卫能力差的问题，使平顶山军分区的领导和业务部门的同志越来越不安。他们对这个问题进行了认真分析，发现原因是两个方面。一是执勤民兵手中没有任何执勤装备，遇到情况难以招架；另一方面是缺乏基本的执勤常识和临场处置情况的经验。维护社会治安是民兵的三大任务之一，从目前的社会治安状况看，这方面的职能应该强化，因而必须根据需要，对民兵进行必要的内卫执勤常识和技能的训练。军分区领导定下决心：从改善装备和加强训练两个方面下手，解决执勤民兵战斗力低的问题。
    军分区司令部经过一番筹备，开办了执勤民兵训练中心。军分区明确规定，执勤民兵上岗前，必须到训练中心接受相应 的训练。训练中心在开设共同科目的同时，重点进行内卫执勤常识、政策规定的学习和擒拿、格斗、捕俘等技能训练。每一项内容都制定了训练标准，聘请在当地有名的复退军人、公安教官，武术教练任教。军分区规定，经过训练达不到标准的，一律不能参加执勤。
    现在，民兵执勤时已不像过去那样赤手空拳，“安步当车”了。
    经过专门训练的民兵，遂行内卫执勤任务的能力以及执勤中的自卫能力有了明显提高。今年3月5日上午，在民兵训练中心受训的女民兵郑莉，在市区办完事乘公共汽车回训练中心途中，碰上3名歹徒抢劫乘客钱财。郑莉艺高胆大，趁歹徒不防，一个“猛虎掏心”，便将一名歹徒打倒在车厢里。另两名歹徒见势不妙，挥起匕首向她刺来。郑莉手疾眼快，闪身躲过歹徒的匕首，乘势来个“顺手牵羊”，又干脆利落地将一名歹徒摔翻在脚下。乘客们见郑莉身手不凡，都起来与歹徒搏斗，最后将歹徒押送到了公安部门。一天晚上，平项山帘子布厂的3名执勤民兵，发现有十来名歹徒正在盗窃厂里的化纤材料。这3名民兵训练有素，互相交换了一下手势，当即摆开阵势冲了过去，3个人倚背掩护，左右开弓，一顿拳脚，便将这伙窃贼打散。今年头5个月，全市执勤民兵已擒获歹徒13名，而执勤民兵却无一人伤亡。
〖-ZW/正文〗
