〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏印吕剑陈伍国刘新权李子祥张宝印郭贵领张永光刘贵和王良成罗伟星王臣山黄泽江张业华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团预任干部专业化
    本报讯 杨宏印、吕剑报道：人人有专长，这是某预备役团预任干部队伍的一个可喜变化。该团营以下建设上预任干部95％的人是所在单位的业务或技术骨干，23％的人因技术业务过硬而受到有关部门重奖。由预任干部牵头创办的经济实体已发展到13个，年创产值2000多万元。
    新疆民兵防雹队成绩卓著
    本报讯 陈伍国、刘新权报道：以民兵预备役人员成建制组成的新疆民兵防雹队，目前已发展到30多个。防雹队施行防雹作业200余次，成功率达到100％，使数百万亩良田免遭冰雹袭击，避免经济损失上亿元。民兵防雹队还单独实施或协助有关部门实施人工降雨53次。
    绥化市人武部四喜临门
    本报讯 李子祥、张宝印报道：随着一座建筑面积1400平方米的现代化教学楼的破土动工，3个月来，黑龙江绥化市人武部已是四喜临门。此前，该市人武部的8名家属已全部安排就业；2名已到退休年龄的工人，由地方财政支付工资，仍在武装部工作；地方政府拿出6万元用于人武干部知识更新。
    魏县“民兵号”工程全面启动
    本报讯 郭贵领报道：河北省魏县加快农村脱贫致富奔小康步伐的民兵号“511”工程，近日在全面启动。工程内容包括修建50条民兵路、培养100个民兵种养专业户、营造100个民兵果园。
    某预备役团承担重点工程爆破
    本报讯 张永光报道：预备役某团充分发挥军事爆破技术优势，先后为312国道改线等重点工程提供了爆破服务，爆破成功率达到100％。
    临沭县伤残军人就医有保障
    本报讯 刘贵和、王良成报道：山东省临沭县人武部协助民政部门对全县近百名伤残退伍军人身体状况进行了详细调查，进一步完善了伤残军人免费就医制度。对严重伤残者，定期派人上门服务和护理。
    乐陵市民兵发展绿色劳武实体
    本报讯 罗伟星、王臣山报道：山东省乐陵市人武部以民兵建制单位为依托，大力发展绿色劳武实体。目前已兴办各类果木林场8个、面积6000亩，民兵家庭实现户均3亩果木园，人均年收入10000元。
    来凤县人武部实施扶贫工程
    本报讯 黄泽江、张业华报道：湖北省来凤县人武部开展的“三个一”扶贫活动正在深入实施中。截至6月底，人武部已帮助130余特困户摆脱贫困，使160多名失学儿童重返校园，并兴办村级经济实体116个。
〖-ZW/正文〗
