〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再生的凤凰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐山掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俎瑞亭成贵文董智永张小军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唐山地震纪念/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史不会忘记――
    1976年7月28日凌晨，一场震惊世界的毁灭性大地震袭击冀东平原。转瞬之间，地震把一座好端端的城市毁坏了，把成千上万个好端端的家庭毁坏了。西方国家一些人士断言：唐山已从地球上“抹掉”了。
    历史同样不会忘记――
    仅仅过去了20个春秋，一座现代化新城市如火中再生的凤凰，在冀东大地上腾起。漫步新唐山，处处生机勃勃：比震前扩大了近一倍的市区内，耸立起一万多栋新楼房。纵横交错的绿荫街巷，宏伟壮观的文化体育设施，功能齐全的居民小区，繁荣活跃的商业网点相映生辉。如今，唐山已再度成为我国一个重要的工业基地。
    纵观人类发展史，要重建这样一个具有相当规模的城市，通常需要几代人的努力。二十年弹指一挥间，新唐山旧貌换新颜。这翻天覆地的巨变，向世人宣告――
    这是在社会主义制度下，在全国人民支持下，唐山人民同自然灾害抗争的人间奇迹；
    这是改革开放解放和发展生产力的一曲时代颂歌；
    这是军民团结奋斗谱写的又一辉煌篇章！
    在唐山地震20周年之际，这里撷取一组今昔对照的镜头，以志纪念。
    ――编 者
    图为震后20年前的大地震使唐山顷刻间化为一片废墟。
    地震过后，包括解放军在内的全国人民纷纷向唐山人民伸出了援助之手。这是一处救灾现场。
    解放军画报供稿
    地震孤儿的婚礼。瞧他们笑得多甜！
    成贵文摄
    1990年，唐山市被联合国授予“人居荣誉奖”。图为有50栋住宅楼的光明小区。
    新华社记者 董智永摄
    由中国工商银行和中国建设银行合资兴建的大型现代化写字楼“凤凰大厦”高114米，是目前唐山市最高的建筑。
    新华社记者 张小军摄
    图为震后20年的新唐山市容一角。
    本报记者 俎瑞亭摄
〖-ZW/正文〗
