〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山市民兵预备役部队被誉为社会稳定的磐石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建国高晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜建国、特约通讯员高晓明报道：唐山大地震20周年前夕，笔者在这里采访时印象最深的是市委书记梁志忠所说的一句话：“唐山民兵预备役人员是社会稳定的磐石。”
    1976年7月28日凌晨，唐山发生里氏7.8级大地震后，是民兵抢救出市委书记，并协助成立了第一个抗震救灾指挥部。是民兵第一个向中南海报信。在震后恢复生产的过程中，又是民兵挖出了第一批煤，炼出第一炉钢。
    在深化企业改革的过程中，唐山民兵把维护社会稳定作为自己的重要责任。开滦矿务局矾土矿由于矿区老化，在转换经营机制过程中一度陷入困境。矿武装部组织民兵工作队，深入家家户户做思想工作，同时以民兵为骨干，迅速发展外向型经济和第三产业，很快扭转了紧张局面。滦县棒子镇历来是京东重要的经贸集聚地。在镇上经商做买卖的民兵占50％左右，固定摊点600多个，他们都自觉做到不欺、不坑、不骗，守法经营，公平信实。由于民兵模范带头，市场秩序越来越好，被唐山市评为先进市场。唐山民兵预备役部队普遍成立了治安巡逻小分队和应急分队，护村、护厂、护市场，配合公安部门查赌禁赌，扫黄打非，打击流氓恶势力和各种刑事犯罪活动。唐山钢铁公司周围一度盗窃猖獗，几十亿元的建设工程曾一度因此而被迫停工。公司武装部长杨居敏主动请缨，组成“民兵护厂巡逻队”昼夜巡逻，挽回经济损失数百万元，给生产和建设创造了一个安定的环境。
〖-ZW/正文〗
