〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”急飞达坂城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳李学勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日下午5时，新疆军区陆航团机场一架“黑鹰”直升机腾空而起，冒着蒙蒙细雨，向达坂城方向飞去。
    连日来，新疆中部地区遭受罕见暴雨袭击，造成交通中断、人员被困。20日上午8时，陆航团接到军区紧急通知，我外出执行任务的部分官兵被围困在达坂城后沟一带，十分危急，要做好随时起飞营救的准备。
    整整一天，大雨倾盆，人们在焦虑中等待着。下午5时，天气稍稍好转，副团长李少康便登上了战鹰……一小时后，“黑鹰”到达达坂城后沟上空。这是一条四五百米宽的沟谷，最窄处只有一二百米，两侧奇峰耸立，能见度极低。李少康驾驶“黑鹰”超低空飞行，来回搜寻好几次，终于发现了被困官兵，并凭着娴熟的驾驶技术，平稳地降落在狭窄的深沟里。
    5分钟后，当“黑鹰”载着被困近40小时的6名官兵升空不久，1台发动机突然出现故障。李少康迅速关闭该发动机，单发飞行，直飞乌鲁木齐。下午7时10分，“黑鹰”终于安全着陆。李少康并没有丝毫的轻松，洪水还在肆虐，“黑鹰”还要起航……
〖-ZW/正文〗
