〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党展开党纪政纪条规教育活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 在纪念中国共产党成立75周年之际，一个以学习党章为核心内容的党纪政纪条规教育活动正在全党普遍展开。这是中央纪委、监察部统一部署的继1991年之后又一次规模较大的全党性党纪政纪条规教育活动。
    为贯彻江泽民同志要求领导干部要讲学习、讲政治、讲正气的指示精神，今年年初，中央纪委六次全会提出，要在全党普遍开展党风廉政建设各项规定的教育。为此，中央纪委、监察部专门下发了通知，对开展教育活动作了部署，并专门组织力量编辑了《党纪政纪条规手册》，拍摄了《党纪政纪条规教育讲座》录像片，作为学习活动的基本教材。
    这次教育活动的目的，在于使广大党员干部，特别是各级领导干部，进一步了解和掌握在新形势下党纪政纪条规内容，用以规范自己的行动，提高遵纪守法的自觉性，增强廉洁从政意识，抵制腐朽思想的侵蚀。这既是完成反腐败三项任务的基础性工作，又是努力建设高素质干部队伍的具体举措。
    各级党委和政府，各级纪检监察机关对这次条规教育活动十分重视，对学习的时间、内容、要求、措施作了具体部署。广大党员干部对学习条规表现出极大的热情。据北京市新华书店各门市部6、7月销售情况统计，《党纪政纪条规手册》高居十大畅销书榜首。
    在学习活动中，各地各部门以《党纪政纪条规手册》为教材，以领导机关、党员领导干部为教育的重点，采取丰富多采的教育形式，力求实效。
〖-ZW/正文〗
