〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役炮团完善预任干部办公制度某预备役团丰富官兵业余文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文峰张玉林杨光照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业余文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文峰、张玉林报道：某预备役炮团不断完善预任干部集中办公制度。这个团以团副政委、市委副书记为组长，团政治处主任和地方组织部、人事局的领导为成员具体组织和领导机关预任干部办公活动。团里成立了专门机构，负责办公会议决议的落实。凡因特殊原因不能落实的，以书面形式向预任干部解释清楚，下次办公会议作出明确结论。据了解，今年以来该团预任干部办公会议所作出的23项决议，有18项已经得到落实。
    本报讯 杨光照报道：兰州某预备役团重视抓好机关八小时之外的文化生活。年初，这个团拿出准备购买轿车的经费，扩建了机关文化活动室，新建了健身房、娱乐厅，在办公楼周围开辟了器械活动场所，购进大投影镭射卡拉OK机、健身器械、台球桌、乒乓球桌等，增订了报刊杂志，并为官兵开辟“八小时之外”课堂。
〖-ZW/正文〗
