〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽责・尽心・尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北省黄石市，谈起市委书记、军分区党委第一书记陈家杰管武装的事，无论是军分区的领导和机关干部，还是区、县人武部的同志，敬佩之情总是溢于言表。用军分区政委陈广兴的话说，他确实是既尽心，又尽责，又尽力。
    笔者翻开今年的《黄石军分区大事记》，陈书记的军事活动记了一大串：1-5月份，先后8次到军分区参加活动。其中：两次参加常委会，1次主持召开议军会，1次主持武委会，两次参加人武部建设工作会和两次现场办公会。一次常委会议上，他得知一个情况：区、县人武干部的财政人头费，标准长期是3000元。物价上涨后，干部职工的工资待遇低，办公费用紧张得拉不开闩。陈书记仔细地算了帐，一项一项记在自己的工作记录本上。他认为，这问题已经到了非解决不可的时候。会后，他立即把这个问题提交市委常委会研究讨论，同时亲自找市财政局长协调。他情真意切地说：“人武部多少年就这么忍耐下来了。再不解决，我们心里也不忍呵！”经他一番奔走呼号，市财政局决定把人武干部的年财政人头经费增至8000元。
    去年初，陈书记在军分区参加办公会。会议的议题之一，是研究教导队的建设问题。市政府有关部门的同志也跟着他来到教导队。大家有目共睹，教导队的设施陈旧简陋，确实难于保障全市武装干部和大型厂矿企业专武干部、民兵骨干的训练。办公会开到了现场，陈书记对着市政府有关部门的同志将开了军：“怎么样？各位都看到了！”实情实办，没说的，会上当场拍板，由市政府划拨40万元改建教导队。
    今年3月，人武部加强正规化建设，需要调整交流干部。刚刚在北京开完人大会议的陈书记，回黄石的第二天，就到军分区参加研究人武干部交流安置会议。会上他特别强调，一定要按上级文件精神办，地方的同志一定要以对国防、对军队高度负责的精神来办好这件事。干部的安置是难事，陈书记在这方面想得十分周到。他的意见是，把交流出人武部的干部尽量安排在市、区机关。他知道，事情光这么议论一番不行，必须落实。他的工作作风向来都是板上钉钉，实打实。当着市委机关和各市、区委同志的面，他一个个点名，叫大家表态，无论困难多大，任务多重，都要把人武干部安置好。陈书记还带头表态，3名副处级干部，由市委统一提拔使用。由于陈书记亲自抓落实，全市人武干部的调整交流工作进行得十分顺利，交流出人武部的干部，于3月底全部到新的工作岗位。
    对军队和国防建设方面的事，陈书记总是这么尽责，尽心，尽力。在这方面，他给地方党委、政府的同志带了个好头，也给军分区和各市、县、区人武部的同志以教育和鞭策。黄石市的人武部正规化建设和民兵预备役工作，多次受到省军区和广州军区的表彰。黄石市去年被湖北省评为双拥模范城。
〖-ZW/正文〗
