〖ZQ/总期〗14078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵爱兵；班长的作用大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区部分优秀班长座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平张建军张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军委领导同志在视察沈阳军区部队时强调：要好好关心班长，宣传班长，抓官兵关系一定要抓好班长，要教育班长知兵爱兵。为落实军委领导同志的这一指示，本报于7月17日在沈阳军区召开了部分优秀班长座谈会。下面刊登的是这个座谈会的侧记，希望能对各级带兵人有所启迪。
    ――编 者
    知兵爱兵是班长的本分
    “班长不知兵爱兵，当不好班长，也不配当班长。”――这是参加座谈会的14名班长的共同体会。
    某部榴炮三连班长胡延彬说：“论知兵，我们应该比干部知道得更详细一些。平时班里哪个兵流眼泪，哪个兵皱眉头，谁的家信来少了，谁夜里翻来覆去睡不着觉，都瞒不过班长的眼睛。”他在工作中总结出“五看法”：即看睡觉姿势有无变化、看饭量大小、看表情、看工作标准、看业余活动参与情况，一看就能猜出个八九不离十。一天，战士刘永奇接到家中来信很高兴，可是刚看了一页，脸色就变了，原来他父亲被人打伤住院。胡延彬立即带着他向组织反映情况，上级也很快派人到地方了解，商请地方政府处理，为其父讨回了公道。
    某部班长葛江山说：“作为一名班长，对战士家庭情况、个人经历、人际关系、爱好性格、工作表现等，都应该做到了如指掌。 只有这样，才能及时发现问题，解决问题。”战士卢尚海有一天晚上连说几遍梦话：“完了，完了。”第二天起床后，一副无精打采的模样。葛江山找其谈心，掏出他的心里话。原来小卢患了胃炎，看到同乡入伍的战友有的入了党，有的当了班长，自己什么也不是，这一患病不是“完了”吗？从此，葛江山对他多了一份关心，一边带他看病治病，一边与他结成对子，帮助他，鼓励他。后来，小卢成了训练尖子，当上了副班长，被评为优秀士兵。
    座谈会上，班长们还谈到：爱兵贵在严中有爱。不能怕影响与战士的感情，对错误行为不管不问，一味迁就。某边防七连班长刘佐权介绍说：战士李俊洲刚来部队时打算混3年就退伍，平时对自己要求不严，常违犯纪律。对这样的战士，刘佐权一边关心他、帮助他，一边对他进行批评教育，帮助他克服自由散漫的毛病。后来见他好学上进，又推荐他报考了气象学院。毕业后，小李对刘佐权深情地说：“班长，没有您的严格要求，我绝对不会有今天的出息。”
    班长是密切官兵关系的纽带
    “肩挑担子顾两头”。作为兵头将尾的班长，处于干部战士的中间层，在密切官兵关系中，调节、化解矛盾的作用不可忽视。某部地爆连八班长韩加友讲了这样一件事：去年酷暑的一天，刚刚从训练场下来的本班战士陈建国汗流浃背来到炊事班找水喝，正巧赶上新买的一堆鲜黄瓜，小陈二话没说，抓起一根就啃。这情景被副连长看到了，晚点名时指着小陈的鼻子狠狠批评了一通。
    “你给我曝光，我也要给你难堪。”小陈认为副连长有意和自己过不去，想寻机“报复”一下。班长韩加友看出苗头不对，几次找小陈谈心，帮助他纠正错误的想法。一次次劝说，使小陈转过了思想弯子，主动找副连长检讨了自己的错误，副连长也承认批评的方法不当。
    在平时的工作生活中，官兵之间也难免磕磕碰碰，班长就要多做化解矛盾的工作。这方面，来自某边防团的班长刘佐权的“技艺”更高一筹。老战士李兵因差旅费问题跟司务长闹了矛盾，虽然调解几次，两人心里仍有些疙疙瘩瘩。一天，司务长从班里要公差帮助下山买菜，刘班长灵机一动，就派李兵出公差。他和司务长同舟共济，克服困难，等买菜回来，俨然成了相知多年的好朋友。
    连队干部工作多，精力有限，有时处理问题难免不周和疏漏，班长就要积极“补台”。某部三连七班长王磊对此深有体会。今年初，连队发展党员，副班长田军本是人选，但一些支委听到对他的一些片面反映，也未做调查，在讨论小田入党问题时亮了“红灯”。此事在连队引起震动，不少战士议论纷纷，认为支委们处事不公，小田更觉得委屈。出差回来的王磊听说这一情况后，及时找到连队支委汇报战士反映，并摆了田军在思想、工作、作风等方面的表现，建议支委处理此事要慎重。连队党支部“一班人”认真听取王磊意见，通过民主推荐、小组讨论、支委会研究等程序，重新按标准考察衡量田军，发展他为预备党员。这一下，战士气顺了，田军高兴了，连队主官也夸王磊“补台”工作做得好。
    用模范行为树立班长形象
    “什么样的班长，带出什么样的兵。”这是许多带兵骨干的共同体会。
    爱兵就是要对战士的成长进步负责，就得用模范行为带兵。某部指挥连班长孙志敏说，他喜好下象棋，节假日经常和战友们杀上一盘。新兵丁哲峰棋下得好，一次，他与小丁下棋连输两盘，眼看第3盘又要告输，小丁嘴里还不时唠叨着气人的话，孙志敏急了，一下子摔了棋盘。事后，他冷静下来：这一摔，小丁会如何想？在他心里班长是个啥形象？孙志敏主动找到丁哲峰，赔礼道歉，打消了小丁心中的忧虑。
    沈后某仓库勤务连班长谢宏俊说，他当新兵班长第一天，一名新兵乘屋里就他一人之机，拿着一条“红塔山”香烟塞到他手中说：“大哥今后请多关照。”谢宏俊告诉他：军营不兴称兄道弟，要称同志、叫班长。谢宏俊不仅把香烟退还给他，而且还利用开班务会之机，郑重地告诉全班新兵，部队不兴请客送礼，干好工作就是给班长的最好礼物。新兵们从班长身上看到部队真实情况，在给家里写的第一封信中，都称赞部队风气好，遇上了一位好班长。
    要求战士做到的，班长自己首先应该做到。来自某边防团的优秀班长刘佐权谈到，要想当好战士的老师，就要用自己良好的品格和言传身教影响战士、塑造战士。班里有位名叫赵继伟的战士，家庭条件十分优越，在家里就学过汽车修理，入伍来到边防后感到条件艰苦，产生消极思想，经常装肚子疼不参加连队工作。一天，刘佐权患感冒，刚打完针正在屋里憋汗。连队要组织5公里越野竞赛，他马上换了衣服咬牙坚持跑了下来。赵继伟深深地为班长的行为感动，从此再也没有装过病。
    某部班长韩加友在工作实践中总结了班长要做到“五先”：理论学在先、训练练在先、施工干在先、危急关头冲在先、遵纪守法走在先。去年8月，辽宁部分地区遭受洪灾，部队奉命赶赴抗洪一线，连队在执行爆破一处堤坝泄洪时，韩加友第一个在汹涌的洪水中驾艇赶到坝上，最后一个撤离堤坝，圆满完成了爆破任务。战士们说：跟着这样的班长干，再危险的任务，我们也一定能完成。
〖-ZW/正文〗
