〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我理解军人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马武挡孙耀和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我虽然不是军人，但我理解军人。”这是著名青年钢笔书法家庞中华常说的一句话。
    去年8月以来，参加庞中华举办的“中华钢笔知法函授中心”的全国近三万名学员中，就有一万四千多名学员是解放军指战员，还有四百六十名是来自老山、法卡山前线的指战员。战士们在猫耳洞里仍不忘学习的精神，深深地打动了庞中华的心，于是，他郑重地在《解放军报》上宣布：凡来自老山、法卡山前线的钢笔书法学员，优惠五元。此举引起了反响，“两山”书信纷纷飞来。一个年仅十九岁、名叫胡斌的战士来信说：庞老师，这不仅是五元钱的问题，这是你对我们前线将士的信任和理解。战斗又打响了，有你和你一样人民的这种理解，就是牺牲，也在所不辞。让我们高呼“理解万岁”！
    前不久，庞中华给“两山”的干部战士赠送了自己亲手编写的钢笔书法字帖一万册。1月14日，他从海军某部讲学刚回来，不顾长途疲劳，又亲自到某部医院看望从老山前线归来的三名伤员，免费赠送给他们每人一套钢笔书法教材，还手把手教他们写字。1月18日，他又奔赴老山前线，为干部战士赠书讲学。
〖-ZW/正文〗
