〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当代中国》丛书国防军事卷组成新的编委会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 经中央军委批准，《当代中国》丛书国防军事卷编辑委员会的成员进行了调整。新调整的编辑委员会由二十一位同志组成，周克玉任主编，韩怀智、谭旌樵、刘鲁民任副主编，编委有：黄新庭、杨白冰、傅奎清、杨国宇、林虎、谢光、钱抵千、左良、吕村夫、张辅枢、陈超、栗光祥、邵华泽、刘汉、宋英奇、王映曙、杜越凯。
    正在编写的《当代中国》丛书，预计近二百卷，其中军队承担编写任务的国防军事卷有十个选题和八部传记，共十八本书。十个选题是《当代中国人民解放军》、《当代中国军队军事工作》、《当代中国军队政治工作》、《当代中国军队后勤工作》、《当代中国海军》、《当代中国空军》、《当代中国国防科技》、《当代中国民兵》、《当代中国军 队群众工作》、《抗美援朝》。八部传记是《彭德怀传》、《刘伯承传》、《贺龙传》、《陈毅传》、《罗荣桓传》、《徐向前传》、《聂荣臻传》、《叶剑英传》。
    目前，各选题编辑部和传记组的编写工作已全面展开。其中进展比较快的《当代中国军队群众工作》卷，将于明年出书。
〖-ZW/正文〗
