〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师发挥学术研究的先导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强改革项目可行性论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅锡龙周志斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅锡龙、周志斌报道：南京军区某师在训练改革中，十分注重发挥学术研究的先导体用，使改革取得了较好的成绩。
    这个师坚持做到，不管进行哪一项改革， 首先要进行必要性和可行性的论证。如教导团组建初期，一些同志有畏难情绪和临时观念，他们就召开了四次不同形式的学术讨论会，从我军几十年训练经验教训看办教导团的必要性；从教导团目前的现状看加强“学校化”建设的迫切性；从有利因素与不利因素的对比上来论证教导团“学校化”建设的可行性。从而认识到了教导团的地位、作用和性质，确立了向“学校化”方向发展的目标。
    为了提高训练改革的成功率，他们在用学术研究成果指导训练改革实践的同时，还注重以实践来检验学术研究成果。如在合同战术研究中，他们从学术研究入手，先抓思想上的“合”，训练计划安排上着眼于“合”，组织实施上体现“合”，然后到现地演练，从步炮“合”起，一级一级合同，逐步向诸兵种全面“合”发展，上级领导机关推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
