〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬将逝御寒衣仍未发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日，我们乘我部船运大队的登陆艇由蓬莱去长岛。海面上，西北风呼啸，乘客身穿大衣还觉得冷，而在操作行驶的战士中，有几个却身着的确良单衣（内有绒衣）。海风凛冽，这几个战士冻得嘴唇发紫。我们见也有的战士身穿呢子服，便问起缘由，一位干部告诉我们，去年入伍的新战士中，凡穿三号衣服的都没发呢子服，一个冬天，他们都是这样过来的。
    下了船，我们立即打电话给船运大队后勤处。军需助理员说：这个问题大队已向上级后勤部门反映过多次了。我们又找到师后勤部长和有关同志了解，回答说是师里没有库存，去年已向军区有关部门反映过了，但至今没有音信。
    据这里的同志说，在海岛，寒冷将持续到5月份，船艇上的干部战士迫切希望有关部门尽快把御寒衣物发下来，虽晚了一些，也算是“亡羊补牢”吧！
    济南军区某部 王武 陶克
〖-ZW/正文〗
