〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕庸俗关系学的影响渗透到部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风庸俗关系学的影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登的几封读者来信，集中说明了一个问题：社会上那种庸俗关系学的影响，正在侵蚀着部队一些同志的思想。它使正常的同志关系和官兵关系，变成商品交换关系，严重地败坏了部队的风气。这种恶劣的影响，实在不可低估。庸俗关系学在部队的表现，是不是只限于这几封信中所讲的？是不是仅仅在这几个单位存在？我们每一个干部、每一个党员都不妨扪心自问：在我的身边、在自己的身上，有没有这种表现存在？在这种庸俗的关系学面前，我们应当采取什么样的态度？ ――编者
    第二炮兵某部一位新战士来信反映：
    有的班长刮新兵的油水
    编辑同志：
    我部的新兵训练结束了。可是，在新兵连发生的一些事情，至今使我心里不能平静。
    我们这些新战士，本想在新兵连更多地接受我军优良传统的教育，然而一些新兵班长的某些做法，竟与我军的优良传统格格不入。就拿我们班的班长来说吧。一天，他把班里的一个新战士叫出去“谈心”：“新兵分配快要开始了。你要想分配到好单位，需要搞好关系。至于‘关系学’这门课嘛，我也不必多说……你不用买大物品，买些香烟、酒、衣物等东西就可以了。”这位新战士为了能够分配到好工作，只得给班长买了两条烟、一双皮鞋、一条床单，共花了五十多元钱。其实，给班长送礼的，并不止一个新兵。我们班有九名新战士，据我所知，其中六人给班长送了礼，合在一起，价值二百多元。
    有的新兵班长不仅收新战士的礼物，还变着法儿刮新战士的油水。比如，新兵刚来部队，无论是掌握训练动作，还是整理内务，都需要一个过程。有些个新兵班长不是热情帮助我们早点入门，而是乘机捞一把。他们擅自规定：谁做错一个动作，罚两角钱；谁的内务差被扣分，每分罚五角钱。你想，一个新战士，动作哪能做得那么标准？整理内务，也没有不被扣分的。有个新战士仅整理内务一项，就先后被罚了七元钱。某班长在新兵连靠罚新战士的款，得了三十七元钱。
    我们给军报写信的目的，是呼吁领导上能对这些新兵班长进行必要的教育和处理，不要让他们玷污新战士的心灵。
    成都军区某部四名战士来信说：
    庸俗关系学令我们痛心
    编辑同志：
    我们是成都军区某部的四名战士，我们这里给领导送礼的不正之风非常厉害，特向贵报作一反映。
    学习汽车驾驶，这是许多战士都向往的。在我部，你如果不用点手段，不出点本钱，领导是不会把你送进驾驶室的。一位大家公认反应很慢的“憨兵”，竟被领导送进了驾驶室，原因就是他给领导送了东西。一个识字很少但会讨好领导的“机灵鬼”，也因为给领导送了东西当上汽车驾驶员。部队通常是从刚入伍不久的战士中挑选驾驶员，可是我部有一名入伍五年的老兵居然被照顾当了驾驶员。问其原因，就在于这个老战士给领导送了礼。
    每年年终评选立功受奖人员时，领导事先也让大家进行民主评议，但这不过是做做样子而已。不管大家评谁，最终还是要由领导来“集中”。有哪位给领导捧上几条名牌香烟或几瓶好酒，他就会榜上有名。有个战士就是用好烟好酒换来了一枚军功章。
    编辑同志：当初我们向往部队，带着自豪感高高兴兴来到军营，想在这里把自己锻炼成为对祖国建设有用的人才，而眼前的一些现实却令我们痛心、失望。
    三八三九六部队一位新战士来信说：
    我感到很难办
    编辑同志：
    我是今年1月入伍的新战士。在新兵训练即将结束时，连里的文书多次对我说：“你只有给领导送礼，才能分到好工作、当名技术兵。以后探家、入党、转志愿兵也要给领导送礼才行。”我是个新兵，手中无钱，可是文书的话也不可不考虑。于是，我及时写信向家里要来三十元钱，买了午餐肉罐头、水果罐头、糖果、苹果等东西交给文书，让他送给军务部门的一位领导。谁知文书嫌我送的礼品太少，还说一个湖南籍战士想转志愿兵，送给某领导百十斤牛肉，另一个河南籍战士为了入党，送给一位副处长三十斤芝麻油，等等。
    听了文书的话后，我感到很难办。按照他说的去做吧，自己没有钱，家里经济收入也很有限，哪儿送得起那么多礼呢？可是，如果不送礼，果真影响到我将来的前途，岂不坏了大事？为此，我左右为难，愁得整夜不能入睡，至今不知如何是好。
〖-ZW/正文〗
