〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练教材的发行方法须改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵群华〖HH/换行〗DW：广州军区司令部工程兵部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练教材发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    目前，总部配发部队的各种训练教材，都是由发行单位发到各大军区，再由军区有关业务部门转寄给所属部队。这种方法是不够科学的。从北京发往全军的教材，数量很大。仅我部每年收发的工程兵专业教材就不下两万册。我们从邮局领取这些教材后，要花许多精力重新分类捆包，再通过邮局寄往分驻在四个省区的部队，致使大批教材辗转旅行，不仅增加了地方邮局和运输部门的负担，浪费了人力、物力和财力，也延误了发放时间。
    为了减少发行层次，缩短训练教材周转时间，建议总部有关业务部门，将年内计划分发给各大单位的各种教材的总数预告有关单位，各大单位提前向总部统一呈报所属师以上单位的部队代号、通信地址及分发数量，由总部转请发行部门直接邮往师以上单位。这样做，虽然发行单位的工作量增大了，却给全军部队、各地邮局及运输部门带来很大便利。
    广州军区司令部工程兵部 赵群华
〖-ZW/正文〗
