〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名将左权将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政柱〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名将以身殉国家， 愿拚热血卫吾华。
    太行浩气传千古， 留得清漳吐血花。
    ――朱德：《悼左权同志》
    鞠躬尽瘁英勇殉国
    1942年，日本侵略军对华北抗日根据地实施更为残酷的进攻。其“扫荡”的重点集中在山西，重点的重点又在晋东南。从2月到5月间，驻晋日军在第一军司令官岩松义雄中将指挥下，接连向我晋东南地区发动所谓“驻晋日军总进攻”的大“扫荡”，妄图一举摧毁我华北抗日指挥中枢――八路军总部。
    日军发动的“第一期驻晋日军总进攻”，被我军民所粉碎后，仍不甘心，5月中下旬，经过精心策划，发动了用心更毒的“第二期驻晋日军总进攻”。这一次“扫荡”动用的兵力比前一次多一倍以上，兵力达二万五千余人，对八路军总部和中共北方局机关实行疯狂的“铁壁合围”。
    5月24日，八路军总部和北方局机关从辽县的麻田镇、郭家峪向东转移，到达山西、河北、河南三省交界的南艾铺地区。第二天早晨，队伍由南艾铺出发继续转移，走出不远就被敌人飞机发现。彭德怀副总司令和左权副参谋长立即召开有政治部罗瑞卿主任、后勤部杨立三部长及北方局的领导同志参加的紧急会议。大家认为总部机关已处在敌人的合击圈内，而且山区道路少，机关人员多，目标太大，集中行动很困难，决定迅速分路突围：左副参谋长率总部直属队和北方局沿清漳河东侧向北突围，罗瑞卿主任率政治部向东南青塔方向突围，杨立三部长率后勤部人员向东北羊角方向突围。
    中午时分，我们派出的侦察警卫分队和当地民兵开始同敌人先头部队接触，约下午二时，敌距我们已经很近了，右前方不到二千米远的山头被敌人占领，向我打炮，机关枪扫射。左副参谋长命我率警卫连连长唐万成带领一个排，掩护彭总突围。
    彭总坚持要同机关一块突围，左副参谋长严肃地说：“事关重大，你安全突围出去就是胜利，我直接指挥机关突围就行了。”并让警卫人员硬把彭总扶上马。这时，总部、北方局机关大部分队伍还在十字岭南山坡上，处在敌人的飞机轰炸扫射和地面炮火的封锁之中。左副参谋长一面沉着地指挥警卫连进行掩护，一面催促机关人员迅速突围。彭总突出重围后，第二天拂晓转移到清漳河畔的小南山，在这里等待左副参谋长和总部人员。而左副参谋长冒着敌人飞机轰炸扫射、地面炮击，指挥总部人员转移中，不幸被敌人炮弹击中牺牲。当突围出来的同志带来左副参谋长牺牲的消息和他的左轮手枪时，彭总和我们在场的所有干部都为这一噩耗而震惊和悲愤。
    1942年10月10日，晋冀鲁豫边区党政军民五千余人，在涉县石门公葬左副参谋长，彭总亲笔撰写了《左权同志碑志》，碑文是：
    “左权同志，湖南醴陵人，幼聪敏，性沉静。稍长读书，即务实用，向往真理尤切。一九二五年参加中国共产党，献身革命，生死以之。始学于黄埔军校，继攻于苏联陆大。业成归国，戮力军事，埋头苦干，虚怀若谷，虽临百险，乐然不疲。以孱弱领军长征，倍见积极果决之精神。中国红军之艰苦缔造，实与有力焉。迨乎七七事变，倭寇侵凌，我军奋起抗敌，作战几遍中原。同志膺我军副参谋长之重责，五年一日，建树实多。不幸一九四二年五月二十五日清漳河战役，率偏师与十倍之倭贼斗，遽以英勇殉国。闻得年仅三十有六。壮志未成，遗恨太行。露冷风凄，恸失全民优秀之指挥；隆冢丰碑，永昭坚贞不拔之毅魄。德怀相与也深，相知更切。用书梗概，勒石以铭。是为志。”
    彭总写的碑文，概括了左副参谋长的战斗历程、光辉业绩和高贵品质，也表达了他自己以及千百万军民的共同心情。
    朱总和彭总的得力助手
    左权同志是在抗日战争爆发，国家民族生死存亡的严重关头，受命为八路军副参谋长的，任职之后就随朱德总司令、彭德怀副总司令率领八路军总部和部队，东渡黄河，深入华北敌后，开展独立自主的游击战争，创建了敌后抗日根据地，迅速发展和壮大了人民抗日武装力量。从那时起，左副参谋长一直是朱总和彭总运筹帷幄，统率军队、指挥作战的得力助手，辅佐朱彭首长胜利地组织了许多重大的战役行动，中共中央、中央军委以及部队和地区领导，在给八路军总部的电报中，常常把朱德、彭德怀和左权的名字联在一起，称之为“朱彭左”；八路军总部对所属部队发出的命令、指示，也往往由“朱彭左”联名签署。因此，“朱彭左”一时间成了八路军总部的代称。
    1938年2月20日，八路军总部由洪洞向晋东南转移中，23日上午于安泽以东约二十里与经长治西犯临汾的日军一○八师团先头部队遭遇，左副参谋长直接指挥总部特务团阻击敌人，掩护总部安全转移。1938年4月和1939年7月，两次粉碎敌人向晋东南发动的“九路围攻”。特别是1940年粉碎日本侵略军对我华北抗日根据地分割封锁的“囚笼政策”的百团大战，左副参谋长更是施展其组织才能，辅佐彭副总司令指挥作战，立下了不朽的功劳。
    在国民党消极抗日，积极反共，一方面搞“曲线救国”，另一方面制造磨擦，进攻八路军和新四军的情况下，八路军面临敌伪顽的双重夹击，斗争形势愈来愈复杂，环境愈来愈艰苦。在那极端困难的岁月，左权同志总是竭尽全力，出谋划策，深思远虑，勤于工作，忠于职守，注重调查研究，常常根据斗争形势的发展及时提出建议和对策。1940年，国民党指令反共磨擦专家朱怀冰纠合庞炳勋、张荫梧、石友三等向豫北、太行山南部八路军的后方发动进攻。八路军在3月5日至8日，发起了磁（县）、武（安）、涉（县）、林（县）自卫反击战役，左权同志兼任八路军第二纵队司令员，指挥部队英勇作战，获得该战役的重大胜利，粉碎了国民党发动的第一次反共高潮。
    在军队建设上，从抗日游击队逐渐向正规化过渡，左权同志更有其特殊的贡献。在抗日战争近五年的时间里，他结合战争实践，写出了不少关于对敌斗争、作战训练、司令部工作、后勤建设等方面的著作，如：《八路军司令部作战条例》、《论我军的后勤建设》、《各种情况下的后勤工作》、《新战士军事教育手册》、《八路军的战斗教练工作》、《埋伏战术》、《袭击战术》、《战术问题》、《论百团大战的伟大胜利》、《论军事思想的原理》等。左权同志还翻译了苏联《红军步兵战斗条令》、《合同战术》。这些论著对当时我军的正规化建设，对提高部队作战指挥和管理教育能力，提高指挥员军事理论水平起了重要作用。
    为了贯彻自力更生，坚持持久抗战的方针，左权同志根据朱总司令、彭副总司令的指示，在军工科长刘鹏同志，军工部刘鼎部长直接协助下，在太行山敌后创建了具有相当规模的八路军兵工厂――黄崖洞（黎城）、梁沟（武安）和柳沟（武乡）兵工厂，自制掷弹筒、步枪、六○迫击炮和大批手榴弹、地雷、子弹、炮弹等，有力地支援了抗战。为了保卫兵工厂的安全生产，左权同志亲自指挥总部特务团组织设防，多次挫败敌人的进攻。特别是1941年11月，左权同志亲自指挥为期一周的黄崖洞保卫战，粉碎了日军三十六师团主力和独立第四、第九混成旅各一部企图摧毁我兵工厂的阴谋。
    好老师 好领导
    “作参谋工作的人，既要能武，又要能文。”这是左副参谋长对我们作战科的要求和希望。左副参谋长对作战科接触最多，对作战科每个人的文化程度都很了解。他知道我的文化程度低，就要求我先从自己做起，努力学习文化，并进行具体帮助。他先让我从学习拟写电报稿和工作报告入手，然后学写《一周（或一旬）华北战况》报道。我虽然也写过电报，看首长写的电报和部队发来的电报不少，并也用功学过，但要把意思表达清楚，文字又要简明扼要准确，还要求做到迅速，确实是不容易的。左副参谋长结合实际，提出要求，先简单，后比较复杂。他把平时由他动手写的一般电报和报道文章，交给我起草，他来修改。经过一段时间反复磨练，他又把原来由他负责撰写的《一个月来华北战局概况》也交给我学写。每次撰写的初稿，左副参谋长都细心地修改。修改完了之后，还要说上一句“这一次比上一次有进步”一类鼓励的话。为帮助我学习写作，他经常介绍一些通俗读物给我看。
    左副参谋长不但是一位好老师，更是一位好领导。他平易近人，没有一点首长的架子，同干部会面，他总是主动打招呼，问寒问暖。由于他工作深入，密切联系群众，总部机关干部的名字，他差不多都能叫得出来。左权同志身为司令部机关的党委书记，机关干部有什么问题，都毫无顾虑地同他谈，向他反映。左副参谋长有着标准的军人仪表，不管是寒天暑日，也不管是衣服破旧，他总是衣冠整齐。同时他要求机关干部也很严格，强调“军人就要有个军人的样子”，办事要果断、迅速，认真负责。左权同志虽然年轻，但身体并不算好。由于长期革命战争的劳累，他的左侧身患有轻度麻痹症，一遇阴雨天或受了凉，病情就加重，但他却毫不在意，仍然没日没夜地工作、学习，医生和周围的同志常劝左副参谋长注意休息、保重身体。他总是说：“跑一跑，动一动，出身汗就好了，我的病好对付。”可是对部下，他却关怀备至。1937年9月23日，八路军总部进抵五台县城东的南茹村，这里比总部出征前的陕西关中的气候要冷多了。10月中旬一个深夜，左副参谋长来到作战科住所，他摸了摸每个人盖的被子，回去以后让他的警卫员景伯诚同志将他用的一床毯子送给我。1941年管理科副科长谢汉初同志得了肺结核，左副参谋长交代卫生部门好好地给他治病，用药困难可以找关系到外地去买，并经常去看望他，安慰他。百团大战后，部队给左副参谋长送来缴获日军的罐头等食品，他和彭总一样，不顾自己有病，将这些食品都分送给医院的伤病员和作战、通信、机要部门作夜餐。
    左权将军离开我们四十四年了，他的为人美德，感人事迹，永远留在我们心中，永远激励我们奋发前进！
〖-ZW/正文〗
