〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫为争彩头花气力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部撤销七块应付上级检查的“试验田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱才华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，这个部队先后开设了军事训练、政治教育、两用人才培训、军民共建、后勤建设、行政管理等七块“试验田”，集中主要力量抓住不放。实际上这几块“试验田”成了出“经验”的基地， 成为应付上级机关和首长检查的几枝花。虽然“经验”出得多，受到表扬多，但部队实际工作并没抓上去，这是党风不正的表现。为了端正作风，他们做了以下几项工作：一、在机关进行一次作风整顿，使大家明确，干工作一定要把着眼点和落脚点放在抓好部队全面建设，扎扎实实为基层服务上。二、组织机关各科室重新制订了一套工作细则，建立和健全岗位责任制。三、改变报喜得喜、报忧得忧的风气，作出“报忧者奖，护短者罚”的规定。撤销“试验田”之后，从领导到机关各部门增强了为基层的观念，坐在办公室编材料的少了，下基层具体指导工作、解决实际问题的多了。
〖-ZW/正文〗
