〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女教授和她的“高山神药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医学科学院教授彭洪福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究RW：彭洪福/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经过去的牛年，对于六十七岁的彭洪福教授说来是劳碌的一年，也是丰收的一年。初夏，她登上了帕米尔高原；秋末，她又翻过冰雪覆盖的唐古拉山，来到西藏高原。
    她身上带着为战胜高山反应新研制出来的新药――花粉片，随队伍登上颠簸的卡车，缓缓爬行在平均海拔三千米以上的高原。这里，山高天低，空气稀薄。正象人们说的那样，这里连氧气都吃不饱，有令人生畏的急性高山反应症，轻则头痛欲裂、恶心呕吐；重则肺水肿、脑水肿，甚至死亡。然而，同行的战士，服用了花粉片，没有一个重症反应，轻度反应也比往常减轻了85％以上。彭洪福多年来的辛勤劳动，终于从高原战士的笑脸上得到了报偿。
    责任
    从什么时候开始，她把为高原战士解除高山反应病痛认定为自己的责任？或许从1964年组建高原研究室？或许从她第一次出差到新疆？那是1965年，她碰见从高山哨卡往下急运肺水肿患者。冰峰雪岭间的小道，从哨卡到医院要好多天哩。战士的生命啊，医学工作者的责任啊，压得她心脏都缩紧了，比高原缺氧更使她憋闷和难受。
    一定要帮助高原部队的战士战胜恶劣的自然条件！从此，彭洪福教授把以药物促进机体适应高原环境，提高人体缺氧耐力作为自己科研主攻方向。
    当时，许多医学科学发达的国家认为没有药物可以防治急性高山反应。彭洪福却从古老的祖国医学中受到启发。高山反应是因为环境变化破坏了身体内外平衡，按中医说法“人气不通天气”。那么，中草药的宝库中有无维系平衡的“神药”呢？1969年，正当全国上下乱哄哄忙着“革命”时，彭洪福踏踏实实开始了科研。她跑到北京、天津的中医院，求教于几十位有经验的中医，他们开出了几十个药方。彭洪福将它们仔细对比、筛选后，制成一种战胜高山反应的药物――复方党参。
    复方党参能否提高人体的缺氧耐力？还需要大量的实验证明。整整两年，彭洪福形单影只地出入实验室。她配药，模拟高原环境，为一组组的大小动物用药，观察、分析、对比。那是个干工作有罪的时代。有贴大字报批她“白专”的，有骂她名利思想严重的，这些都不能阻挡住她进实验室。实验室里有她的事业、责任和爱，一走进来，她就浑身来了精神，从凌晨工作至深夜，毫不倦怠。
    1972年，复方党参片走出了实验室。一到西藏、新疆，就被广大干部战士称为“高山神药”，它降低了急性高山反应的发病率。可这时的彭洪福体重只剩下七十四斤，血色素仅有常人的一半。有谁知道，在研制“神药”的两年内，她患着严重的再生障碍性贫血，八次住院，工作是断断续续进行的呢！
    多年来，她执著地在这条路上奋进，不断推出新的科研成果。先后试制成功复方茯苓、黄芪茯苓一号、二号、三号，异叶青兰片和花粉片。
    如今，我国以药物提高机体缺氧耐力，防治急性高山反应的研究已进入世界前列，彭洪福的复方党参片获全国科学大会奖、异叶青兰片获总后科技奖。去年，中日两国协作登山，日方指名要的中国药品就是复方党参片。
    热爱
    彭洪福教授同她的“神药”一样，得到高原战士诚挚的爱。喀喇昆仑边防战士说：“有彭洪福教授，我们上高原心里踏实。”有什么奖赏比得上战士的信任呢？在帕米尔，随便她在那个城镇走走，都会有陌生的干部战士走上前来恭恭敬敬地招呼：“您好，彭教授。您又来我们帕米尔啦！”“啊，你好！我好象没见过你吧？”彭洪福往往拍着脑门表示歉意。“是的。我是从班长和老兵口里听说过您。”回答使她既感动又惭愧。她觉得自己没为战士们做多少事，他们却把她刻在了心里。
    近十年来，她几乎每年都要赶在高山哨卡换防前来到昆仑山下，让即将上山的干部战士服用“神药”。为了调动各方面的因素去战胜恶劣的自然环境，必须让干部战士都了解高山反应。她每次上高原都为部队讲课百小时以上。有时一天讲课八小时，有时在这个部队刚讲完又驱车赶往另一个部队。有人好奇地问：“彭教授讲课多少钱一学时？”一位老高原笑着说：“你就不了解这位老大姐了。她一分钱也不要！”
    彭洪福没有孩子，她把高原战士当成自己的孩子，对他们有求必应。每年一到南疆，干部战士找她请教的、看病的、办事的，经常不断。每次从新疆回京，彭洪福总要忙好一阵子。书店――商店――邮局，她奔忙着，为边疆的干部战士们挑选、邮寄他们急需的书籍、物品。一次，一位战士看完了自己的病又说起母亲的病。彭洪福仔细询问了症状。回京后，特意请教三○一医院的专家。不久，战士母亲收到了寄自北京的药品。战士洒泪来信，要求偿还药费。彭洪福去信说道：“能使你安心边防，这便是我的愿望。我的钱是人民给的，要还你就还给人民吧。”
〖-ZW/正文〗
