〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是烈属又是军属应当怎样称呼和优抚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五六○一六部队医院刘玉英同志：
    你来信询问烈士的兄弟或姊妹参军后，对他们的父母怎样称呼、怎么优抚的问题，现答复如下：
    烈士家属和军人家属不是评定的。军人牺牲后，经批准为烈士的，其家属即称烈属；适龄青年经批准参军的，其家属即称军属；烈士的兄弟或姊妹参军后，他们的父母具有双重身份，既是烈士家属，又是军人家属，可简称“烈军属”。烈士的子女参军后，烈士的配偶亦可称“烈军属”。
    对于“烈军属”的优抚，根据兵役法的规定，家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇人民政府采取平衡负担的办法给予优待。对义务兵本人没有发放优抚金的政策和法规。我国的优抚政策和法规，总的原则是保障烈军属的生活。国家和社会抚恤烈士家属和优待军人家属，是属物质帮助和社会保障的性质；对革命烈士主要是褒扬，现役军人本人按照规定享受优待，这同抚恤和优待他们的家属是有不同的。对具有双重身份的烈军属的优抚，可让他们任选一种待遇。但是，不管享受哪种待遇，都应当从优从厚。由于烈士家属的待遇一般都高于军人家属，所以这些双属户通常享受烈属优抚待遇。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
