〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区改革高中级干部指挥训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行两个“开放”打牢知识根底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建华、郭怀亮报道：兰州军区在抓高中级干部指挥训练中，实行内容向多学科开放，师资向全国全军开放。3月上旬，他们已按计划学完了由地方专家、教授讲授的《现代生态工程学》、《现代生物学》、《激光技术》等七门课程。
    去年底，兰州军区领导和机关业务部门，在研究安排新年度训练时认为，在当前世界军事科学不断发展的情况下，高中级干部的训练必须把眼界放开，进行横向的比较研究，才能使训练收到好效果。为此，他们决定对高中级干部的指挥训练实行两个开放：一是在内容设置上向多学科开放。他们着眼未来战争，给高中级指挥干部设置了合理的知识结构。内容涉及到计算机技术、航天技术、导弹、卫星知识、现代领导科学、战役理论以及数、理、化和文史知识等。二是在师资来源上，向全国全军开放。他们聘请有较高军事和科学造诣的军内外专家学者，给高中级指挥干部讲课，协助设计训练方案，并参加一些重要的学术论证和模拟演练。目前，军区已经和国防大学、军事科学院、国防科技大学、北京国际战略研究中心以及地方一些教学、科研单位，建立了教育训练协作联系。
〖-ZW/正文〗
