〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运酒的汽车发生意外后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈艳荣师春新〖HH/换行〗DW：河北唐山市桥建办事处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年2月4日晚上，我们唐山市桥建办事处商店三名职工押运着一汽车白酒由江苏洋河酒厂返回唐山，当汽车经过解放军驻沧州市某部营房附近时，汽车的后车厢突然断裂，车上几十箱白酒一下子被摔落在马路上。我们人地两生，又赶上天黑，只得守护在汽车旁过了一夜。
    第二天早晨天刚亮，部队一位领导和一名战士闻讯赶来，了解情况后，他们当即安排我们到部队营房吃饭休息，同时由那位战士看守汽车。接着，这个部队的王大队长和邢技师等相继赶到现场，王大队长看到我们汽车损坏严重，就从部队派来一辆卡车，自动赶来的几十名干部战士主动帮助将酒从我们的汽车上卸下，然后装到部队的汽车上，从早上一直忙到中午。同时，部队领导组织人员为我们抢修汽车。
    看到部队同志如此热情地为我们解难，我们很过意不去，便拿出一些酒来表示对他们的感谢。可是，他们却一口不喝，一瓶不收。一位战士对我们说：“帮这点小忙是我们应该做的，你们损失这么大，这酒我们怎能忍心喝呀。”耳闻目睹这一切，我们几个人眼里都滚出了激动的泪花。
    在部队首长和同志们的热情相助下，我们终于在春节前顺利地回到了唐山。当我们和亲人团聚的时候，当大伙儿节日喝上“洋河”酒的时候，我们怎能忘记部队的干部战士！
    河北唐山市桥建办事处 陈艳荣 师春新等
〖-ZW/正文〗
