〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程兵某总队把艰苦奋斗和科学管理结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员减少一半产量增长三倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、记者刘从礼报道：空军工程兵某总队在施工中发扬艰苦奋斗精神，创造出人员减少一半、人均产值增长三倍的高纪录。春节前，空军后勤部领导同志代表空军领导机关，将一面写有“作风泼辣，能打硬仗；精心施工，优质高速”十六个字的奖旗授给了他们。
    去年是这个总队建队三十多年来承担施工任务最重的一年，主要是扩建民航机场。而总队的干部战士编制人数，却比过去减少了一半。在这种情况下，干部战士通过服从大局教育，提出要发扬艰苦奋斗精神，以优质高速完成施工任务的实际行动，支援国家经济建设。施工中，他们实行科学管理，向改革和技术革新要效率。总队和大队领导干部带头苦干，风里来雨里去，指挥解决了施工中的大量实际问题。广大基层干部战士和民工，不计报酬，不叫苦累，凌晨顶着星星上工地，晚上披着月光回工棚，一天工作十几个小时。他们千方百计采取措施，战胜雨天和低温给施工带来的困难，硬是从五十九个雨天中抢出了四十一个混凝土施工日，完成了主体工程，保证了机场提前复航。
〖-ZW/正文〗
