〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影响官兵关系的主要因素是什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探讨结果是：庸俗关系学，一些干部带兵能力低、法纪观念差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迎德福田永喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原3月14日电 迎德福、田永喜报道：今天结束的北京军区某师官兵关系现场研究会，对当前影响官兵关系的主要因素进行了探讨，得出了初步结论。
    参加这个现场研究会的七十二个同志，既有军区机关、集团军、师、旅、团、营、连的干部，也有战士，他们分析了这个师1975年至1985年十年间发生的各类事故，发现有60％由官兵关系紧张引起。
    与会的干部战士剖析了汽车连等三个单位的人员情况，发现有些战士是凭关系调入的，剖析了炮兵指挥连1985年度战士探家的情况，发现回去的人员，不少是连队干部的老乡，或是为干部办私事的。他们还剖析了五起“学生官”与战士结疙瘩和六起体罚战士的事例，请战士提意见、谈看法，让基层干部谈经验、讲教训，就事论理，以理晓事。大家认为，危害官兵关系的因素很多，当前最主要的是：庸俗关系学对干部战士的侵蚀，干部对战士亲疏有别，使一些战士不靠实干靠关系；有的“学生官”带兵能力差，不懂得体贴关心战士的疾苦；部分干部没有正确分析新形势下战士的思想特点，对战士的评价存在偏见，不能充分认识战士身上的积极因素，有的甚至把思想活跃、有进取精神的战士视为“刺头兵”；少数法纪观念差的干部甚至打骂体罚战士。
    针对这些问题，会议决定从增强干部的党性，加深对战士的感情，实行科学管理，文明带兵等方面入手，制订了三十四条具体措施。北京军区领导机关肯定了该师的这一做法，并要求全区部队进一步探讨如何把官兵团结搞得更好。
〖-ZW/正文〗
