〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁大伯军营送“绿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日，南京军区某团八连战士袁国海的父亲袁怀德，身背麻袋，手提旅行包，风尘仆仆地从家乡来到六百里外的连队，送来了自己培育的三百多株松树苗。
    前年冬天，袁大伯来队看望儿子，诸事称心，只有一点感到美中不足：营区冬天少点儿绿。“为啥不栽点松树呢？”老人悄悄向儿子询问，儿子如实吐露：“连队也早想种点松树，可是驻地周围百里村庄，不是找不到树苗，就是卖户要价太高，因此没种上。”袁大伯听后想：“我是村里育苗护林小组长，又是个战士家长，这点力应该出。”回到家里，他就挑拣了一粒粒饱满的松籽，种在自家的一块地里……冬去春来一年间，袁大伯悉心管理，施肥、浇水、灭虫等花费了不少心血，一株株松苗长势喜人。今年他写信让儿子向连队领导说明后，就带上经挑选的三百多株松苗和新采集的一袋松籽，专程送到了连队。
    （贲放）
〖-ZW/正文〗
