〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆掉岗楼让战士挨冻因噎废食余食万斤却叫饿肚子莫名其妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦斌张增江徐勇余俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为我连个别战士站岗姿势不好，晚上还有往岗楼里抱草的，于是，团里有人想出了一个“绝招”――拆掉岗楼。这个岗楼是2月4日拆掉的，现在战士们只得露天站哨。夜晚我们这里的气温多半在零下，站哨的同志常常冻得发抖。大家都抱怨团里不该采取这种办法来“惩罚”战士。
    沈阳军区某团 亦斌
    最近，我们单位吃饭实行定量，每顿每人只准吃两个馒头，很多同志吃不饱。我们多次向连里反映，连里一直没给解决，说是连队没有节余粮食，月月超支。可是年终总结时，公布节余粮食两万五千多斤。连队节约这么多粮食，却不让我们吃饱饭，这到底是怎么回事呢？
    五一○九三部队一中队一分队 张增江
    在精简整编中，我们从其它单位调到现在的部队。在调动中原部队把我们的垫子、毯子、雨衣、水壶都收缴了，说到新单位后补发。可是调动后，新单位又说本集团军内部调动，原单位不应收缴这些物品。我们向上级有关部门反映过多次，两个多月过去了，我们仍然睡在光床板上。部队仓库中铺垫的东西有的是，但我们的实际问题却解决不了。望有关领导尽快给我们送来温暖。
    三五二一六部队 徐勇等
    我们部队的营房坐落在海边，海风很大。可我们有五个连队的饭堂窗户上还没安装玻璃。冬天，饭堂里温度很低，饭菜端出一会儿就凉了，不知连队饭堂窗户上的玻璃何时才能安装？
    三二三六四部队七十六分队 余俊
〖-ZW/正文〗
