〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军分区出现热心军事著述的“小群体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江辉姚广发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王江辉、姚广发报道：沈阳军分区涌现出一个钻研军事科学、编写军事书的“小群体”。从去年年初到今年3月中旬的一年多时间里，他们结合工作编写出版了四部军事书，编写了四份民兵、预备役训练教材，还有三部书稿已被出版社批采，累计达一百七十四万字。
    这个业余学习写作小群体有十一名同志，其中有军分区郭司令员、黄副司令员以及司令部的干部，还有编外的同志。在小群体的活动中，分区领导注意引导大家把研究写作与工作统一起来。有计划地钻研军事科学，编写军事书稿和教材。他们围绕民兵预备役建设学习专业知识、开展学术研究，用研究的成果指导工作，通过反馈再进行新的学术研究。去年5月，他们针对即将开始的大中专院校军训缺少教材的情况，制订了与辽宁大学共同编写院校军训教学丛书的计划。分别担任主编和编委的郭司令员、黄副司令员以及参加编写的五名干部，从制订计划到成书的半年里把业余时间几乎都用在编书上，查阅了上千份国内外的军事学术资料，系统研究了一些军事论著，在辽宁大学历史系教授的大力协助下，终于按计划编出了《现代战争》、《外军概况》、《兵员动员》三部书稿，已经出版。
〖-ZW/正文〗
