〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战和训练的基本建设要有战略眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才何@何又明李冀磷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工程建设勤俭练兵训练场地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对国防工程建设历史的反思
    我在守备部队工作了二十多个年头，在国防工程建设上有一些感受。在我军建设指导思想实行战略转变的今天，回过头来思索我们在国防工程建设上的经验和教训，对于今后如何搞好阵地建设有许多教益。
    应当说，我们在国防工程建设方面取得了很大的成绩。但是，由于我们在指导思想上立足于应急作战，在实际工作中存在许多弊端，诸如：数量多，利用率低；随意性大，设防部署变化多；重建而不重管等。
    回顾历史，使我们对今后的国防工程建设有了一个更加清醒的认识。工事是我们未来作战的依托，也是我们平时训练的设施，我觉得，今后在对原有工程的改造和新工程的建设上，应当把握住这样几点：
    首先是工程建设的指导思想应当由立足于应急作战、立足于现有装备，转变到适应未来战争，保证打赢未来战争上来。数量上从“遍地开花”，转到“重点设防，重点守备”的建设上来：结构上从偏向打步兵，打坦克转到适应打立体战上来；布局从分布广转到主要战区、主要方向、保证重点上来；工程使用上从适应单一兵种转到多兵种通用上来。要完成指导思想上的转变，不仅要加强对未来作战战略、战役、战术发展的研究和预测，而且要加强对武器装备发展的研究和预测。不仅要加强对外军工程建设的研究和预测，而且要加强对未来作战样式、作战手段的研究和预测，使工程建设更好处为未来作战服务。
    其次，应当克服工程规划上的随意性，搞好重点目标规划：（一）把制定全战区重点目标规划与具体防区的重点目标规划结合起来，做到上下一致，避免片面性，加强全局性；（二）把研究过去已构工程与研究未来需构工程结合起来，避免盲目性，保证连续性；（三）把研究单一兵种工程规划与研究诸兵种工程规划结合起来，避免工程建设上的单一性，提高多用性；（四）把研究地面作战工程规划和对空作战工程规划结合起来，以适应未来作战的立体性；（五）把研究屯兵工程与研究五能（能打、能藏、能机动、能生活、能指挥）工程结合起来，增强工程建设的整体性。这五个方面做好了，就能促使国防工程向着规范化、标准化、系列化、整体化方向发展，节省人力、物力、财力，保证重点。
    再次，设计人员的目光瞄准未来战场，设计质量才能适应未来战争需要。长期以来，国防工程多是本部队自己设计和自行施工，工程的质量由于受到设计水平的限制，往往水平不高。这种状况应当改变，设计队伍要做到配套，达到专业化。配套就是工程核算、工程地质、技术情报、工程设计的人才要配套，高级、中级和一般技术人员要互相搭配。专业化就是要让“内行”、“朋白人”参加设计。先进的技术情报是设计的依据，设计单位要认真研究和预测外军的装备技术、战术思想和作战样式的发展变化。只有这样，设防工程设计才能符合未来作战要求。
    还值得我们注意的是，国防工程管理应由“一家独管”转到“军民共管”上来。一些重要战区工事数量多，战线长，过去一直是军队一家独管，实践证明，一家经营很难保证工程设施的维护质量。
    某守备师副参谋长工 王定才
    正确理解勤俭练兵
    勤俭练兵这是我们的传统，不管什么时候都需要发扬光大。但是，过去我们长时间对这一传统的理解产生了偏差，致使训练保障工作处于落后的状态，直接影响到训练质量。这种偏差主要表现在这些方面：
    一是穷对付。过去，一说勤俭练兵，有的同志就理解为土法上马，就在原始训练设施上作文章。例如某团已经组建十几年了，可是，训练打坦克几乎就没有与坦克配合过，不是用土堆作坦克，就是以沙丘作坦克。训练效果如何，是不言自明的。正如有的战士所说：“如此对付下去，合同训练怎么合得起来？”
    二是临时凑合。不少单位没有总体规划，很少有能够长期使用的训练器材和场地，习惯于凑凑合合过日子。要进行战术训练，就临时堆几个土堆，挖几个散兵坑，情况设置空对空。这样的训练，从教员到战士普遍感到兴趣不大，训练质量无从谈起。
    三是勤而不俭。有不少单位也试图改变训练手段，但一搞就是“土法上马”那一套，这尤其表现在器材革新方面，象搞“汽车改装坦克”、“帆布式坦克”、“云灯式飞机”、“风筝式飞机”等等便是。其结果是勤而不俭，钱并没有少花，实际效果却不佳。
    可见，对勤俭练兵理解上的偏差，往往导致训练手段落后之弊。因此，要实现训练手段现代化，就应当更新训练保障上的观念，应当从科学练兵上找出路。只有运用先进的科学技术于军事训练中，才能从根本上改变训练手段，真正起到省时、省财、省物、省力的作用，达到勤俭练兵的目的。
    经费不足与实现训练手段现代化这是一个矛盾，但只要发挥主观能动性，是可以在有限的经费里做出文章来的。首先，应当制定总体规划。以时代发展为尺度，制定好实现训练手段现代化的总体规划，明确在规定的时间内，完成训练器材、场地的制式化、系列化、标准化的目标。有了总体规划，才能把有限的经费用在点子上，有计划地逐步地实现部队训练手段的现代化。
    第二，慎重选点，稳步上马。革新项目，特别是重点项目，一定要权衡利弊，慎重精选，反复推论，真正选准“攻击点”，而后再上马起步。切忌头脑发热，一哄而上。这样，就不致于“遍地撒种”，仓促上马，造成人力、物力、财力的浪费。
    第三，实施科学化管理。随着现代化器材在部队的使用，训练场地的逐步配套，电化教学手段的增多，实施科学化的管理就越显得必要。应进一步完善科学的管理机构，按照科学的管理方法实施管理，使训练手段在现代化的轨道上不断发展。
    某部参谋 何 处长 何又明
    训练场地为什么长期落后？
    经过体制改革、精简整编，部队的编制、装备都发生了变化。但是不隐讳地说，军事训练手段，特别是训练场地建设还处在落后阶段，与编制、体制、装备的发展变化很不适应。主要问题有以下几个方面：一是训练场地小型的多大型的少。现在绝大多数部队都有一些小型的训练场地，如轻武器、火炮射击场，各种车辆的驾驶场，单兵成分队的战术训练场等。这些场地一般都处在营区附近，面积不大，只能进行专业技术基础或应用训练，不能满足战术训练尤其是合同训练的需要。有的集团军装备有不少装甲车辆，具有较高的机械化程度，却因为场地限制，不能完成年度连一级的实兵战术课题训练。二是场地设施不完善。大部分训练场只有地盘，而没有必要的训练设施。部队进场以后，只能靠自己携带的器材搞一些简单设施，造成人力、物力、资金、时间的浪费，对训练质量影响很大。三是训练场地管理体制不健全。不少训练场地和设施没有编制管理机构和人员，一般都是采取抽人代管的方法，效果不好。少数大单位训练场编有部分管理人员，但数量很少，管理当中有许多困难。这些问题，已经影响了部队训练和军事素质的提高。
    造成这些问题的原因是什么？我认为主要是观念上的偏差。长期以来，部队训练基本上是应急，临战式的，缺乏长远规划。现在，在反思我军训练场地建设走过的弯路的同时，应当在观念上来一番转变，改变以往那种“零打碎敲”的作法。要结合实际，着眼未来，搞好科学预测，集中财力、物力建设好适应我军编制体制和武器装备特点的大型训练基地或训练中心。建设大规模的训练场地是改善我军训练条件的必由之路。我军合成集团军已组建完毕，部队机械化程度大大提高，如果没有几个大型的训练场地，那就只能在“纸上练兵”。而且随着各种先进科学技术在军事训练领域应用，特别是激光模拟射击装置应用于部队的实兵对抗演习，如果没有必要的场地、设施、保障机构和专门的模拟部队，先进的技术手段也是难以普及的。训练场内的设施要配套齐全。一个训练场地，要既能进行专业技术训练，又能进行战术训练；既能进行单一兵种训练，又能进行合成军队训练。如美军的大部分训练基地内，都有学校、部队、保障单位、研究单位，实现了教、保、训、研一体化。外军的做法，我们可以借鉴。如果从现在开始，我们把资金集中起来使用，不再“撒胡椒面”，那用不了多长时间，部队的训练条件一定会大大改善。
    某团参谋长 李冀磷
〖-ZW/正文〗
