〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军维护战士利益尊重连队权力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准机关占用连队节余伙食费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月初，白政委到某团九连蹲点，在与干部的交谈中，了解到连队节余的伙食费自己用不上，帐面有存款，手里没钱花，原因是团里控制着使用权。白政委查问团里领导，他们回答说师里节余经费没有拨下来。白政委当即打电话找来了这个师的领导和团后勤处长、财务股长，三方对证。核对的结果，连队节余伙食费不但团里占用了，师里也挪用了一部分，致使连队有钱花不上，存款变成了“镜中花”。问题查清后，白政委当场决定，师团必须纠正这种做法，已占用的赶快退回来。并要求后勤部，通知各师团要维护战士利益，尊重连队权力，节余伙食费的使用要由连队自己作主。
    随后，白政委让机关业务部门对其他各师团进行检查了解，掌握了全面情况。为了杜绝这种现象，白政委把这个问题提交军常委研究，做出了决定：连队节余伙食费的使用支配权在连队，而不属于上级机关，必须保证连队随用随取，机关不准以任何理由克扣或挪作他用。
〖-ZW/正文〗
