〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怀才不遇”怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐国权谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我不是在您面前吹，什么写文章呀，画画呀，书法呀，唱歌呀，我都能对付两下子。我是抱着到部队这所大学校施展才能的想法参军的。可是入伍一年多来，没有一个领导启用我的才能。我能写会画，电影组又缺这方面的人，偏偏轮不到我。连队宁肯让没才能的战士当文书，也放着我不用。我识谱，而且有天生的好嗓音，但连一个“教歌小教员”也谋不到。我有这些才能却无用武之地，多难受呀！谢顾问：我怀才不遇怎么办？
    某部 齐国权
    “多才多艺”的齐国权同志：
    看来你是“琴棋书画”无所不通呀！不过，光听你说还不行，有道是“耳听为虚，眼见为实”，你要想让我、让你们连队的干部战士真正信服，你得给大家“露两手”。不然，我可要说你“吹牛”了。
    “怀才不遇”，有多方面的原因。有的是领导嫉贤妒能，“你有本事么，我偏不用你”；有的是自己怀才不露，领导一时没有发现。在部队，属于前者的毕竟是极少数。多数是属于连队干部不了解情况。你刚当兵一年多，也就是说，刚刚摘掉“新兵”的帽子，我估计，连队干部很可能还没有发现你的才能。在这种情况下，你完全可以来个“毛遂自荐”。毛遂在当初，也可以说是一个“怀才不遇”的人。他虽然很有才能，但在平原君家里住了三年也没有被重用。后来，秦国的大军包围了赵国的国都邯郸。赵王让平原君带上二十名食客到楚国去说服楚王与赵国结盟，派援兵抗击奏军。平原君选中了十九名食客，还缺一名，毛遂就自告奋勇，做了平原君的第二十名随员。到了楚国，平原君和其他随员都不能说服楚王，毛遂却大显身手，以自己卓越的才智说服楚王同意与赵国订下盟约，并派兵抗秦，解了赵国之危。
    应当承认，象毛遂所具有的辅君经国之才，如果不被赏识，没有特殊的机遇，的确是难以施展的。可是你的情况和毛遂的情况却不大一样。象你所具有的写文章、画画、书法、唱歌等才能，就不见得一定要领导给你安个什么头衔才能发挥出来。比方说写文章吧，你完全可以在做好本职工作的前提下，进行业余创作。写小说、写诗歌、写散文都可以，也可以给报刊杂志撰写稿件，反映干部战士的呼声、要求，报道好人好事等。我想，连队干部是不会禁止你动笔写作的。你想教歌，同样也可以做到。虽然连队干部没有“封”你为“小教员”，你自告奋勇教歌有什么不好？只要你教得好，战士们会把你看成小教员的。我在报社的一些同事，起初就是连队的战士，一开始领导并没封过他们什么“头衔”，只是以后他们经常给报社投稿，显示了这方面的专长，才被调到报社来工作的。所以我想，你若真想发挥自己的才能，为部队建设作贡献，那么，大可不必坐等领导“启用”才去施展才华，你自己随时都可以“启用”自己。不然，“难受”是小事，久而久之，恐怕你的“两下子”就可能变成“一下子”，甚至连“一下子”也没了。到那时，将悔之晚矣！
    还有一点你必须明确：自己的“两下子”是否真比别人强？对自己必须有一个清醒的认识。同时，在部队，七十二行都得有人去干，这就有个革命分工问题。不可能谁想干什么、会干什么，就一定得让他干什么。如果都想当个技术兵，那技术性不强的工作让谁去干？再说，没有分配到自己所熟悉、感兴趣的工作，不一定就不能发挥自己的才能。我看关键是自己要从“消极等待”的精神状态中解脱出来，只要主观上作出努力，连队是大有用武之地的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
