〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一千二百元钱应向谁要？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焱俊〖HH/换行〗DW：五四六三三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队在精简整编之前，实行了连队差旅费定量包干制。全年发给每个连队差旅费一千二百元，超支部分由连队自负，节余部分归连队所有，一个季度结算一次。
    部队精简整编后，原部队机关解散。我们营四个连队有一个季度的差旅费共一千二百元没有报账，而连队司务长已先从伙食费中开支，给探家的战士报了账。营里找到原机关留守处首长和财务部门，他们说：“我们的差旅费已经超支，没有钱发给你们。”而新单位有关部门答复说：“去年的差旅费应由原单位报销。”
    现在这一千二百元钱全部是用战士伙食费垫支的，新老单位都不给报销，请问让我们拿什么去填补呢？ 五四六三三部队 王焱俊
    编者附言：
    我们接信后，用长途电话与五四六三三部队的上级财务部门进行了联系，他们答复：上级是按全年的标准将差旅费下发的。按有关文件规定，属于精简整编的部队，整编前的差旅费应由原单位报销。因此，这一千二百元钱应由该部原财务部门给予解决，更何况该部还实行了差旅费定量包干制。以差旅费已经超支为由，不给报销这笔费用，这是不妥的。我们希望五四六三三部队原机关留守处财务部门按照有关规定，尽快为连队报销这笔差旅费，不要因此而影响连队的伙食。
〖-ZW/正文〗
