〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的文体费何处去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池育培〖HH/换行〗DW：八一○二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文体活动财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近下连队了解基层文体活动情况，发现一些单位连起码的文体器材都没有，偶尔举行一次球赛或别的活动，要到别的单位借这借那。上级下发的文体费花到哪里去了？经过调查，发现有三个去向：一是有的连队把这一部分钱用于改善连队伙食了。二是有的连队把这部分钱用在了招待上。三是有的连队把这些钱当作了堵窟窿的“特支费”，不少白条发票拿它报销。
    有个连队按规定一年有二百三十多元的文体费，他们把20％的钱用在了改善连队伙食上，近75％的钱用在了招待上，只用剩下的5％的钱为连队买了一副乒乓球拍和两盒乒乓球。
    我认为，这样滥用文体费，不仅侵占了干部战士的利益，也有碍于干部战士的身心健康。希望有这种现象的单位迅速改变这种做法，也希望上级有关部门予以检查监督。
    八一○二五部队 池育培
〖-ZW/正文〗
