〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为什么向家里要钱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育伙食问题基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我最近下部队采访时经常听到战士们说的一句话就是：钱不够花。
    记者在某部作了调查，从今年1月1日到2月26日，这三个营共收到汇款一百八十四件，收到包裹一百一十五件，其中绝大部分是战士的。在对其中一个营的一百零五名战士民意测验中发现，有存款的九人；欠款的二十六人；入伍后向家里要过钱的六十五人。
    为什么钱不够花呢？记者同一些干部和战士交谈，了解到主要有以下几个原因：一是连队伙食差，战士训练后吃不好，到附近商店、服务社买零食，星期日“开小灶”，在这一百零五名战士中，反映连队伙食“不好”或“很差”的，占53％；二是对战士缺乏艰苦奋斗光荣传统的教育。记者对该部队服务社和附近两个个体户商店进行了调查，发现战士买酒、罐头、高级香烟和饮料的现象比较普遍。该部队服务社主任陈积金对记者说：现在战士抽三元多一包的外国香烟，喝一元多一听的饮料，已成为家常便饭。对这一百零五名战士的另外一项测验表明，90％以上的战士每月的津贴费主要用于买香烟、食品等。三是战士穿自己买的衣服的日益增多。一些战士除了外衣是部队发的，里面穿的全是自己买的。战士穿皮鞋的现象也比较普遍。据说，出现这种情况的主要原因是，战士们感到穿得太“土”，上街“直不起腰”。
    怎样才能使战士不再向家里要钱呢？一是要向战士讲清艰苦朴素与“左”的一套是有本质区别的；二是在进行“四有”教育的同时，应努力改善连队伙食和学习、娱乐、生活等方面的条件，扎扎实实为战士解决些实际困难；三是要加强管理，严格按条令条例办事。
    一个战士对记者说：“要是连队伙食好，文化活动丰富，谁还愿意跑到外面花钱呢？”
    特约记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
