〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区集中使用生产收益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善岛屿守备部队物质文化生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖炳石周明华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖炳石、周明华报道：截至2月下旬，广东省军区已从军、师两级生产收入中拿出四十九万元，统一规划，集中使用，为沿海岛屿守各部队解决长期管用的问题。
    新年刚过，省军区张司令员等五名领导会同军分区、警备区三十六名领导干部，分别带领一百四十二名两级机关干部，分赴沿海十八个岛屿守备 部队，深入调查研究，了解部队精简整编后在供应、通讯、交通、吃水、用电、生产、医疗、营房等八个方面急需解决的问题，逐一研究，拿出解决办法。他们改变以往“零打碎敲”的做法，集资四十九万元，统一规划，着重解决那些长期管用的问题。为了解决海岛部队“供应难”问题，他们在沿海和岛上兴办和完善十八个副食品供应基地，为基地提供了七台粉碎机和压面、磨浆三用机，并确定为每个连队培训一名懂得“快速养猪法”的饲养员。他们还集中经费和材料，解决海岛部队生活设施长期不配套的问题，计划为所有连队完善营房、营具、水电、医疗、伙房等设施，上半年重点搞好一个守备团，取得经验后，下半年帮助所有连队达到“五配套”。目前这项工作已开始了一个多月。他们还为每个连队拨款四百元，购置培养两用人才的教材和教具，为育才工作和改善海岛文化生活创造条件。
〖-ZW/正文〗
