〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见美国能源部长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济体制改革不能放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十五日将举行六届人大四次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革中美关系RW：赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，“七五”计划期间，中国将继续把经济体制改革放在首位。去年，城市改革走了一大步，效果总的来说是好的。今年，我们主要是巩固、消化、补充、改善已有的改革措施，准备好在明后年迈出较大的改革步伐。改革将有准备地、一步一步地进行下去。纠正不正之风、打击经济领域里的犯罪活动，不是放弃改革，而是为改革创造更好的条件。他说，“七五”计划期间，中国将继续实行对外开放政策，进一步扩大同各国的经济技术合作。
    赵紫阳说，他将在3月25日开始举行的六届人大四次会议上作关于“七五”计划的报告。
    会见时，赫林顿向赵紫阳转交了里根总统给他的信。
    赵紫阳说，三峡工程将是中国最大的一个工程，在世界上引人注目。中国政府已经做了大量的准备工作，但还有一些经济、技术专题有待于进一步论证。他说，在三峡工程的技术、装备和资金方面，我们希望同外国进行合作。
〖-ZW/正文〗
