〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一支军工队伍的前头……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记后勤处长程毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作RW：程毅/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤处长程毅不象有的人那么“谦虚”。一提起穿枪林过弹雨的经历，他兴致勃勃，滔滔不绝。他有一本厚厚的“战地影集”，每张照片下都有滋有味地自配七言小诗一首。
    爱说的未必不是能干的。他，一米八的东北大汉，参战前体重一百八十斤，这会儿呢？――“从前沿回来，我裤腰带紧了四个眼儿，衣服由副号穿到了正号。”他所在团在战斗异常激烈的某地区防御一百余天，程毅上一线连队四十多趟，几乎跑遍所有阵地。他带领机关和军工成功地实施了后勤保障。
    “干保障的艰苦叫人难以想象。起初，补给路线没选准，一个军工战士送一趟物资得花二十多小时，还得过四趟生死线。”程毅亲眼看见一个小战士，累极了，呼呼睡倒在路边的泥水里，衔着的烟头燎破了嘴唇；眼见着战士们病倒、摔伤，被炮火杀伤。他心疼得跳脚，可又不能不阻止师医院的救护车来拉病号。“前线需要军工，我不能没有兵”。可是，当他一见到师后勤部长时，这位硬汉子呜呜地哭了。“我知道他们苦哇……”
    为勘察补给路线，程毅一次次上前沿阵地，最近处离敌仅三百米。他还在某高地设置了一个屯积物资的小中转站，军工们可以用接力的办法稍微安全地通过危险地带，体力消耗也减小了。
    他说：“没有合理的指挥，就甭想有大伙儿的安全。”程毅是个“当兵的愿跟他屁股后面”的指挥员。在一支军工队伍的前头，常常可以看见这位打头的处长。他头戴钢盔，身着迷彩服，脚蹬长雨靴，腰别手枪。他不怕苦，有时累“惨”了，他还自我打趣：“我自己会做自己的思想工作。”感冒发烧，他吞几片药，照干。一次过险坡，他让军工踩着他的身体往上攀登。他不怕危险，带队送物资过封锁线，敌人的狙击步枪嘎嘎响。有一回挨炮击，他刚转身跳下一个陡坡，炮弹就在他刚才站立的地方爆炸，泥上碎石砸了他一脸，脚也扭伤了。
    程毅有句口头话：“上下战场，干部决不能当软蛋。”那天车队遭到炮击，一辆运送物资的“南京嘎斯”在公路上被击中，整条公路都被堵塞。“赶快整出来！”程毅大吼着。学过汽车修理的程毅跳上车踏板，敲掉了阻碍离合器的坏叶子板，接着，又修发动机。这时，炮击仍在进行，弹片如雨。一块半寸长的弹片冲他飞来，击中了他的左胸。具有“戏剧效果”的是那块弹片穿透了军衣口袋，却扎入了一包“大重九”烟。“残废”的车奇迹般地被程毅开出了暴露地带。
    他在接受采访时拿出那包还埋着弹片的“大重九”，得意地说：“这是我一生中最珍贵的纪念。”
〖-ZW/正文〗
