〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“少白头”患者提供三服药方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启升何鸣洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队有很多同志入伍一年后头发逐渐发白，变成了“少白头”，我们为此很苦恼，将来信请教，望给予答复。
    八一六九八部队胡启升
    胡启升同志：
    你来信寻求治疗“少白头”的方法，现刊登何鸣洁同志供提的三服药方，供你参考。
    ――编者
    爱美之心，人皆有之。然而，有不少人年方一二十岁，却象个老人似的白了许多头发，常为此而苦恼。这里，我向大家介绍三服治疗“少白头”的药方，患者不妨一试：
    ①取侧柏叶四十克浸泡在一百毫升六十度的米酒中，七天后，用此酒擦头皮，每天二至三次。
    ②何首乌、生地、当归各十克，每天泡水代茶饮。
    ③常吃神应丸（配方是：熟地、当地、首乌、川芎各三十克，赤芍、白附子、黑芝麻、补骨脂、菟丝子、女贞子各三十克，羌活、木瓜各十五克，研成细末，做成蜜丸），早晚各服一丸。
    何鸣洁供稿
〖-ZW/正文〗
