〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委完善端正党风措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说到做到部队称道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、汪应祥报道：在2月26日结束的南京军区某集团军三级党委书记会议上，集团军党委副书记、温政委代表军党委响亮提出：“端正党风军党委要走在前头！”从与会者热烈的鼓掌和洋溢着欣喜神情的脸上可以看出，这一口号赢得了人心。
    这个集团军领导班子去年8月一上任，就把端正党风作为加强党委自身建设的一项重要工作来做，他们制定的“尽快实现党风根本好转的规划”，被军委纪委转发。中央机关干部大会后，这个集团军党委完善了端正党风的措施，并在行动上为部队做出表率。今年来，这个党委在端正党风方面已经做了以下几件为部队称道的事。
    1月1日来，这个集团军先后接待师以上干部六十三人，军领导的老熟人、老故友二十一人，军区以上工作组八个，没有一次用公款请客，没有一次送礼。2月上旬，南京军区在这个集团军召开“勇于献身的好连长”――傅永先命名大会，军区司令员、政委等领导同志来参加会议，有人建议搞一次小型招待。军党委严守自己订立的规矩，一切按标准办。春节期间，集团军多次接待驻地政府、厂矿企业的慰问团、组，每次都是清茶一杯相迎送。
    这个集团军的领导同志自己和家属子女，生活上不搞特殊。他们按标准住房，按规定用车，私人用车主动交款。
    由于部队正处在精简整编中，一些同志托人要求军领导为他们调动工作。这个集团军党委的同志，讲原则不讲情面，自觉顶住说情风。党委书记、郭军长的几个同乡由市区部队调到山区部队，他们找到郭军长，要求留在市区部队。郭军长没有帮这个忙，耐心劝说他们服从组织分配。
    这个集团军的领导敢于查处领导干部的不正之风。干部战士反映的问题，有些涉及到团以上领导，他们不庇护，不姑息。有个团长通过关系用四百元钱帮他弟弟买了台退役汽车，又利用职权，没花一分钱在团里进行大修。以后，他的弟弟将这台汽车转手倒卖，获利三千六百元。问题查清后，军党委对这位团长进行严肃处理，并责成他退出全部款额。
〖-ZW/正文〗
