〖ZQ/总期〗10291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子助行器如何购买和应用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷景涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年11月入伍的新战士，家里有年过花甲且患右偏瘫症的父亲，长年生活不能自理。当我在去年12月12日《解放军报》第一版看到刘炳英同志研制出电子自动步行器一则消息后，想起了受偏瘫折磨的父亲，但苦于不知如何购买？敬请您帮助了解并予以答复。
    八四五七一部队谷景涛
    谷景涛同志：
    自本报发表了刘炳英研制出电子自动步行器的消息以后，不少读者来信询问有关电子自动步行器的应用和出售等问题。为此，我们请第三军医大学野战外科研究所作了简要介绍，现刊登如下，供你和问及此事的读者参考。
    ――编者
    造成人类瘫痪的疾病有许多，其中主要是脑血管意外所致的偏瘫和外伤性脊髓损伤所致的截瘫，长期折磨着数以万计病人的精神和肉体，同时带来诸方面的问题。第三军医大学野战外科研究所脊髓损伤研究课题组，从七十年代就从事脊髓损伤的理论和应用研究，近年来他们在预防和治疗截瘫的研究中取得了一些进展，电子助行器是他们与有关单位协作，以电生理为基础研制的一种治疗、助行仪器。经过动物实验、正常人体实验及临床应用，达到预期效果。
    现已研制的电子助行器，针对中枢神经疾病所引起的踝关节运动障碍，可使其背屈帮助步行；对于早期偏瘫患者，可以增强肌力，减缓偏瘫症状，并促进恢复，晚期的则可帮助步行；对于截瘫患者，可以增强肌力，防止肌萎缩；对于膝关节以下（不包括膝关节）瘫痪患者，可助行；对于脊髓灰质炎后遗症――小儿麻痹的踝关节运动障碍，并呈内翻但尖足可被动活动者，亦适用。
    需要说明的是，该仪器要在医生指导下使用。由于零部件供应紧张，目前这一产品只能少批投放市场。本所科技部将在各城市设应用咨询点，各地病人不必寄款邮购，注意本地信息即可。
    第三军医大学野战外科研究所
〖-ZW/正文〗
