〖ZQ/总期〗5069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同总理瞻仰胡志明主席在广州举办的越南青训班旧址并参观广东省人民医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陪同越南战友前往瞻仰和参观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南党政代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 范文同总理由周恩来总理陪同，今天下午瞻仰了胡志明主席当年在广州举办的越南青年训练班旧址。训练班旧址室内悬挂着越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席的遗像。一九二五年前后，胡志明主席在这里从事革命活动，通过举办青训班为越南革命培养了大批干部。越南战友在这里深深怀念胡志明主席的功绩。
    代表团团员阮维桢副总理和陈贵海、李班、吴船、阮基石同志，以及代表团随行人员，随同范文同总理前往瞻仰。
    刘兴元、耿飚、孔石泉、王首道、焦林义、王幼平等同志陪同前往瞻仰。
    今天下午，范文同总理、阮维桢副总理等越南战友由周恩来总理等陪同，还参观了广东省人民医院，观看了中越两国医务工作者合作进行的针麻手术过程。参加今天针麻手术的有在这个医院里学习的八位越南实习生。他们在一个月以前来这里学习针麻技术，今天熟练地完成了任务。这八位越南同志有着学好了针麻技术为祖国服务，为人民服务，为抗美救国战争服务的决心，学习非常认真刻苦。范文同总理参观后高兴地说，我今天看了一件非常好的、非常惊奇的事，这就是针麻手术。我向你们表示钦佩。他说，我们中越两国人民不仅在反美斗争中、在社会主义建设中，要团结在一起，战斗在一起，胜利在一起，在掌握针麻技术中我们也要团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    范文同总理等越南同志由周恩来总理、刘兴元同志等陪同，十一月二十六日瞻仰了胡志明主席当年在广州举办的越南青年训练班旧址。（新华社记者 摄）
    中国共产党中央委员会政治局常委、中华人民共和国国务院总理周恩来和越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同在联合公报上签字。（新华社记者 摄）
    范文同总理由周恩来总理和刘兴元同志陪同，阮维桢副总理由丁盛、陈郁同志陪同，分乘两辆敞篷汽车接受广州市数十万群众隆重热烈的夹道欢迎。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
