〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记习主席嘱托坚决维护新疆社会稳定（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    记者了解到，南疆军区、武警新疆总队也分别召开党委常委会、全体干部大会等组织专题学习，制订贯彻落实措施。广大官兵表示，一定牢记习主席嘱托，充分发挥战斗队、工作队、生产队作用，为维护新疆安全稳定做贡献。
    习主席对4月30日新疆乌鲁木齐市火车南站站外发生的爆炸案作出重要指示后，驻疆部队组织官兵在第一时间进行学习讨论。官兵表示，要认真贯彻落实习主席重要指示精神，深刻认识新疆分裂和反分裂斗争的长期性、复杂性、尖锐性，全力配合新疆维吾尔自治区党委和政府采取果断措施，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，切实保障各族群众生命财产安全和正常工作生活秩序。
    维护各族群众生命财产安全是驻疆部队的神圣使命。新疆军区司令员彭勇、政委刘雷表示，爆炸案再一次说明，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松。新疆军区要坚决贯彻落实习主席重要指示精神，旗帜鲜明地反对一切暴力犯罪活动，带头维护社会稳定，带头维护各族群众的根本利益，采取坚决、快速、果断措施，把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。
    驻疆武警、空军、第二炮兵部队官兵也纷纷表示，要坚决贯彻落实习主席重要指示精神，以过硬的作风、过硬的素质和敢打必胜的战斗精神，全力协助地方党委和政府，坚决打击暴力恐怖犯罪活动，全力维护新疆社会大局稳定。
    （综合本报记者孙兴维、特约记者张应翔、王传锋，通讯员郑光伟、李蕾、刘凯、王国银、张强来稿）
〖-ZW/正文〗
