〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部军医张从喜19年守护军民健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人诊所温暖深山海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/陈春晓/王俊涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050200307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 吴 旭 通讯员 陈春晓 王俊涛
    “一个药箱两条腿，扎根偏远无怨悔。军民安康扛肩上，妙手仁心似春晖。”一首打油诗，道出了总参某部军医张从喜在官兵和百姓心中的地位。
    入伍19年，前13年巡诊于偏远的深山基地，近6年服务在艰苦的边远海岛。从参军第一天起，张从喜就坚守在只有他一个人的诊所。官兵们说：“只要张医生在，我们的心里就踏实。”
    1995年6月，张从喜放弃了地方三甲医院的高薪挽留，背上行囊扎进了大山深处。“部队两百多官兵、职工和家属的健康，可都靠你了啊！”领导一席话，让张从喜倍觉重任在肩。
    一个人的诊所，他既当医生又
    当护士。为了掌握肌肉注射、静脉穿针等护理知识，他拿自己身体做试验，经常扎得两个手背上全是针眼。经过刻苦钻研，他担负起了单位全部的医疗工作。
    那年初春的一天早晨，天刚蒙蒙亮，一对风尘仆仆的母子敲开了诊所的门。“请你帮忙看看，孩子咳嗽了快一年都治不好。”经过诊断，张从喜初步判定孩子患上了心源性哮喘。门诊部医疗条件简陋，怎么办？张从喜决定送这对母子一起出山进城看病。来到医院，张从喜顾不得休息，带着孩子作了全面的检查，直到医院给出了诊治方案和意见，他才放心地返回部队。
    在基地13年，张从喜穿着白大褂、背着药箱奔波在山间小路上的形象，成为了驻地的一道风景。
    2008年，部队新筹建的海岛营区急需一名经验丰富、医术精湛的医生，张从喜二话没说，携妻女毅然前往。按照部队的相关规定，在海岛工作满5年，就可以申请调离，可张从喜压根没想过提这个要求。他说：“我辛苦一点，官兵们就多一份健康，守护军民健康就是我最大的幸福。”
    军医心语
    我辛苦一点，官兵们就多一份健康，守护军民健康就是我最大的幸福。 ――张从喜
〖-ZW/正文〗
