〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《海上意外相遇规则》有助于维护地区海上安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张军社
    日前闭幕的西太平洋海军论坛第14届年会表决通过了《海上意外相遇规则》。该规则对海军舰机的法律地位及其海上意外相遇时的安全程序、通信程序、信号简语、基本机动指南等都作出了规范，对于各国海军舰机安全航行、操作和防止在公海活动时发生相互干扰、碰撞等事件，具有很强的指导意义。
    规则安全程序规定，鉴于论坛成员国海军都遵守1972年《国际海上避碰规则》，如果情势允许，各国海军舰船应该运用良好船艺并及时采取避碰行动。首先，舰船在海上应该采取安全航速航行。航行时，应依据海上能见度、海况、舰船自身性能等情况，与其他舰船保持安全距离。其次，在与其他国家海军舰机在海上意外相遇时，应及时采取适当的避碰行动。单船应该为舰船编队让道，避免过分接近编队或从编队前方或中间穿越，而编队也应顾及单舰的运动。舰艇与其他国家舰艇相遇或在其附近活动时，应该避免采取可能妨害对方通过的机动方式。舰艇应该避免使用舰载导弹、火炮、鱼雷发射管、激光等武器装备瞄准、照射相遇舰船或航空器，避免在相遇舰船附近进行特技飞行和模拟攻击等危险行为。第三，如果舰船发生故障，应该使用号笛、信号灯及高超的船艺等措施，避免危及其他舰船。第四，当水面舰艇与潜艇进行演练时，水面舰艇应该展示《国际信号规则》规定的适当信号，表明该海域有潜艇。第五，对于可能危及其他国家舰机的海上活动，相关国家当局应该通过明确的无线电广播和信息系统发布航行通告，警示其他国家舰机。
    规则同时规定了舰机意外相遇时的通信程序，要求海军舰机海上意外相遇时，为及时有效地建立通信联络，首选使用无线电通信方法进行交流。当能见度不良或互见距离很短时，应该使用《国际海上避碰规则》规定的信号旗、灯光和音响信号，表明其正在进行的海上行动及企图。
    《海上意外相遇规则》规定的各种安全措施有助于有效管控海上危机，防止发生意外事故。只要各国海军信守承诺，严格执行操作规程，避免在公海活动时采取可能妨害对方安全的机动方式，执行通信程序，就能够防止误判，避免发生碰撞等事件，有效维护地区海上安全。
    需要指出的是，对于《海上意外相遇规则》这一多边框架下的技术性规范，有关国家不应该进行故意的曲解或者选择性的解读。一是个别国家不要错误解读这些规则，并妄想以此限制中国海军捍卫国家领土领海主权和国家海洋权益的正当行动。中国海军维护国家领土领海主权、海洋权益与海洋安全的决心是坚定不移的。二是个别国家海军应该遵循《海上意外相遇规则》，今后在公海与中国海军不期相遇时，要充分顾及中国海军舰船的安全，避免过分接近中国海军舰船或从中国海军舰船编队前方或中间穿越，以防止发生误判和擦枪走火。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
〖-ZW/正文〗
