〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸晒黑了事办实了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队十四支队开展群众路线教育实践活动求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/郝楠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日电 记者吴敏、特约通讯员郝楠报道：今天早晨8点，某游乐园门前，武警北京市总队十四支队组织股干事邢世飞坐在巡逻车上，一边观察进出的游人，一边告诉记者：“每个月我都有15个工作日下中队带车巡逻。”就在半年前，这位机关的“笔杆子”从早到晚忙着写材料，却常常因不接地气而言之无物。在群众路线教育实践活动中，该支队党委提出，机关干部要走出机关接地气、服务官兵解难题，这让邢世飞受益匪浅。
    像邢世飞这样的机关干部不是个例。支队政委程俊伟说：“同巡逻才会去‘官气’，同训练才能聚兵心，只有走进基层才能端正为基层服务的态度。”
    十二中队担负石景山区的巡逻任务。由于干部人员少、巡逻任务较重。在支队党委常委的带领下，机关干部轮流换岗，与中队干部一起带车巡逻。几个月来，大家纷纷反映：“虽然脸晒黑了，但跟官兵的心贴近了。”
    态度转变带来服务基层的角色转变。该支队机关各部门纷纷深入连队，积极主动找问题，联系实际求突破。他们经过深入调研，在归纳梳理来自基层的近百条意见建议基础上，针对人才培养手段单一、营房建设滞后、干部子女入托入学难等基层无力解决的20项具体问题，投入专项资金办实事，服务上门解难题。八中队指导员康凯高兴地说：“党委机关工作作风越来越实，基层官兵真心拥护！”
〖-ZW/正文〗
