〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆各族干部群众纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻习总书记重要讲话把新疆建设得更加美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛/熊聪茹/贺占军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐5月1日电 （记者于涛、熊聪茹、贺占军）4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆维吾尔自治区考察工作期间，深入天山南北的田间地头、工厂车间、农户家中调研，有关重要讲话使当地各族干部群众倍受鼓舞，纷纷表示要为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆而努力奋斗。
    在走访喀什地区疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村阿卜都克尤木・肉孜家时，习近平总书记详细了解了一家人的生产生活情况。阿卜都克尤木・肉孜回忆起当时的情景依然十分激动：“没想到总书记会到我家来。他问我们是不是享受到了国家的惠农政策，我告诉他我们买播种机、收割机都享受了补贴。现在生活好了，我打算用这些农机具帮助村里的贫困农民免费做农活儿。”
    阿卜都克尤木・肉孜的父亲回忆说：“我看到一辆车停在家门口，然后总书记下车向我走来，我当时就愣住了。直到他跟我握手，我才回过神来。总书记和我的儿子、儿媳打了招呼，看了我的果园，问我们种了什么。”他表示，总书记的关心让我们对生活更有信心。
    考察期间，习近平总书记指出，要坚定不移实现新疆跨越式发展，同时必须紧紧围绕改善民生、争取人心来推动经济发展。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。
    习近平总书记的重要讲话在新疆企业中引起热烈反响。新疆中泰（集团）有限责任公司党委书记、董事长王洪欣表示，现在是新疆经济社会发展最好最快的时期之一，是全疆各族群众得到实惠最多的时期之一。作为全国氯碱行业龙头企业，我们1万多名各族干部员工将进一步行动起来，坚定“热爱伟大祖国，建设美好家园”的决心，增强后发赶超的信心，打牢“共同团结奋斗，共同繁荣发展”的思想基础，在全面深化改革、不断促进民生改善、积极参与丝绸之路经济带建设等方面，发挥国有大型骨干企业的带头作用，积极承担社会责任，在服从和服务于国家和自治区发展战略中实现企业健康发展，把新疆建设得越来越美好。
    习近平总书记在考察期间同新疆宗教界代表人士进行了座谈并发表重要讲话。回想起和总书记的座谈，新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫大毛拉说：“我向总书记汇报了新疆当前的发展状况，尤其是贯彻党和国家的宗教政策所取得的新成就。”
    阿不都热克甫大毛拉表示，当前党和国家的民族政策和宗教政策是新疆各族群众生活幸福、信仰自由的保障。他说：“我能够充分体会到，党中央是实实在在关心着全疆各族人民、关心广大穆斯林群众、关心我们的宗教生活。”
    习近平总书记在喀什调研期间，慰问看望了喀什市公安局乃则尔巴格派出所的公安干警。乃则尔巴格派出所所长阿尔肯・吐拉克说：“我们向总书记汇报了日常工作情况和警务管理模式，总书记很亲切、很和蔼，和我们聊工作、聊生活，我们感到很温暖。”
    习近平总书记考察时强调，新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。学习了总书记的讲话精神后，乃则尔巴格派出所全体干警表示，要坚决维护好当前祖国统一和民族团结的大好形势，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。
    乃则尔巴格派出所位于喀什市城乡结合部，周边与商品批发市场毗邻，辖区流动人口众多、治安形势较为复杂。阿尔肯・吐拉克表示，我们基层民警会按照总书记的要求，提升动态化、信息化条件下的公安基层工作水平，让辖区群众更加安心、满意。
    参加完1日早晨新疆财经大学全校师生升国旗仪式的经济学院副院长蒙永胜说，习近平总书记考察新疆体现了对新疆的重视。我们高校老师守土有责，要做好本职工作，让讲堂成为维护民族团结、祖国统一、反对分裂的坚强堡垒。新疆各族人民有信心实现社会稳定和长治久安，最终实现跨越式发展的目标。
〖-ZW/正文〗
