〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部成体系推进电磁频谱数据库建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将零散化数据“串链成网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/郝嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/聚焦作战数据（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张能华、通讯员郝嘉报道：鼠标轻点，荧屏闪动，一个涉及几百套用频设备的三军联合行动，参谋人员很快就拿出了作战用频方案。这是4月中旬，记者在总参某部模拟作战平台推演现场看到的一幕。业务室副主任周宁告诉记者，这是他们成体系推进电磁频谱数据库建设带来的可喜成果。
    几年前，该部在参加一次重大军事活动中，奉命排查红方导弹阵地受雷达信号干扰问题。结果，因掌握的数据不够全面，他们不得不跑到方圆几十公里的多个阵地现地测量，精确计算后才找到症结。问题虽然解决了，但因用时过长而受到上级批评。
    作战数据零散化、碎片化，体系作战的链条就会有“缝隙”，战时就会被对手“点穴”断链。分析这一事例，该部举一反三，将成体系建设电磁频谱数据库作为“硬”工程，走出三步好棋：在总部机关有关部门支持下，历时一年多对全军武器装备频谱参数进行全面普查，收集原始数据；打破军区、军兵种界限，按照通信、导航、雷达、电抗等作战单元，分门别类进行整合补缺，把看似杂乱无章的海量数据串成一根根“链”条；与有关部队和科研院所合作，根据未来多种主要作战样式对用频装备进行组合，通过搭建仿真模型，对各用频装备之间的自扰、互扰开展模拟演练，调整完善后形成实案，成系统逐一汇“链”入“网”。正是凭着这些数据库的有力建设，该部近年来先后圆满完成了数十次全军重大演练任务。
    数据库建设永远是“进行时”。着眼于此，他们以制度机制作保障，建立完善了一套聚实地测量、战场收集、普查汇总、实时更新、动态管控的工作规范。为了将某用频武器装备数据“串链成网”，他们派遣技术骨干带着两台设备车，历时两个多月，行程上万公里，有针对性地补上数百个数据空白点。4月17日，当得知总参信息化部要组织召开某业务
    会议时，该部又“借船出海”，将我军最新武器装备用频数据库的原始数据收入网中。
    冷思考
    体系作战需要“数据体系”
    ■柳 刚
    过去，一场战斗，需要的弹药可能只有子弹、手榴弹、炮弹等几种。而现在，在“数据就是弹药”的信息化战场上，每个节点都需要充沛的数据“弹药”给予强力支撑。数据“弹药”一旦供应不上，就可能被对手破点断链，进而引发恶性连锁反应。
    明天的胜利，赢在今天的准备。近年来，我军作战数据建设发展迅速，但也要清醒地认识到，受军兵种界限和地域等因素的制约影响，作战数据兵种化、地域化、内部化现象不同程度存在，“数据烟囱”继信息系统“烟囱”之后，成为制约我军体系作战能力生成与提升的“拦路虎”。
    只要有利于能打仗、打胜仗的事情，就是付出再大的代价，我们也要往前赶、往前闯、往前干。这则新闻告诉我们，只有打破思想和利益的藩篱，推壁成桥，在建设“数据体系”上才能走得更好更快。
〖-ZW/正文〗
