〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算账认账销账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王高峰
    提 要：算账还应从细处抓起，逐笔逐笔销、逐人逐人过、逐个环节抓，做到“计口下粮”、一丝不苟，清除打赢道路上的各种障碍。
    邓小平是一个善于用算账做决策的领导者。女儿邓榕曾回忆说：“父亲有个特点，喜欢算账。”刘邓大军千里挺进大别山后，付出了较大代价。官兵普遍担心：大别山的这场斗争究竟能不能胜利？我们在大别山能不能站住脚？邓小平在1948年的鲁山报告中运用算账的方法得出结论：“现在，中原吸引了蒋介石南线一半以上的兵力，保证了其他地区的胜利展开。虽在全国范围吃苦头最多，付出了代价，但换取了战略上的主动，取得了全局的胜利。”在“战斗力标准大讨论”中，我们也要人人心中有本账。
    会算账是一种本事。账算得好，盈满得利，事事顺意；账算不好，小则利益受损，大则倾家荡产。对战斗力这本账，我们只有稳妥、慎重、科学地算好，才能看到差距、心中有数，不用扬鞭自奋蹄。
    要理账。对于战斗力的“账”，既要“翻老账”又要 “查新账”，既要自己理又要群众帮着理，既要看到账面上的也要查明账中内因，把那些与战斗力不相符的坏账、假账和盘托出。每名官兵都要从思想准备、能力素质、战斗作风、资源投向等方面，把进账算清楚，把欠账算明白，知道“赤字”究竟有多少。
    要认账。有的同志对“欠账”找借口、推责任，来个 “死不认账”，其实这是掩耳盗铃。敢于认账是一种态度，是负责的表现，更是务实作风的体现。无论你认不认它都在那里，群众看得很明白。与其这样，不如把“账单”晒出来、晾起来、挂上号。领导干部应率先认账，主动认领自己的责任，而不能有意回避，顾左右而言他。
    要销账。算账的目的在于销账。如果领导干部“打白条”、普通战士“逃单”，那就是一本糊涂账。欠账还账，天经地义。该是谁的账就由谁来还，谁不还账就要打谁的板子，而不能搞“一窝蜂”“大呼隆”。
    算账应从大处着眼。大账是根本方向，做任何事前都应拿战斗力标准量一量，在还旧账的同时，保证以后不再欠新账。算账还应从细处抓起，逐笔逐笔销、逐人逐人过、逐个环节抓，做到“计口下粮”、一丝不苟，清除打赢道路上的各种障碍。
    （作者单位：71315部队）
〖-ZW/正文〗
