〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军作风建设的历史镜鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦克丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦克丽
    作风优良是我军的鲜明特色和政治优势。自从创立之日起，我军就在同各种错误思想和不良作风进行斗争。回顾和总结我军作风建设的历史进程，对当前深化军队作风建设具有许多有益的现实启示。
    把思想作风建设作为军队作风建设的首要任务。思想是根本，作风是表现，只有解决思想问题，才能解决作风问题。早在红军初创时期，红军党内、军内存在各种非无产阶级思想，《古田会议决议》首次明确提出了加强思想作风建设的问题，解决了红军建设的根本性问题。1942年的延安整风运动，中国共产党从解决思想问题着手，进行马克思列宁主义教育，使全党全军在马列主义、毛泽东思想的基础上达到空前的团结和统一。解放战争时期的新式整军运动，采取把党的路线、方针和政策与部队教育相结合的方式进行整军，提高了官兵的思想觉悟与战斗力。新中国成立以来，我们党多次整党和学习教育活动，重点是整顿思想作风上存在的问题。当前，部队在思想作风方面还存在着宗旨意识不强、艰苦奋斗意识弱化等问题。这些都需要在深化作风建设中认真加以解决。
    把尊重官兵的主体地位作为军队作风建设的核心问题。相信官兵、依靠官兵，尊重官兵的主体地位和创造精神，是新型人民军队的政治基础，是坚持我军性质和宗旨的必然要求。毛泽东在三湾改编中，提出在部队中实行民主制度，官长不准打士兵，废除烦琐的礼节，士兵有开会说话的自由，官兵待遇平等。1929年12月通过的《古田会议决议》再次强调，官兵之间只有职务的区别，没有阶级的分别。1942年的全军整风运动，纠正了军阀主义倾向，并在此基础上开展了尊干爱兵运动，使部队的民主生活有了很大的发展。1947年的新式整军运动，使军队内部的民主制度更加完备。几十年来军队建设的实践证明，尊重官兵的主体地位，“军队就增加了绝大的战斗力”。为此，深化作风建设就要充分尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用。
    把制度建设作为军队作风建设的根本保证。作风既是思想活动，也是行为实践，仅在道德层面来约束，很难达到预期效果，好的作风需要引导，需要养成，更需要制度规范。井冈山斗争时期，为了处理好军队与群众的关系，红一方面军总政治部颁发的《红军士兵会章程》中，明确规定了“三条纪律”和“八项注意”。此后，我军又制定了一系列加强作风建设的法规制度，这些制度规定都是军队建设实践经验的科学总结，体现了军队建设的规律性和内在要求。实践证明，这些制度对于弘扬优良作风、抵制歪风邪气是行之有效的。目前，深化军队作风建设，就是要把中央政治局的“八项规定”和中央军委的“十项规定”的精神落实到制度建设中，通过建立健全用制度管事、按制度办事、靠制度管人的工作机制，增强约束力，促进良好作风的养成。
    把领导干部转变作风作为军队作风建设的关键环节。俗话说：“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。抓作风建设，领导带头是关键。土地革命战争时期，从党和红军的领导干部到普通士兵，同吃红米饭，同喝南瓜汤。抗日战争时期，为克服经济困难，在大生产运动中，毛泽东、朱德亲自种菜，周恩来带头纺线。长征途中，全党全军上下同甘共苦，共渡难关。正是在革命领袖们的率先垂范下，艰苦奋斗、自力更生蔚然成风。毛泽东在1938年曾作出“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的重要论断。延安整风运动中，毛泽东明确指出“整风主要整高级干部”。改革开放时期，邓小平强调“为了整顿党风，搞好民风，先要从我们高级干部整起”。当前，深化作风建设，必须始终抓住领导干部这个关键，进而促进军队作风建设的根本转变。
〖-ZW/正文〗
