〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记习主席嘱托坚决维护新疆社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席视察驻新疆部队在官兵中引起强烈反响，驻疆解放军和武警官兵纷纷表示――
    牢记习主席嘱托坚决维护新疆社会稳定
    本报乌鲁木齐5月1日电 进班排、查宿舍、看食堂，组织有关人员座谈讨论，亲切看望慰问执勤、训练官兵……习主席在新疆考察工作期间，专程来到驻疆部队视察，并就扎实做好反恐维稳工作、保护各族人民生命财产安全进行专题调研，在天山南北座座军营引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要牢记习主席嘱托，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命，不断提高履行使命任务能力，激情干事业，忠诚守边防，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑，为祖国和人民建功立业。
    习主席殷殷嘱托，官兵倍受鼓舞。受到习主席接见的新疆军区某部民族六连党支部组织官兵学习领会习主席重要指示精神，表示一定要大力弘扬喀喇昆仑精神，把习主席关怀化为动力，把决心变成行动，履行好维护新疆社会稳定和长治久安的神圣使命。
    习主席在驻疆部队的重要讲话精神传到千里边防线上，广大边防官兵倍受激励和鼓舞。“我们边防军人有信心有能力维护边防的安全与稳定，让祖国和人民放心。”新疆军区某边防团政委张建国说，坚决反对暴力恐怖行径，依法严厉打击暴力恐怖犯罪，维护安定、祥和的生活和发展环境，是包括我们边防军人在内的全国人民的共同心愿。只要我们团结一心，同仇敌忾、众志成城，就一定能把暴恐分子的嚣张气焰打下去，实现新疆社会稳定和长治久安。
    今天上午，正在野外驻训的新疆军区某师侦察兵集训队组织了一次10公里武装奔袭训练。“全军爱军精武标兵”、该师士官鹿磊说：“学习贯彻习主席重要讲话精神，最重要的是要体现在刻苦训练，提高履行职责使命的能力上。平时多流汗，战时才能少流血，提高部队实战化训练水平，就要把军事训练抓得紧而又紧、实而又实。”
    习主席视察的某红军师官兵认为，落实习主席指示要求，把红色基因融入官兵血脉，让红色基因代代相传，不是一句空话。要牢记军人使命，立足本职岗位，旗帜鲜明地同“三股势力”和暴恐分子作斗争，坚决反对民族分裂，维护民族团结，为新疆社会稳定奠定基础。
    今天，新疆军区党委常委专门召开会议，认真学习领会习主席重要指示精神，结合当前形势任务，研究贯彻落实具体措施。大家认为，习主席视察新疆部队、看望慰问官兵，是对全区官兵的巨大关怀和鞭策激励。习主席在视察中所作的重要指示，总揽全局，思想深刻，内涵丰富，语重心长，为推动军区部队建设发展、维护新疆社会稳定和长治久安指明了方向，提供了遵循。（下转第二版）（上接第一版）
    记者了解到，南疆军区、武警新疆总队也分别召开党委常委会、全体干部大会等组织专题学习，制订贯彻落实措施。广大官兵表示，一定牢记习主席嘱托，充分发挥战斗队、工作队、生产队作用，为维护新疆安全稳定做贡献。
    习主席对4月30日新疆乌鲁木齐市火车南站站外发生的爆炸案作出重要指示后，驻疆部队组织官兵在第一时间进行学习讨论。官兵表示，要认真贯彻落实习主席重要指示精神，深刻认识新疆分裂和反分裂斗争的长期性、复杂性、尖锐性，全力配合新疆维吾尔自治区党委和政府采取果断措施，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，切实保障各族群众生命财产安全和正常工作生活秩序。
    维护各族群众生命财产安全是驻疆部队的神圣使命。新疆军区司令员彭勇、政委刘雷表示，爆炸案再一次说明，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松。新疆军区要坚决贯彻落实习主席重要指示精神，旗帜鲜明地反对一切暴力犯罪活动，带头维护社会稳定，带头维护各族群众的根本利益，采取坚决、快速、果断措施，把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。
    驻疆武警、空军、第二炮兵部队官兵也纷纷表示，要坚决贯彻落实习主席重要指示精神，以过硬的作风、过硬的素质和敢打必胜的战斗精神，全力协助地方党委和政府，坚决打击暴力恐怖犯罪活动，全力维护新疆社会大局稳定。
    （综合本报记者孙兴维、特约记者张应翔、王传锋，通讯员郑光伟、李蕾、刘凯、王国银、张强来稿）
〖-ZW/正文〗
