〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金模板”误战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海洋、特约记者向勇报道：“空袭兵器多方向、多批次对我开进部队实施火力打击”……4月9日清晨，沈阳军区某防空旅防空实战演练如火如荼。面对导调组给出的多个情况，指挥所不少机关干部一时手忙脚乱，导致多次贻误战机。
    “文书模板怎么也套不上去，文书迟迟发不下去，结果贻误了战机。”战斗总结会上，有人埋怨导调组情况设置太“刁钻”，给文书拟制带来困难。原来，以往每次演习结束，一些机关干部便将拟制的演习文书进行留存，等下次演习稍加修改完善，成为屡试不爽的“黄金模板”。每次演习，只需对模板做适当修改，文书便很快出炉。
    “作战文书虽有一定的格式，但战场瞬息万变，拿着以往的作战文书‘缝缝补补’，没有自己的思考判断，怎能适应实战需求？”为此，该旅要求机关干部摆脱对文书模板的依赖心理，依照作战进程和职责任务，对作战各个环节应开展的工作进行独立思考和科学筹划，提高分析判断和筹划组织战斗的能力。
    硝烟再次燃起，记者在现场看到，作训科参谋肖龙根据自己对敌情的分析判断，大胆向群指挥员提出“结合就近地形隐蔽伪装，装备及时关机冷却防红外侦察，设置假热源隐真示假”的作战文书，并获得采纳，为赢得战场主动提供了指导。
〖-ZW/正文〗
