〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《科学》杂志刊登曹雪涛课题组树突状细胞原创成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新发现将促进新型抗癌疫苗研发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/王泽锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者肖鑫、通讯员王泽锋报道：最新一期 《科学》杂志发表了中国工程院院士、第二军医大学医学免疫学国家重点实验室主任曹雪涛课题组，在免疫细胞分化发育与功能调控方面的研究论文，报道了该课题组发现一种选择性表达于人树突状细胞中的长链非编码核糖核酸（lnc RNA），通过一种新的作用机制，调控树突状细胞分化发育、抗原提呈功能与激活免疫应答的效果。
    树突状细胞是人体免疫系统的控制者。在国家自然科学基金委、科技部“973”项目与国家重大专项基金资助下，曹雪涛院士课题组近20年来围绕树突状细胞分化发育、功能调控以及临床应用进行系统性创新性研究，系列成果曾多次发表于 《细胞》 《自然免疫学》等国际一流杂志。在该项研究中，曹雪涛院士与第二军医大学医学免疫学国家重点实验室博士生王品以及中国医学科学院医学分子生物学国家重点实验室、浙江大学医学院免疫学研究所有关人员组成的联合研究团队，用基因芯片和深度测序技术，首次发现了一个选择性存在于人树突状细胞的lnc RNA。这一发现将有助于人们深入认识免疫细胞分化发育机制，并将促进抗癌、抗感染新型高效疫苗的研发。
〖-ZW/正文〗
