〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刻舟求剑”打败仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防空旅纠治训练取巧行为两例
    “刻舟求剑”打败仗
    本报讯 海洋、特约记者向勇报道：4月3日，沈阳军区某防空旅在对抗演练中，人称“金牌炮班”的二连炮三班，面对“敌”机即将飞临阵地上空，却迟迟未能做好射击前准备，结果全班被判“阵亡”。这一典型事例再次警示官兵：平时训练取巧，战场自吞苦果。
    前不久，该旅进行专业比武，炮三班为“火炮射击前准备”课目考核取得好成绩，有人动起歪点子――在四个炮角的杠起螺杆上分别做上标记。比武中，只需将杠起螺杆旋转到标记位置，火炮便迅速规正水平，果然一举摘得金牌。
    此次演练，二连刚占领阵地，突然空情通报传来。各炮班立即将火炮下架，迅速做好了射击前准备，炮三班的火炮身管却还在原地打转。原来，以往考核均在平整的训练场进行，这次突然转移到凸凹不平的荒野，做出的标记不灵了。
    战场瞬息万变，打仗岂能“刻舟求剑”？总结会上，该旅旅长刘鑫的话一语中的。随后，他们结合战斗力标准大讨论活动，逐人、逐炮、逐车查摆反思，10多个训练场上的虚假行为浮出水面。据此，他们制订完善了《关于端正训练作风实施办法》，逐条逐项制订整改措施，明确整改时限；旅训练监察组及时将纠治训练取巧行为纳入问责范畴，训练场风气为之一新。
〖-ZW/正文〗
