〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持和发扬我军光荣传统和优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习领会习主席关于把作风建设作为基础性长期性工作抓紧抓实的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述⑥
    始终保持和发扬我军光荣传统和优良作风
    ――深入学习领会习主席关于把作风建设作为基础性长期性工作抓紧抓实的重要论述
    ■西安政治学院军队政治工作研究中心
    作风建设关系军队的生死存亡。习主席着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良人民军队的强军目标。其中作风建设在我党建军治军总方略中具有特殊而重要的地位作用。党中央、中央军委和习主席自上而下、率先垂范继承发扬我党我军光荣传统和优良作风，大力开展和推进军队党的群众路线教育实践活动，开启了作风建设新局面。
    继承优良传统，激发作风建设的内生动力
    习主席指出，能否始终如一保持我党我军光荣传统和优良作风，是关系军队建设的大问题。我军的光荣传统和优良作风包含着我军根本制度和一系列的基本原则，是军队革命、建设和改革实践的经验升华和智慧结晶，是军队代代相传的精神血脉，为我们创造辉煌历史、直面现实挑战、开拓美好未来提供强大精神动力、智力支持和政治保证。
    光荣传统和优良作风为建设强大军队提供重要保证。80多年的历史征程，我军之所以能够直面各种挑战，战胜重重困难，勇往直前，不断壮大，很重要的原因就是一贯重视培育、继承和发扬我军光荣传统和优良作风。习主席强调指出，丢掉了好传统好作风，就是自毁长城。保持和发扬我军光荣传统和优良作风，是坚持党对军队绝对领导的政治保证。我军从诞生之日起，就坚定地站在党的旗帜下，形成了我军特有的光荣传统和优良作风，其本质和核心就是坚决听党指挥，这既是强军之魂，也是党对军队的最高政治要求。在世情国情党情发生深刻变化的今天，敌对势力千方百计想把我军从党的旗帜下拉出去，意识形态领域斗争尖锐，部队时刻面临复杂严峻的考验。为此，无论国际格局怎么发展、战争形态怎么演变、军队建设内外环境怎么变化、军队组织形态怎么调整，我们都要毫不动摇地保持战略定力，继承和发扬我军的光荣传统和优良作风，保证军队建设的正确方向。保持和发扬我军光荣传统和优良作风，还是克服困难战胜挑战的法宝。我们党领导人民军队，历经千难万险打下了人民的江山，谱写了艰苦卓绝的奋斗历史和惊天动地的英雄赞歌，最根本的就是始终保持和发扬我党我军光荣传统和优良作风，坚定不移听党话、跟党走，这是我军的制胜法宝，是我军的军魂和命根子。战争年代如此，今天依然如此，没有一支能征善战的人民军队就没有人民的一切。我们要敢于担当，勇于负责，大胆迎接时代的挑战，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命意识，锤炼不怕牺牲、敢于胜利的战斗意志，大力培育积极进取、开拓创新的精神风尚，锻造体现时代要求、具有部队特色的优良作风，为打胜仗提供坚强保证。
    光荣传统和优良作风为实现强军目标提供强大动力。光荣传统和优良作风是我军的文化血脉和红色基因，是保持我军旺盛生命力的精神沃土、不竭创造力的源头活水、顽强战斗力的深厚根基。在锻造传承光荣传统和优良作风的历史中，孕育形成了井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神、抗震救灾精神、载人航天精神等，这些革命精神与五千年民族精神一道激励着一代代华夏儿女和革命军人不畏强敌、不怕牺牲、勇往直前、敢于胜利。数千年人类文明昭示我们，最为深厚持久的力量源自于文化历史和精神传承。习主席指出，我们的思想道德建设一定要善于运用中华优秀传统文化的丰厚资源。党的十八大以来，新一届党中央以崇高的革命理想、厚重的历史情怀带领全党全军全国各族人民，继承和发扬我党我军光荣传统和优良作风，把作风建设摆到更加突出的位置，汲取文化力量，塑造中国心、民族魂，增强道路自信、理论自信和制度自信，彰显共产党人的本色，团结一切可以团结的力量，冲破思想观念障碍、打破利益固化樊篱、破解时代难题，用强军目标引领国防和军队建设，以强军梦托举中国梦。
    光荣传统和优良作风为深化国防和军队改革提供历史经验。“以古为镜可以知兴替。”借鉴历史是为了更好地书写今天和明天。在人类历史长河中，时时上演着大国兴衰、朝代更迭的戏剧，无论剧情怎样纷繁复杂，但有一个亘古不变的规律：人心向背最终决定国家、民族、政党、军队的生死存亡，而执政集团的作风又是决定人心向背的关键。被毛泽东誉为华侨旗帜、民族光辉的陈嘉庚先生，从国共两顿饭的差别中得出“中国的希望在延安”。美国记者斯诺访问延安时，被共产党领袖的艰苦奋斗作风所震撼，断言共产党及其领导下的人民军队具备战胜一切对手的 “东方魔力”“是无法打败的”。无论是“希望之光”，还是“东方魔力”，都是我党我军光荣传统和优良作风的真实写照。在国防和军队改革进入攻坚期和深水区的今天，我党我军丰富的历史经验和集体智慧为我们破解体制性障碍、结构性矛盾和政策性难题，构建中国特色现代军事力量体系提供了可资借鉴的宝贵财富。我们要进一步发扬光荣传统和优良作风，不断从中汲取经验、智慧和力量，提振信心，激发热情，掌握好改革节奏，控制好改革风险，在确保部队高度稳定和集中统一的前提下，有力有序推进改革，切实在深化改革上取得重大突破。
    围绕强军目标，拓展作风建设的多维路径
    实现中国梦强军梦是中华民族的百年夙愿和千年伟业，面临的困难和挑战前所未有，遇到的新情况新问题层出不穷。作风建设事关大局事关成败。对此，习主席强调，部队作风建设要标准更高、走在前列，要以良好作风推动部队全面建设。
    着重强调作风建设在我党建军治军中的突出位置。作风建设是党的建设、军队建设的重要内容，直接关系军队的性质宗旨、形象本色和军队建设全局。在长期的和平环境下，我军始终面临着精神懈怠的危险和不良风气的侵蚀，加强作风建设显得尤为紧迫和重要。习主席强调，要把作风建设摆到更加突出的位置，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，努力从思想上、组织上、作风上为实现党的新形势下的强军目标提供坚强保证。我党历来高度重视从思想上政治上组织上建设和掌握部队，这次明确增加了作风的内容，无疑是对建军治军规律的进一步深刻把握和认识，是对我党建军治军思想理念的重大理论创新。一是，作风建设是推进军队各项工作的突破口。党中央、中央军委和习主席把改进作风作为推进各项建设的重要抓手，赢得了人心，凝聚了力量，全党全军上下面貌焕然一新。二是，作风建设是军队一项基础性长期性工程。习主席把作风优良作为强军目标的重要内容，上升到我军鲜明特色和政治优势的高度加以强调，作为永葆人民军队本色的工作进行部署。他要求要坚持严字当头，坚持依法治军、从严治军。三是，作风建设是我党建军治军的基本经验。习主席着眼解决军队建设面临的突出矛盾和问题，适应国际战略形势和国家安全环境发展变化，把我党建军治军的丰富历史经验总结为十个方面。这些基本经验既是新实践的结果，也是对我军长期坚持的光荣传统和优良作风的继承和发展，无论什么时候都要坚持和发扬。
    着力构建作风建设规范化制度化的长效机制。作风问题具有顽固性反复性，转变工作作风不可能一蹴而就、一劳永逸，需要“持之以恒、锲而不舍，善始善终、善作善成”。习主席强调，抓作风建设，贵在常、长两字，必须发扬“钉钉子”精神，决不能搞一阵风、走过场，要着力解决深层次矛盾和问题，构建规范化、制度化的长效机制。一要完善合理规范的学习教育机制。作风问题归根结底是党性不纯的表现。要倾听广大官兵的呼声，科学合理搞好顶层设计，精简整合教育内容，制定切实可行、真实管用的长效学习教育机制。要坚持用中国特色社会主义理论体系，特别是习主席系列重要讲话精神武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，弘扬我党我军光荣传统和优良作风，广泛开展党史军史学习教育，运用中华优秀传统文化丰富资源强化思想道德建设，使主题教育、专题辅导等成功经验以制度的形式固定下来，推动理论学习制度化、常态化。二要建立主动高效的服务部队服务基层机制。实现强军目标的基础在基层、活力在基层。作风建设成效如何，很重要的体现在服务部队、服务基层上。要通过改进作风，让干部受到深刻教育、基层得到实在好处。按照党中央、中央军委和习主席要求，把强军目标细化分解为部队发展的具体任务和指标，形成聚焦强军的工作导向、评价导向、激励导向，制定出台服务部队、服务基层的制度规定，减少原则性要求，增强可操作性内容，用制度的硬性要求推动领导和机关干部真正深入部队、深入基层，及时了解官兵所想，准确掌握部队实情，解决基层突出的矛盾和问题。要把当兵蹲连等行之有效的做法制度化规范化，切实增强服务部队、指导工作的科学性和针对性。三要实行刚性从严的监督制约机制。习主席强调，要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里。要以加强制度建设为切入点，强化制度意识，严格落实制度，规范履职用权，加大监察力度，从制度机制上构筑履职尽责、拒腐防变的刚性防线。制度的生命在于严格落实。要逐步建立监督、检查、问责于一体的督导惩戒体系，切实强化干部任用、经费使用、物资采购、工程建设等重大项目监督，建立决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的制约机制，用制度机制保证部队作风的根本转变。
    注重发挥作风建设中领导带头躬身实践的表率作用。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。作风好坏关键在领导。习主席亲身垂范，躬身实践，给全党全军做出了表率，树立了榜样。他强调，作风建设要从领导干部做起，领导干部首先要从中央领导做起；从军队来说，就要从军委做起。中央八项规定和军委十项规定的严格落实，有力地彰显了党中央、中央军委和习主席带头转变作风的战略意图和坚定决心，在全国上下呈现一派风清气正的崭新气象。中央领导言出必行，带头深入基层调查研究，带头密切联系群众，带头解决实际问题。精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动、改进警卫工作、改进新闻报道、严格文稿发表、厉行勤俭节约，为全党全军转变作风树立了标杆，带了好头。各级领导要模范带头、从我做起，锤炼过硬作风，树立形象标杆，自上而下，严字当头，坚持在求实、务实、落实上下功夫，下决心纠治官兵反映强烈的不正之风，确保部队作风建设取得实效。
    坚持群众路线，注重作风建设的工作落实
    习主席强调，实干兴邦、实干兴军，不务实、不落实，再好的蓝图也是镜中花、水中月。我们这支军队是靠坚持党的群众路线起家的，军队打胜仗，人民是靠山。坚持和贯彻党的群众路线，是我军的制胜法宝。新形势下，我们必须增强坚持群众路线的政治自觉、行动自觉，各级领导干部要牢固树立战斗力标准，在持续解决困扰部队的矛盾问题中向能打胜仗聚焦用劲。
    始终向能打仗、打胜仗聚焦。军队是执行政治任务的武装集团，是为打仗而存在的。作风建设如果离开战斗力标准，不能向打仗聚焦，就失去了根本意义和根本价值。军队抓作风建设，最重要的是聚焦能打仗、打胜仗，始终贯彻和体现战斗力标准，为实现强军目标提供坚强作风保证。要着眼打赢信息化战争，不断砥砺英勇无畏、敢打必胜的战斗精神和意志品格，坚决防止和克服精神懈怠的危险，始终保持军人的血性。各级党委要充分发挥党管作战党管训练的核心领导作用，精心研究现代战争制胜机理，坚持从实践需要出发从难从严训练部队，坚持未来仗怎么打兵就怎么练，让部队在实战化训练中增强打赢能力。要从根本上端正考风演风训风，下决心解决考风演风训风不实的问题，引导部队大胆训练、科学训练，坚决纠正练为看、演为看、训为看的陋习，彻底转变消极保安全的不良现象。
    躬身践行“三严三实”要求。习主席强调：“各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”。作风建设不只靠说，更要靠做。三分言教，七分身教。“喊破嗓子，不如做好样子”。荀子说：“口能言之，身能行之，国宝也；口不能言，身能行之，国器也；口能言之，身不能行，国用也；口言善，身行恶，国妖也”。古人警句可资借鉴。各级领导干部要按照习主席“三严三实”要求，坚持正人先正己、严下先严上，以抓铁有痕、踏石留印的狠劲和锲而不舍、持之以恒的韧劲，推动作风建设向内心深入、向深层延伸、向基层拓展。将“三严三实”内容及时纳入群众路线教育实践活动、党委中心组学习、理论读书班、政治教育等工作中，领导干部要带头学深悟透，切实掌握基本观点、明确基本要求，让思想和灵魂真正受到触动和警醒；坚定理想信念，提升道德品位，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，坚决抵制歪风邪气，任何时候都不搞特权、不谋私利；常存敬畏之心，自省自警、慎独慎微，自觉遵守党纪国法和部队的各项规章制度。要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题；要去“虚”务“实”，坚持一切工作向“能打仗、打胜仗”聚焦用力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    持续解决“四风”问题。“四风”问题是当前作风问题的集中表现，也是其他许多问题的源头。“四风”问题其根源在于少数领导干部没有站稳群众立场，脱离了人民群众，违背了我们党的性质和宗旨。习主席指出，要按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，把作风建设不断引向深入。各级要自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，真抓实干、开拓进取，不图虚名、不做虚功，一定要拿出敢打硬仗的劲头，坚决啃下这块硬骨头。要“放下架子、沉下身子”。毛泽东曾说过：“没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”领导干部要身先士卒、率先垂范，贯彻群众路线，深入部队基层，关心官兵疾苦、解决实际问题、服务官兵发展；坚持工作重心下移，权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋。要服务部队、服务基层。基层部队是战斗力之源。领导和机关干部要科学统筹、合理规划，切实肩负起服务部队、服务基层的责任担当，以更加自觉的服务观念、更加诚恳的服务态度、更加务实的服务举措，心想部队、情系基层，为激发官兵投身强军实践注入强大正能量，坚决杜绝自我服务、自我保障行为。要真抓实干、崇尚高效。各级要彻底治理“文山会海”等问题，动真格、敢碰硬，采取切实举措，大力整治学风会风文风，反对搞花架子，做表面文章。要建章立制、领导带头。按照“标准更高、走在前列”的要求，狠抓各项法规制度的落实，真正让铁规发力、让禁令生威，坚持以上率下，一级抓一级，一级带一级，勇于向自身开刀，勇于刮骨疗伤，带头清廉自律，不断锤炼党性修养，提高政治觉悟和人生境界。
    （执笔：巩进军）
〖-ZW/正文〗
