〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方欢迎国际社会对马航MH370事件建立独立调查组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马航首席执行官叶海亚发表声明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 外交部发言人秦刚1日表示，中方欢迎马来西亚邀请国际社会相关方建立独立调查组对马航MH370客机事件展开深入调查，中方将继续积极参与后续搜寻，开展公正调查，还愿意与马方密切协调，进一步做好对中国乘客家属的安抚服务工作。
    秦刚说，50多天以来，包括马方、澳方在内的国际社会有关各方为客机搜寻、事件调查等付出了巨大努力，不少国家政府和领导人以多种方式对中方及中国乘客家属表示同情和慰问。中方对此表示诚挚感谢。
    秦刚说，中方注意到，马来西亚方面明确承诺将继续开展搜寻行动，并已邀请国际社会相关方建立独立调查组对事件展开深入调查，中方对此表示肯定和欢迎。中方将继续与马方、澳方等密切合作，积极参与后续搜寻，开展公正调查。中方还愿意与马方密切协调，进一步做好对中国乘客家属的安抚服务工作，切实维护好他们的正当、合法权益。
    据新华社吉隆坡5月1日电 北京时间5月1日下午7时，马来西亚航空公司首席执行官叶海亚发表声明。
    声明表示，澳大利亚联合协调中心本周已宣布在南印度洋的搜寻工作接下来将进入新阶段，但这并不意味着停止。在新阶段，马来西亚政府将与澳大利亚、中国政府及其他国际伙伴、专业公司一道，在搜寻区域部署更先进的技术力量进行密集的水下搜寻。
    根据以往经验，我们认为后续搜寻和调查将是一个漫长的过程。马航承诺继续在整个过程中向家属提供支持，调整提供服务和支持的方式。我们建议马航MH370乘客家属不再待在酒店，而是在各自熟悉的家庭环境里，在亲戚和友人的支持和照料下，获取马航提供的搜寻、调查等最新进展信息以及其他支持。根据这一调整，马航将关闭全球家属协助中心。
    马航将通过电话、短信、互联网以及面对面的沟通等与家属保持密切联系，告知家属最新进展。在马来西亚政府的支持下，将在吉隆坡和北京设立马航家属支持中心。后续支持和服务的详细计划将告知家属本人。马来西亚政府代表将在中国和其他国家与家属定期联系并看望他们。
    为满足乘客家属急切的经济需求，马航将尽快支付预付款给有权要求赔偿的乘客直系近亲属。预付款不影响家属今后索赔的权利，但将作为最终赔偿的一部分。
〖-ZW/正文〗
