〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团党委机关建立帮建基层长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情服务激发官兵献身强军实践动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/张跃晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振栋、张跃晖报道：假日外出“温馨大巴”接送、副食品采购招标基层全程参与……翻阅南京军区某通信团党委机关服务基层细则，笔者发现，从战士休假、假日安排到工程建设、经费使用，凡是涉及官兵切身利益的事，都有细致的制度规定。这是该团党委扎实开展党的群众路线教育实践活动带来的新气象。
    为更好服务官兵，该团党委研究制订了党委机关服务基层细则，把每季度组织一次“希望之星”杯文化活动、每周五值班首长现场办公等好做法固化下来，形成常态落实机制。团长齐敦林介绍说，百条措施就像“服务指南”，问题归谁管、怎么办、何时结等一看便知。
    为防止“怠慢”基层请办事项，该团还出台刚性规定：凡符合政策规定的请办事项，必须当日办结；当天不能办结的，必须说明理由，并承诺办结时限；逾期不办结的，将严格追究相关人员责任。前段时间，一营通信连连长薛惟超上午刚提出事假申请，当天晚上就回到距驻地不太远的家里看望生病的母亲。某连学习室的投影仪出现故障，连队通过网络向宣传股求援。2个小时后，修投影仪的专业人员就来到连队。
    真情服务基层，激发官兵献身强军实践动力。该团先后完成军事训练一级单位考评、通信综合保障演练等大项军事任务，被上级表彰为“军事训练一级单位”和“依法治军从严治军先进单位”。去年，团队被军区评为“基层建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
