〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在扎实解决深层次矛盾问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐志雄
    作风建设是部队思想政治建设和党风廉政建设的一项重要内容，是生成和提高部队战斗力的重要保证。要按照习主席的要求，着力解决深层次矛盾和问题，不断把部队作风建设引向深入，为能打仗、打胜仗提供重要的作风保证。
    注重解决思想作风偏移的问题。思想作风在我们党和军队的作风体系中是管总的，是根源、是灵魂，对其他作风起着统领和支配作用，是树立良好作风的坚实基础。思想作风端正，就能树立起良好的学风、领导作风、工作作风、生活作风和战斗作风。加强思想作风建设是我党我军的优良传统和基本经验。应当看到，面对世情国情党情的深刻变化，部队一些领导干部存在思想懈怠和立场偏移的问题，对广大官兵的态度发生了变化，存在脱离群众的现象，突出表现为“四风”问题。这些问题的出现，归根结底是党性不纯的表现，是思想作风不扎实的反映。部队解决“四风”问题，最根本的是要解决好对基层和官兵的立场和态度问题。对此，领导干部要注重锤炼过硬的思想政治素质，不唯书不唯上、实事求是，自觉讲党性、重品行、作表率。
    注重解决军队战斗作风弱化的问题。战斗作风是构成部队战斗力的重要组成部分，是战斗精神的主要体现，是战胜一切困难、夺取战争胜利的重要条件。承平日久的环境中，军队的发展容易缺乏持久的动力，军人的战斗意志容易松懈。而战斗意志的松懈势必带来纪律和作风的松散，严重的甚至会使军队丧失战斗力。我们要实现强国梦强军梦，就必须注重培育官兵敢打必胜的良好作风，夯实思想政治根基，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；以坚定的理念信念作支撑，切实把思想动力和精神支柱转变为强大的战斗动力；把培养和锻造军人的血性贯穿于作战训练全过程；克服和平积习，积极适应国家安全形势变化和军队使命任务拓展，牢固树立战斗力唯一标准的意识；紧跟战争形态和作战样式变化，研究现代战争制胜机理，砥砺无坚不摧的意志品格。
    注重解决工作作风不实的问题。我党我军历来反对空谈、强调实干。邓小平同志曾说，世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。习主席也讲，“空谈误国，实干兴邦”。正因为一代代人的埋头苦干和接力拼搏，中华民族的伟大复兴才展现出如此光明的前景。也要看到，由于不良风气等的侵蚀，确实有些干部沾染了空谈的坏毛病，讲起来头头是道，但实际上“只有唱功没有做功”，并无切实可行的措施，更不见具有开拓性、创造性的行动。为此，我们一定要端正工作指导思想，真正把心思和精力用在部队建设上。要树立正确的政绩观，以落实的成效作为检验部队工作的依据，让实干的吃香，空谈的没有市场；坚持正确的用人导向，反对和查处选人用人上的不正之风，把为民务实清廉作为评价干部的重要标准，激发干部干事创业的热情；不断强化问题意识，敢于正视问题，切实解决问题，特别是对那些官兵普遍关注和反映强烈的问题、久治不愈的老大难问题，要下气力加以治理解决，用问题倒逼机制推进部队作风建设。
〖-ZW/正文〗
