〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护团结稳定大局筑牢反恐铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社评论员
    新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。习近平总书记近日在新疆考察时强调，新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位，并对推进新疆各项工作提出要求。
    反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。近年来，新疆各族人民和睦相处、团结奋斗，取得了经济社会跨越式发展。2010年中央新疆工作座谈会以来，新疆经济总量增长一倍，城乡居民收入大幅提高。在西部大开发战略深入推进、新丝绸之路经济带建设谋篇起步的大背景下，新疆具有巨大的发展优势，面临难得的发展机遇。
    民心齐、民力聚，大计定、宏图展。新疆正处在大发展、大跨越的关键时期。这是新疆各族人民团结奋斗的结果，是来之不易的巨大成就，需要倍加珍惜。“五一”国际劳动节前夕，正当新疆各族人民喜迎节日、欢度假期的时刻，乌鲁木齐市火车南站站外发生爆炸案件。暴力恐怖分子的残暴行径令人震惊，充分暴露其破坏安定团结、危害群众生命财产的险恶用心，以及与新疆各族人民为敌的邪恶本质。
    当前，新疆各族人民正充满信心地奋进在全面建成小康社会的征程上。在新疆各族人民盼和睦团结、求社会稳定、谋发展进步的浩荡潮流面前，暴力恐怖活动不得人心，恐怖分子的企图也绝不会得逞，他们的险恶用心只会化为泡影。
    情况越是复杂、挑战越是严峻，越需要促进民族团结、维护社会稳定、保障和改善民生，夯实社会长治久安的根基；越需要高举法治旗帜，对残害生命、穷凶极恶的暴力恐怖活动保持严打高压态势，筑牢反恐除暴的铜墙铁壁。采取更加严密的措施，布下天罗地网，对暴力恐怖活动依法出重手、下重拳，先发制敌，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民，有效维护新疆的安定团结，维护各族人民来之不易的幸福生活和为之奋斗的美好愿景。
    分裂与反分裂斗争具有长期性、复杂性、尖锐性，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松。让我们进一步坚定以团结对抗分裂、用铁拳战胜恐怖、靠发展维护稳定的决心，在党中央的坚强领导、执法部门的果断处置和全国各族人民的团结支持下，坚持专群结合、依靠群众，深入开展各种形式的群防群治活动，坚决打击暴力恐怖活动。
    “我们新疆好地方啊，天山南北好牧场，戈壁沙滩变良田，积雪融化灌农庄……”一曲悠扬动听的《新疆好》，唱出了令人向往的如画风光，也描绘出新疆各族人民辛勤劳动、幸福生活的真实图景。潮流不可逆，民心不可违。我们坚信，新疆各族人民深入贯彻落实习近平总书记考察新疆重要讲话精神，和睦相处、团结奋斗，必将把新疆建设得更加美好！
    （新华社北京5月1日电）
〖-ZW/正文〗
