〖ZQ/总期〗20566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师军医杨仕春身残志坚为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无腿军医情注练兵一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/叶何伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050200306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 叶何伟
    “吱嘎、吱嘎……”他每走一步，从裤管中传出的声音悠远而深沉。在南京军区某师的哨所、营房和训练场，这样的声音伴着他巡诊的脚步，让官兵们感到温暖。他叫杨仕春，全国道德模范，该师医院的无腿军医。
    “杨军医来了！”“老杨辛苦了！”……训练间隙，杨仕春来到某团训练场，战士们立即围拢过来。“今天我来看看大家……”老杨开始忙活着问诊，灿烂却平静的笑容，让人想像不到发生在他身上惊天动地的往事。
    1985年的一场边境战斗，时为侦察排长的杨仕春带领侦察小组冒着密集炮火摸到战场最前沿。突然一发炸弹在身旁炸响，他奋力推开战友，自己却被炮火夺去了两条小腿。他荣立了二等战功，成了特等伤残军人。
    “活着就有希望，没有双腿也要向着希望走，当生活的强者！”杨仕春没有一蹶不振，鼓起生活的勇气，坚定地向前走去。他咬牙挺过10多次手术治疗后，安装了假肢。经过两年多坚持不懈的锻炼，杨仕春不仅能重新站立行走，还骑上了自行车……
    奇迹还在继续。“不光要走，我还要走得精彩。”杨仕春又利用8年时间学医，以浙江省第三名的成绩考取了浙江中医学院，并以优异成绩毕业，成为了一名白衣战士。“当侦察兵要舍生忘死，当军医要救死扶伤，都要有一股子劲儿。”杨仕春说。
    “小田，这几天怎么没到我那里做推拿？”背着药箱，骑了半个小时车的杨仕春，顾不上休息就给上等兵田磊按摩起来。原来，小田患上了腰肌劳损，老杨前段时间为他量身订制了一套推拿方案。
    在该师，官兵们说起杨仕春为兵服务的故事一串一串。为了战士，他外出采摘中草药，多次跌倒假肢脱落在身旁；他用自己的身体试验药效，好几次用药过量腹泻不止。
    “虽然没有了双腿，但在服务官兵的路途上我不会停歇。”杨仕春说。从医19年来，杨仕春先后接诊患者两万多人次，巡诊千余次，用一双假肢走遍了全师每个基层单位。
    军医心语
    虽然没有了双腿，但在服务官兵的路途上我不会停歇。
    ――杨仕春
〖-ZW/正文〗
