〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击场上话新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘德新/郭秉谦/吴恒庆/魏晋和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧练神枪手
    新战士初露锋芒，射击时三中十环；
    要问他有何经验，且听我把故事讲。
    话说新兵陈士周，是个轻机枪手。在实弹射击第一、二练习时，成绩都不大好。为此事，小伙子非常难过，下狠心苦学苦练。从此，只见他身不离地，手不离枪，趴在地上，勤练瞄准，两肘磨肿，两臂酸痛，这些都不在话下。可是结果呢，只打了个“良好”。他反复思考：力气花了不少，为何打不上优秀。陈士周苦恼纳闷，暂且不表。
    过时不久，连里开展多能枪手运动。陈士周要打骑枪，更是胆怯万最好的办法。瞄是瞄了，可是累得手痛臂酸，那还有心思体会要领；眼瞄花了，看不清目标，这怎么能做到“枪枪有体会，次次有提高”，陈士周想到这里，心里豁然开朗。他改变了以前趴在地上不起来的做法，而是瞄一枪，想一想，那一枪好？为什么好？那一枪不好？为什么不好？找到缺点，随时纠正。瞄的枪数虽然不多，进步却快得多了。
    这天打靶，陈士周又兴奋又紧张。举目前看，只见那竖在一百公尺外的黑靶子，象一个正要缩到堑壕里去的敌人。陈士周定了定神，装好表尺，对准目标下缘中央，开了三枪，只见报靶员连摇红旗，靶场上立刻传遍了三枪三十环的喊声。 （潘德新）
    忠诚得荣誉
    射击六发五中，成绩优秀出众；
    人人祝贺射手，射手愁眉低头。
    天下那有这等怪事，射击得优秀，还发愁；要问原由，且听我细说从头。
    这天，自动枪实弹射击第一练习刚打完，新战士易光顺六发五中的喜讯就传开了。连首长跑去向他祝贺，排长挑了一朵最大的红花给他戴上，他的名字马上上了光荣榜。可是，奇怪！易光顺却低着个脑袋，一句话也不说。弄得大家都莫明其妙。
    你猜是怎么回事？原来是这样：他射击时光顾了瞄准，忘了击发要领，两个点射打完后，枪内还剩了两发子弹，“上两枪还不知打上没有呢？”他精神一紧张，指头一动，又是一个点射。当子弹出了枪口，他马上后悔了。实弹射击按上级规定：六发子弹只准二个点射打完，自己却打了三个点射。开始，他想：反正射击的人很多，自己不说，谁也听不出来，捞个优秀也不错。可是转念一想：这不是欺骗上级和自己吗？连长常说：革命战士应该忠诚老实，训练中一定要实事求是，不能弄假作弊，自己欺骗自己。他越想越难受，别人不祝贺也罢了，一祝贺，还戴光荣花，真比打他两下还难受。于是，他勇敢地向领导讲了自己的真实情况，要求把光荣榜上的名字抹掉。
    从此，易光顺获得比得优秀还高的荣誉。他这种高尚的品质受到人人称赞。师首长在训练工作现场会议上还专门表扬了他。 （郭秉谦）
    两人一条心
    一挺轻机枪，两颗火热心；
    互助勤苦练，优秀并不难。
    四句快板引出一段故事来：
    五班轻机枪正副射手单志章和俞永明，都是今年入伍的新战士。他俩长的模样不同，可大伙儿都叫他俩一对亲兄弟。为什么呢！这里头有段小故事！今年射击训练开始，他俩团结互助得特别好。最初，俞永明掌握枪不稳。单志章就把自己的体会告诉他，俞永明很快就改正了缺点；单志章瞄准点掌握得不好，俞永明又一五一十地给他讲要领，还做给他看。两人在预习中总是瞄几枪，又研究一阵，互相纠正缺点，谈心得讲体会，使每个小动作都练好。结果，他们第一练习实弹射击都取得六发六中的优异成绩。别人问他俩：为什么都能六发六中？他们说：“我们是正副射手，平时共同使用一挺轻机枪练习技术，战时又共同使用一挺轻机枪消灭敌人。只有平时互救互学，团结互助，学好本领，战时才能更好地消灭敌人！”  （吴恒庆）
    上图 零二零七部队一支队一连今年入伍的新战士张子修，是共青团员。他在重机枪实弹射击中，五次射击五次优秀，其中有三次都是九发九中，被评为射击标兵。
    魏晋和摄
〖-ZW/正文〗
