〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛越来越猛红旗越举越高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/工业大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高工效五千多倍
    在贵阳矿山机器厂里，正在紧张地制造着选矿用的跳汰机。跳汰机的闸门钢板使用手工制造，每造一个要花四个小时，拖住了整个任务的后腿。能否突破这一关，成了更大跃进的关键。
    在党的支持下，技术革新能手高文清，在技术人员和许多职工的帮助下，创造了一模多压的模具。把模具装在冲床上，每八秒钟压一次，每次压三个机件，比手工操作提高工效五千三百九十九倍。一个月难以完成的任务，在谈笑间便完成了。一贯拉后腿的闸门钢板，现在倒跑在最前面，并正在促使其他落后环节也赶快跟上来。
    包钢工地即景
    卡车卷起漫天尘，
    气锤怒吼白云生，
    万道弧光空中闪，
    神仙前来借光明。
    入夜工地万盏灯，
    十里听见机器声，
    工人拧成一股绳，
    草原筑起钢铁城。
    青年铣工廖世刚连破六十道技术关
    著名先进生产者、四川省工业战线上的标兵廖世刚，今年第一季度已经提出和实现了六十多项重要的技术革新建议，仅就其中五十六项计算，就可以为国家节约材料、设备、人工等费用十万二千多元。
    今年一开始，他发出“一天二十年，分秒不等闲；继续加油干，万里一步完”的豪语，决心以更大跃进的姿态，把红旗越举越高。他对今年订的计划接连作了五次修订。按最近一次修订的规划，他今年要实现的技术革新建议要比去年增加两倍。通过这些技术革新，他计划为国家节约钢铁材料、设备等费用和其他费用六十多万元。
    一人顶两人干活
    哈尔滨第一机械厂的红旗竞赛运动，正把全厂生产推向全新的水平。全厂在3月1日到8日，造出十五台士设备，实现重要技术革新项目五十项，二百三十九名工人（占全厂工人四分之一以上）平均日产量，按计划提高了三倍至五倍多，其中八十八人迎头赶上了孙茂松的日产水平（孙茂松是市劳动模范，他在1月份创造了比原计划提高四倍的高产纪录）。全厂涌现了十名百点高产红旗手（一天完成了一百个工时的工作量）。全厂有五个小组赶上了五好小组。过去许多落后的工人也成批地追赶上来了，有九名过去较差的工人已跃进到先进行列。在热火朝天的红旗竞赛中，全厂3月上旬的劳动生产率，比上月同期提高了90％，这就是说，现在一个人差不多顶上月两个人干活。
    两个半月完成九个月的任务
    吉林省农业机械厂锻铆车间张化吉小组大闹技术革命，改进工具和设备，改进工艺和产品设计，改进劳动组织和操作方法，今年来已经实现了三十一项重大技术改革，使八十四道手工操作的工序实现了机械化，大大地提高了劳动生产率。在这三十一项改革中，劳动效率最高的提高到二百三十九倍，最低的也提高了五倍。这个小组还推行了多面手运动，改变了过去一个人只能做一种活的现象。全组工人普遍掌握了锻、铆、剪、冲、钳、钻等等种技术，并且一个人可以同时操作几道工序，因此，虽然今年产品品种多，技术复杂，工序多，也能出色地完成任务。到3月15日为止，张化吉小组已经完成了九个月的工作量。
〖-ZW/正文〗
