〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任洪俊/孙兆林/木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热闹的黄河边
    我的家在黄河下游原利津县。这里，解放前十年九淹，非常荒僻。当我听到全国各地在大跃进中都有很大变化的消息时，想：“我的家乡到什么时候才能变得和别的地方一样呢？”
    不久前，我回了一次家。在北镇下了汽车，便作了在一条小路上步行二十五里的打算。可是，这条小路变成了大马路，汽车、马车络绎不绝。我走完了这条路，到了我村，啊！原来这里正在修建一座分洪阐，机器的轰鸣压住了黄河的涛声。我村西边，挖了一条约百公尺宽的干渠；两旁，小渠纵横，宛如蜘蛛网一般。
    我刚吃完晚饭，忽然听见了广播的声音。这，使我高兴得跳了起来，问：“哪里来的广播？”我爱人回答道：“咱们公社装的呗！现在正计划给生产队安电话哩！咱们这里别看过去荒凉，现在可大大热闹起来了。以前，咱连汽车都没见过，现在耕地也用上拖拉机了。这还不算，咱村南要修一座水力发电站……过不了多久，咱们不但不怕洪水，还要和江南一样，变成一个鱼米之乡呢。”
    我在家乡所见所闻，没有一样不使我又惊又喜。我的怀疑错了。原来，我的家乡和全国各地一样，也在大跃进！ （任洪俊）
    林康财大婶
    住在我家对门的林康财大婶，和公社化后千千万万的农村妇女一样，能够凭着自己的劳动领工资了。她是江苏省灌河口人民公社七大队的队员。过去，劳动了半辈子，没有得过一分一文，没有到镇上花过一角钱。现在，一切都改变了。
    发工资那天，会计员大声说道：“林康财大婶，这是你应得的工资。因为你劳动好，队里再奖励一元五角钱。”林大婶真是越活越年轻了。第二天，她领着孩子到镇上去，在百货公司买了一套蓝土林布衣服，给婆婆买了一双袜子，还给孩子们买了点零用东西。从此，她把出嫁时做的那件已经穿了十七年多的土布棉袄脱掉了。
    林大婶激动地告诉我，她过去一天到晚围着六个孩子转，只有有了人民公社，才得到了解放。我问她为什么那样积极劳动，她认真地回答道：“为了让公社更巩固，为了让日子越过越好！”
    我离开家时，听说林大婶上个月又拿到了三元五角钱的奖励金。
    （孙兆林口述，木生整理）
〖-ZW/正文〗
