〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主作风好生产干劲高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林地区民兵整顿后气象一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林区的民兵在地方党委的统一领导和与整社工作统一安排下，紧密结合农村生产进行了整顿。现在全区已有50％的人民公社，胜利结束了民兵组织的整顿工作。经过整顿后，民兵队伍从政治上、思想上、组织上得到进一步的巩固和提高。生产工作更加活跃，成为农村生产大跃进中的一支突击力量。
    龙胜民兵营一连，经过整顿后，领导作风改进了，上下关系密切了，建立了必要的制度。因而，迅速地改变了民兵组织的面貌。广大民兵通过整社和全民皆兵教育，认识到了整社和全民皆兵的重大意义，都自觉地参加了整社工作和民兵整顿工作。
    各县人民武装部在整顿民兵工作中，是以生产为纲，在搞好生产前提下进行的。所以整顿后的民兵队伍，生产效率比以前大大提高，有力地推动了深耕积肥和春耕工作。兴安县千祥防空队2月28日一天积肥五万七千担。资源县大滩头营民兵基干班十二人，在冷空气南下，寒流侵袭的情况下，带头赤脚下田搞深耕，结果提前两天完成了一百一十五亩任务，提高工作效率15％。阳朔县福利公社民兵连，在积肥、运肥运动中，开展了量多、质高、多推快跑运动，每天积肥量大大超过一般群众。
    在整顿民兵组织中，基干民兵还着重进行了政治思想上的整顿，保证了党对民兵的绝对领导，并进一步建立了政治工作制度，加强了民主管理。各人民公社已整顿过的民兵队伍，均实行了以党支部（党小组）为核心的统一领导和分级管理制度，重大工作通过支部或党小组讨论决定。班、排、连建立了定期的民主检查或评比制度，成立了经济委员会。因此在整顿后的民兵连队中，充分地体现出了既有集中，又有民主，既有大集体，又有小自由的紧张活泼的政治局面。  （季兴华）
〖-ZW/正文〗
