〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝喀拉拉邦成立两周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当地人民热烈支持印共领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里8日电 据印度新闻社报道，印度喀拉拉邦人民最近热烈庆祝印度共产党领导的邦政府成立两周年。
    在印共领导的邦政府成立两周年4月5日这一天，各地人民张灯结彩从早到晚举行庆祝。各县都举行了一切民主力量都参加的盛大游行和群众集会，以表示对政府的支持。
    喀拉拉邦首席部长南布迪里巴德在最近一期“新世纪”周报上发表文章说，喀拉拉邦政府的一个巨大成就就是：印度共产党“甚至在最困难的条件下也能够在这个邦中建立一个巩固的政府”。更为重要的是，这个政府“执行了减轻普通人民负担的计划，并且采取了若干经济和政治改革的措施”。他说，“正是这些全国所期望的、我们所执行的经济和政治改革措施，才使得我们能够在邦立法会议中以微弱的两票多数而继续当政两年之久”。
    他叙述了政府在工业、行政改革、改善劳动人民的福利和保障他们的权利等方面的成就。他还谈到粮食生产的增加，并且特别强调土地改革的重要性。他指出，土地改革计划已经准备好，很快就会执行。
    据喀拉拉邦政府的新闻公报说，政府拥有的土地已经在去年分配给无地农民；在这个邦已经设立了八十五个新工厂；农民的债务由于政府的法令已经减少很多。
    南布迪里巴德在文章中说，“如果这个邦中的反对派在执行大家都能接受的纲领方面，多提供一些合作的话，共产党领导的政府本来是能够作出大得多的成绩来的。”
    据报道，当喀拉拉邦人民兴高采烈地庆祝邦政府成立两周年的时候，以喀拉拉邦国大党和人民社会党为首的反对党却组织了示威游行，他们举着黑旗和要求“喀拉拉邦政府辞职”的标语牌。
〖-ZW/正文〗
