〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营口县国防教育经常化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh293〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防教育南宁营口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁营口县兵役局把对民兵群众进行国防教育作为一项经常性的政治任务。
    营口县兵役局开展国防教育的主要方法，除了充分利用各种报刊、广播站和结合每年的“五一”、“七一”、“八一”、“十一”等重大节日，以及国内外重大事件进行宣传外，还曾组织过国防教育展览会。他们以“国内外形势”、“光荣的人民解放军”、“英勇的营口县人民”、“拥军优属和复员退伍军人在生产上的作用”、“建设一支强大的国防后备力量”等内容，举行了一次规模较大的国防教育图片展览。这次展览，充分地利用了真人真事，就地取材，现身说法（有的说明员就是展览中的先进入物），通过先进人物、事迹去教育群众；内容丰富多彩，形式生动活泼，展品（照片、连环画）轻便易于携带，既适应于在城市和室内展览，也适应于农村、工地和田间的流动展出，所以很受民兵群众欢迎。仅两个多月的时间，展览活动几乎遍及全县各地，观众达十一万余人，反映很好。复员军人看到展览，都表示要向模范复员军人看齐。学生们看后，感到这是一次很好的传统教育，今后要努力学习，准备建设祖国和保卫祖国，做一个黄继光、董存瑞式的伟大战士。通过这次展览，对工农业生产和兵役、民兵工作都起到了促进作用。
    另外，通过国防教育展览，使广大适龄青年增强了应征入伍的光荣感，许多青年都把服兵役当做自己的神圣职责。因而1958年度的征兵工作，不仅新兵的质量好，而且征集的时间大大缩短。如过去征兵一般要二十五到三十天的时间才能完成，去年仅用十三天就结束了。
    营口县国防教育所以能够开展并取得显著成果，主要原因是地方党委的重视和兵役局的积极主动。为了开展国防教育，该县兵役局经常在县委会议上提出教育方案，以便县委研究布置。如举办国防教育图片展览会时，由于兵役局向县委提出了详细的计划，不仅在人力、物力上得到县委的支持，而且县委书记还亲自参加指导和审查内容。
    主动联系，多方面挂钩，及时提供宣传材料，争取各有关部门的密切协作，也是该县开展国防教育的好办法。兵役局不光主动挂钩，取得县委宣传部、人委文教局、民政科、县报社、广播站和文化馆的积极支持，而且还得到当地驻军的大力帮助。如在每年“八一”、“十一”等重大节日和征兵、整顿民兵组织等工作中，驻军都主动抽派官兵深入农村帮助工作。大大增强了宣传和指导工作的力量。
    围绕中心，从生产出发，推动生产，是这个县开展国防教育工作的原则。该县在国防教育中，无论是宣传解放军的光荣传统，或是全民皆兵，以及模范英雄人物，都是从宣传生产建设入手，首先达到推动生产和保证生产建设的目的。
    营口县国防教育所以能搞好，还由于兵役局注意看风向，抓时机，挤时间和跟上各大运动。如去年他们除抓紧时间，利用重大节日，进行广播讲话和深入农村宣传之外，又跟上了反对帝国主义侵略中东和台湾形势宣传，以及全民皆兵与人民公社运动等，使国防教育与各个时期的政治运动紧密结合起来而经常化了，从而丰富了国防教育的内容，进一步提高了教育效果。 （营口县兵役局）
〖-ZW/正文〗
