〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋连的管理方法好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/典型集体广西阳溯福利公社基干民兵先进连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西阳朔县福利公社基干民兵先锋连，名不虚传，从去年十一月建连以来，由于出色地完成了党委所给予的各项工作任务，处处起到了先锋作用。全连一百一十八人在短短的几个月中曾获得党委五面奖旗，几次受到县的表扬，并且有二十五人受到了物质奖励。在军事和文化学习方面，也取得了显著成绩。
    这个连能够获得较好成绩的主要原因，首先是他们加强了政治思想领导，全体民兵有昂扬的政治热情。该连副指导员黎贴廷负责政治教育，经常向大家上政治课，讲解国内外大事和党的政策。因而提高了民兵的思想觉悟和鼓舞了大家的干劲。同时他们还能注意运用群众路线。每到接受一件新的工作，都要事先和民兵研究，发挥大家的智慧，开展竞赛以保证民兵群众的劳动热情。
    其次，是该连贯彻了以党团支部为核心的集体领导制度，一切工作都由党团支部研究出方案后，再发动大家讨论执行。这样党团员首先了解了工作任务，就能更好地发挥骨干带头作用。除此之外，在党团组织中，还能充分发扬民主，开展批评与自我批评，保证大家思想不断前进。
    第三，是他们贯彻了三大民主，发扬了解放军的光荣传统，订出了民主评比会。如排里七天一次，连里一月一次。这样对改进领导和教育群众起到很大作用。在生活福利方面，该连还组织了经济委员会（负责管理伙食）和理发小组，大家都很满意。由于贯彻 三大民主，全连上下关系极为亲密，干部晚上经常起来给大家盖被子，问寒问暖，民兵们看到干部病了或是工作较忙，就自动给干部洗衣服，缝被子，使全连成为一个团结友爱的革命大家庭。 （阳朔县武装部）
〖-ZW/正文〗
