〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使队列训练更加适合现代战斗要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军颁布新的队列条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张近智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据苏联“红星报”报道，苏军最近颁布了新的队列条令。新条令是根据现代战斗对队列训练的要求以及部队和院校执行旧条令的经验制定的。新条令与旧条令的主要区别是，它适用于各军种的分队和部队。譬如，旧条令中除规定有步兵持枪的动作外，没有规定其他各兵种分队和部队操作兵器的动作，新条令则弥补了这一缺陷。新条令中增加了排、连、营成临战队形的动作，以使队列训练同战术训练配合得更加紧密。旧条令中规定的一些没有实用价值的动作，在新条令中已全部取消了。如取消了由“班横队组成的枪队”，“排、连由二列（路）变成四列（路）的队形”，“连的离开和靠拢”等等。因为这些动作并无多大需要，反而使队列训练复杂化，占用了不少时间。此外，新条令中班、排、连的
    队形种类较旧条令大为减少，队形变换的动作也简单多了。
    目前苏军各部队和舰艇正在学习新的队列条令。     （张近智）
〖-ZW/正文〗
