〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实胜于雄辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从京郊门头沟区人民公社看1958年大跃进和人民公社的优越性〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门头沟在北京西郊，是一个山区，这里居住着两万两千多户人家，共八万八千多人。因为这里有国营工矿，居民中有非农业人口一千二百多户。在这个区里，现在有门头沟、大台和斋堂三个人民公社，是去年由九十九个高级农业合作社合并成的。
    我们在参加整社过程中，对公社作了一些调查。事实胜于雄辩，它充分地证明了，1958年大跃进的成绩和人民公社的优越性，使我们受到了深刻的教育。
    “1958年的大跃进创造了我国社会主义建设事业的空前胜利，现在甚至我们的敌人也无法否认这个胜利的意义了。”
    ――“关于人民公社若干问题的决议”
    门头沟区和全国各地一样，1958年，也是大跃进、大丰收的一年。
    （一）是否增产了？
    全区1958年工农业总收入一千九百八十七万元，比1957年增加了54％。其中，若以门头沟人民公社一个社为例，它比1957年增加了73％。
    在农业方面，这个区虽然山多地薄，去年又遇上多年没有的干旱，粮食产量还是达到二千六百七十万斤，比1957年增产了26％。全区三个公社的二十五个生产大队，普遍增产，平均亩产三百六十一斤。再翻一下旧账，1953年平均亩产八十斤，1956年是一百四十斤，这样一比，增产成绩便更明显了。
    其他方面，如蔬菜比1957年增产了19.5％；干鲜水果增产了47.1％。他们还造林二十五万亩，面积扩大了八倍多；兴修水渠一百五十多公里，扩大灌溉面积两万三千多亩，相当过去历年来灌溉面积的一倍。
    工业方面，在保证农业迅速发展的前提下，扩建和新建工厂三百八十个，自制土化肥三千四百多吨，制造各式农具两万多件、滚珠轴承九千套。而且，开采了石英石、煤炭、石灰等，有力地支援了首都的钢铁生产和基本建设。
    （二）社员收入是否增加了？
    在大跃进的基础上，门头沟区人民公社社员的收入一般都增加了。去掉合理减收户和非农业人口户，门头沟人民公社增加收入的户达到99.97％，大台人民公社达到73.16％（因尚未发补助金），斋堂人民公社达到92.66％。
    社员消费部分，1958年比1957年增加了20.8％。如过去较富的门头沟公社军庄生产大队的五百九十六户，每户平均六百五十四元；一向贫困的南辛房大队的一千八百二十一户，每户平均三百四十元，比1957年增加70％。
    （三）社员生活是否提高了？
    首先是吃饭问题，现在是吃饭不要钱，供给标准每人每年平均三百八十斤原粮，和二十斤机动粮，彻底改变了山区糠菜半年粮的情况。如果把食堂再管理得好些，饭食还可多一些花样。拿门头沟大峪大队三个食堂来看，社员对吃饭是满意的。如三连食堂3月份的头十天内，除吃窝头外，还吃了饺子、春饼、团子和贴饼子等。老人和孩子都设有专门食堂，吃的更好一些。
    其次，社员的购买力比往年有了提高。如斋堂人民公社黄塔大队供销社，1957年销货六万多元，而在1958年上半年，便达到了十三万多元。1958年第四季度的营业额比1957年同季度增长了将近三倍。公社化以前，很少有人买毛衣、收音机、皮鞋等，公社化以后，竟成了畅销货。如东斋堂生产队二百二十户中，有收音机的便有十六户。许多社员自动储蓄。如大台公社狼洞村共十七户，在信用社存了款的便有十六户。
    “人民公社的出现不是偶然的，它是我国经济和政治发展的产物，是党的社会主义整风运动、社会主义建设总路线和1958年社会主义建设大跃进的产物。”
    ――“关于人民公社若干问题的决议”
    解放后，门头沟区在发展生产的基础上，1952年就已经有80％的农民组织了互助组。到1955年秋，全区普遍实现农业合作化。1956年春，全部转为高级社。合作化运动的高潮，使生产力得到了迅速的发展。这样的生产关系，在当时是适合生产力发展水平的，因此，生产突飞猛进，形成了1958年的生产高潮。但是随着生产高潮的到来，生产力也要求不断地发展，原来的高级社在某些方面，就表现出与生产力的发展不完全相适应。原来较为贫瘠的门头沟山区，需要迅速地发展以农业为主的多种经济，这就碰到了劳力不足、资金不够、自然生产条件困难（特别是运输）等三个问题。
    当时，有的高级社劳力不足；而有的则劳力较多，土地资源又较少。为了进一步发展生产，普遍要求打破社界，统一领导。如门头沟人民公社上岸大队，过去，每人平均耕地面积十三亩半，只能浅耕细作，要求和邻近劳力较多的南辛房高级社合并。圈门、东辛房劳力较多，而军庄、东阳坨则矿藏丰富；但因小社的束缚，前者劳动潜力不能充分发挥，后者矿藏不能大量开采。大台的九龙山有一万多亩荒芜了的梯田，也因附近小村劳力少，无法修整。
    生产力的发展，要求兴修水利，改进技术，扩大经营，增添生产设备，这样就出现了资金和物力不足的矛盾。如上岸、东阳坨想买两部电动机，因价钱相当于全年公积金的60％，而无能为力。
    生产力的发展，要求解放占社员半数的妇女劳动力。妇女们在1958年大跃进中，也积极要求参加生产劳动。有的地方妇女们自动把孩子集中起来，由少数人看管，其他妇女下地。如冯村有个自动组织起来的托儿所，到公社化前，已收纳了五十个孩子。
    在大跃进的形势下，原来一家一户的生活方式，显然不相适应了。上工时间你早我晚，形成地头等人的现象，这就要求在生活上进一步集体化。
    上述问题，集中反映了高级社这个生产关系已不完全适应生产力的发展。要解决这个矛盾，必须使生产关系再向前走一步。
    同时，经过全民整风运动和社会主义教育，社员觉悟提高了，眼睛亮了，看得远了，坚决要走社会主义大道。当社员听到毛主席视察山东农村时说：“还是办人民公社好，它的好处是，可以把工农商学兵合在一起，便于领导”，十分欢迎，几天之内，就向各乡党委写了三万多张申请书、决心书，要求建立人民公社。于是，全区九十九个合作社在1958年8月31日合并成三个人民公社。
    “农村人民公社成立的时间虽然不久，但是广大农民已经看到了它所带来的显著利益。”
    ――“关于人民公社若干问题的决议”
    门头沟区人民公社从成立到现在，虽仅半年多，但已经明显地表现出它的优越性。
    （一）大大促进了生产的发展
    公社成立时，门头沟区需要大量供应国家耐火材料，供炼钢铁用。同时，满山遍野的一千三百万斤水果需要摘下来；秋收、打场也必须很好完成。为了争取1959年更大的丰收，五千多亩土地需要深翻。为了保证牲畜过冬，也需要组织人力上山打草，储备饲料。任务虽极繁重，但人民公社胜任愉快地解决了这些问题，保证了1958年的大跃进，大丰收。目前，全区几千亩小麦生长茁壮，丰收在望。  由于妇女劳动力的解放；根据任务需要，合理使用劳动力；组织专业队分片包干，改进技术等因素，使门头沟区除发展了农业生产外，还发展了工、林、牧、副多种经济，大大增加了社员收入。现在，本来贫瘠的荒山沟，已有很多村庄安上电灯和使用电力磨面了。在林业上，除了对现有果树加强管理，找出了根治病虫害的科学方法外，他们绿化荒山，扩大果园，让门头沟区成为首都的花果之乡。
    （二）提高了社员们的物质文化生活
    全区现有公共食堂四百零三个，托儿所二百七十五个，幼儿园一百八十五个，敬老院四十二个。入所入园儿童达到九千七百二十一人，入院老人四百二十五人。在原有基础上，加强了卫生医疗工作；现有医院十七个，产院三十二个，门诊部二十五个，保健站二十二个。在文化活动方面，有三个电影队，二十五个俱乐部，五个文化馆，十个图书馆，广播电话网已遍布每一个山庄。此外，还普及了小学教育。社员肖长茂说：“我现在的生活是五不愁：一不愁一家八口人吃饭，二不愁三个孩子上学，三不愁推碾拉磨，四不愁小孩无人管，五不愁没活干。”杜家庄社员王殿宗说：“从前杜家庄，早晨糠馍馍，晚上馍馍糠，中午改了样，喝的榆叶汤。现在杜家庄，吃饭不见糠，玉米熬成粥，小米作饭香，吃饱又喝足，干活有力量。”尤其是集体福利事业的兴办，解放了妇女劳动力。如门头沟公社大峪大队有三百二十一个妇女劳动力，公社化前，只有四十多人可以出勤，公社化后，出勤的已达到二百八十多人。
    （三）按劳分配，推动生产进一步发展
    由于实行了工资制和供给制相结合的分配制度，广大社员得到了最可靠和最重要的社会保险，而且，生活得到了改善。以门头沟人民公社为例，他们分配的基本方法是：公社根据原来各高级社1957年的分配水平和1958年的生产情况，确定各高级社不同的增长比例。各高级社根据公社统一的规定，扣除七个月的伙食（1958年实行吃饭不要钱以后的三个月和今年前四个月的伙食底垫），再留出5％至25％的机动金，然后按工分分配给社员。因为分配制度的改变而减少收入的极少数户，用机动金补助。
    供给部分，占社员消费部分的33.3％，由于吃饭不要钱，使广大社员结束了愁吃愁喝的日子。尤其是人口多劳力少的社员，更是满意。
    工资部分占社员消费部分的66.7％。这部分的分配贯彻按劳分配的原则。公社经原高级社分配时，根据各高级社不同的生产情况，承认了差别，规定了不同的增加比例。原高级社分配给个人时，其中75％到95％，是按劳动工分分配的，多劳多得，少劳少得。至于5％到25％的机动金，也是分配给劳动力多，劳动积极，而又减少收入的社员。减少收入，又没得到补助的，一般是比1957年少参加了劳动，因而减少了工分。
    这样分配的结果，全社99.97％的农户比1957年增加了收入。由于贯彻了按劳分配的原则，进一步推动了生产的发展。如大峪大队的出勤率与日俱增，已达到90.5％以上。上月初，上岸大队发现麦田肥料不足，社员自动拆炕积肥。女养猪员王福兰，是六个孩子的母亲，每天为猪担水、弄食，从不歇工。
〖-ZW/正文〗
