〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾风知劲草人烈火炼真金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论在复杂困难环境中训练部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡裕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej0〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵军事训练RW：匡裕民/炮兵副司令员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵部队经过几年来的训练，无论是技术水平还是战术水平，都有了很大的提高，尤其在去年的大跃进中，由于破除了迷信，解放了思绩。在提高训练质量，改进训练方法等方面，更取得了前所未有的成绩。但是，我们决不能因此而自满。因为，第一，随着军事科学的日益发展，战争的条件也必然会不断地变化。可以预见现代战争的情况是异常复杂的。这就要求我们进一步根据实践需要训练部队，以适应现代战争复杂多变和不断发展的情况，确保在任何时间、地点和瞬息万变的条件下，都能熟练地以自己的武器装备，消灭敌人，保存自己。第二，我们虽然已经取得了显著的成绩，但是，我们的战术素养和技术水平，距现代战争的要求还有一定距离。只有用更高的标准要求自己，才能在现有的基础上不断的提高。第三，有些单位的有些科目，训练条件还不够复杂，要求还不够严格，因而必须在今后的训练中加以改进，以取得更扎实、更可靠的成绩。
    基于上述情况，加强在复杂条件下对部队的训练，就具有十分重要的意义。
    一
    进一步提高炮兵的训练质量，必须更多地在恶劣的自然条件下训练部队。我国幅员广大，地形复杂，气候多变，因而加强在复杂的地形上和恶劣的天候条件下训练部队，是有深刻的现实意义的。很明显，不同的天候季节，不同的时间、地形，也有着不同的特点，条件愈差、战斗行动愈困难，愈要求部队有坚韧不拔的精神和良好的军事素养。因此，我们不但要在一般的地形和天候条件下训练部队，也要结合作战任务、驻区地形和天候条件，争取更多地在严寒、酷暑、风，云、雨、雾，特别是夜间的恶劣条件下训练部队。不仅如此，还应根据需要，积极地改造地形条件。因为在战争中，战斗行动不单是受自然条件的影响，也受敌人所造成的许多破坏的影响，例如在战时交通被破坏，便经常影响部队的战斗行动。要训练部队在这种情况下进行机动，有时就需要人为的设置障碍，改造自然。
    为了加强在复杂条件下训练部队，还必须坚持训练为实战服务，战教一致的原则。这就要不怕风吹雨打，爬山涉水，不怕客观条件不利，降低成绩，即便因缺乏经验，遭遇一些困难，也要坚持进行，勇于在实践中得到锻炼和改进。没有这个思想基础，就不会主动地争取和充分地利用各种复杂条件实施训练，也就不会获得更加扎实，经得起各种考验的训练成绩。南京部队去年组织炮兵营射击指挥竞赛，竞赛是在复杂的战术情况、生疏的地形和风雨交加的天候条件下进行的，结果，只有一个炮兵营成绩较好。为什么呢？就是因为这个营平时训练中比较注意了在恶劣的自然条件下锻炼部队，而不是单纯地追求表面成绩。这个事实，有力地说明了“抓晴天，抢阴天，刮风下雨当好天”，在不同的、特别是恶劣的条件下训练部队是多么重要！
    二
    进一步提高炮兵的训练质量，还必须更多地参加近似实战的诸兵种合练。现代战争是复杂多变和发展迅速的，这个特点对诸兵种协同作战的技能提出了更高的要求，对炮兵来说，它必须有机动灵活的指挥，及时准确的射击，并且确保在整个战斗过程中能及时地、不间断地去支援步兵和坦克战斗。但是，长期以来，在合练中炮兵赶不上步兵发展的情况。并没有从根本上改变。有的同志说，这是因为别人不照顾自己的特点。这是不对的！炮兵是合成军的一部分，它必须以步兵的利益为自己的利益，它应该千方百计地满足步兵要求，赶上步兵发展，而不是强调客观，埋怨别人。炮兵赶不上步兵发展的主要原因是：有一些战术动作和技术准备工作等等，在速度上还达不到实战的要求；合练次数少，协同能力差，影响了专业技能的发挥；另外某些战斗程式也过于烦琐，不完全适应实战需要。
    要解决这些问题，首先应从炮兵本身开始，争取更多地参加近似实战的合练，高炮部队还应积极争取与航空兵、雷达兵的合练；只有在合练中才能更实际地使专业战术和技术受到考验，得到提高，逐步熟练协同动作，掌握实施火力机动、火炮机动的时机和方法，以及通过实践去考验战斗组织与实施程式。合练时条件复杂逼真就会收到更好的效果。例如多兵种的实兵实弹合练，它不但更加实际地考验和锻炼了炮兵使用武器装备运用专业知识的技能，同时又能最有效地提高炮兵在组织与实施战斗时协同动作的技能，如某部炮兵在去年的实兵实弹合练中不但提高了组织协同动作，进行火力火炮机动的技能，而且提高了灵活运用射击和指挥射击的技能，即根据敌情、地形和任务大胆地改变了过去“火力急袭面面到，冲击支援线一条”的炮火准备和冲击支援的方法，而采用了集中兵力和火力，集中指挥与分割指挥相结合的方法，从而及时准确地支援了步兵战斗，完成了任务。
    当然，合练是建立在单兵种掌握了专业战术、技术的基础之上的，我们必须在首先完成专业训练的前提下更好地抓住合练，更多地参加合练，特别是实兵实弹合练，以有效地提高炮兵与其它兵种协同作战的技能。
    三
    要进一步提高炮兵的训练质量，也必须在情况复杂多变和要求从严的基础上，搞好专业训练。射击是炮兵专业训练的中心环节。为了能在各种天候、地形和各种复杂情况下“快、准、狠”地发扬炮兵火力，完成射击任务，今后的射击训练必须在复杂多变的战术情况下进行。要不断地改变训练场地，目标设置要隐蔽，出现要突然，目标数量和种类要多，分布的正面和纵深要大，以锻炼指挥员和分队能机动灵活地观察战场、搜索目标、判断情况、下定决心；还要适当地进行在时间紧迫的情况下转入射击的训练，以锻炼指挥员和分队能在行进中就地放列，进行射击；还要适当地增多远距离射击的训练，提高指挥员和分队搜索目标、观察炸点和修正射击的实际技能。
    射击是为了达到一定的战术目的，只有提高了战术素养，才能充分地发挥射击的效能，因而战术训练也必须加强。战术训练不仅应在复杂、困难的自然条件下进行，同时。也要有更加严格的要求，即必须教育部队加强敌情观念，重视战术动作；认清那种摆形式、走过场，只设假情况不作真动作的现象对训练是有害的。例如某部战士带上没有滤毒罐的防毒面具通过染毒区，这在平时固然无足轻重，但是要成了习惯，就将在实战中带来严重的危害。此外，不应当把敌人设想得不堪一击和过分愚蠢，要“假虎也当真虎打”，只有这样，才能在战术训练上取得更大的成绩。“一专多能”已经在实战中显示了威力，并且成为正常训练中的主要内容，为使它能经得起考验和得到锻炼提高，就必须在战术演习实弹射击中加以贯彻，这就要把战术演习实弹射击的情况设想的更复杂和更困难，以便使干部、分队能进行互换代替、缺员换手，特别锻炼他们在必要的情况下，仍能圆满地完成任务。
    总之，以上几个方面贯穿着一个精神，那就是要把训练条件搞的更复杂些、更困难些，不论是战术训练、技术训练，排、连以上的射击以及单炮和个人的基础训练都必须如此，以达“学时不易，用时方便”的目的。当然，所谓复杂困难的条件，应当是建立在对客观情况――可能的作战对象、地理、气候等等情况的分析和研究的基础上，而不是凭空想象和臆造出一些脱离实际的情况，故意为训练增加不必要的麻烦。
    在训练条件更加复杂、困难的情况下，分数有可能降低，这种情况是暂时的，正常的，不足为奇。我们要从思想上明确一个真理：疾风知劲草，烈火炼真金。我们应当明白，困难条件下的三分，要比简化条件下的五分好得多。
〖-ZW/正文〗
