〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军运动南京竞赛区部分成绩揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队获乒乓球赛四项冠军南京部队获网球赛两项冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军运动会南京竞赛区/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军体育运动大会南京竞赛区的乒乓、羽毛、网球、中国式摔跤、古典式摔跤、自由式摔跤、武术等七项比赛，到4月5日止已有部分小项目结束了比赛。比赛结果如下：
    乒乓球男子团体赛冠军为广州部队，亚军为总直，以下的名次是铁道兵、南京部队、空军、武汉部队。女子团体赛冠军也是广州部队，亚军是空军，以下的名次是南京部队、北京部队、海军、总直。
    乒乓球男子单打冠军是岑煜芳（广州部队），亚军梁达苏（总直），第三周启超（广州部队）。女子单打冠军童君丽（广州部队），亚军刘静庄（空军），第三吴美玲（南京部队）。
    网球比赛男子双打第一名是南京部队的黄蓉、尤广利，第二名是昆明部队侯开甲、曾志准，第三名是空军赵景心、陈维岑。女子双打第一名是南京部队吴振坤、陆习珍，第二名是武汉部队刘和霁、张正梅，第三名是福州部队吴佩芳、王芝华。
    中国式摔跤重量级只有五名运动员参加，录取三名。他们是：第一名北京部队要尚海，第二名济南部队葛有瑞，第三名南京部队刘自祥。 （天 鸣）
〖-ZW/正文〗
