〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫迪/张森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民航事业 增加生力军
    某航校第一期培养的民航飞行员，从去年5月8日开飞，经过了十个月的训练，每人平均飞行五十一小时五十七分，到今年3月7日胜利结业。考试结果证明，这期学员质量较好，技术课平均四点九五分，政治课平均四点四八分，掌握了雅克―18和安―2飞机的基本驾驶术。全期训练消灭了等级事故，保证了全面安全，无停飞学员。
    校参谋长杨景西同志在毕业典礼大会上，勉励学员们戒骄戒躁，继续鼓足干劲，努力学习，不断地提高政治、技术水平，忠实于党和人民的民航事业。毕业学员代表樊修福同志在会上激动地说，我们保证绝不辜负党和人民的期望，永远听党的话，为民航建设事业贡献出自己全部的力量。（莫迪）
    行军三千五 军马未掉膘
    0265部队炮连，军马保健工作作得好，三月来行军数千里，马匹没有掉膘。
    炮连党支部很重视军马保健工作，指定副政指专门负责，凡是有关军马卫生工作的指示，都认真进行传达和讨论。连队官兵对“平时养马好，战时好打好，中途住下了，先马而后人”有统一的认识。因而在行动上，对马匹爱护备至。出发装鞍时详细检查鞍具，在落雨及马出汗后一定刷马，骑马时姿势端正，在上下坡时，下马步行，大大减少和防止了马匹鞍伤。 （建军报消息）
    向空地索取油料
    0405部队八连利用河沿、路边、田头、屋角种植了大量蓖麻，预计可收蓖麻籽一千多斤。此外，还种了五百多株向日葵。
    3月16日中国青年报发表了“大家都来种蓖麻、向日葵”的社论，更加鼓舞了八连的青年战士们，他们表示：要采取分段、分块分工负责，包干到底的方法，一定要将已经下种的蓖麻管理好，培植好，保证丰收。现在，他们还在继续找地，准备再下大量种籽。 （张森山）
〖-ZW/正文〗
