〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵怎样学打枪；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队改变训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练0051部队五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队五支队根据坦克部队的特点，改变了手枪、自动枪的射击条件，使射手掌握这两种枪的射击技能，能适应本兵种在实战中的需要。
    坦克自行火炮分队的手枪和自动枪射击，过去都和步兵一样，在地面组织实施，这和实战中的运用有些脱节。今年训练开始，他们认识到坦克兵学手枪射击，主要目的是在战时自卫，用来消灭接近和攀登坦克的敌人；学自动枪射击，除了担任一般警戒之外，在战时主要是掩护坦克抢修。因而他们确定坦克部队的手枪射击，在坦克的手枪射击孔内实施；自动枪射击在坦克的预备门内迅速爬出，进入射击位置进行射击。他们为了摸索经验，指导部队训练，各连都进行了试验，研究总结了立、跪等四种不同姿势的射击动作。
    他们经过试验，证明在坦克内实施手枪射击是可行的。但是，又出现了一个新问题：就是在训练中如何组织预习，坦克不能每天八小时都开动，每辆坦克又只能一个人预习手枪射击。这就不象在地面射击那样随时随地都可以进行。为了解决这个困难，坦克三连连长罗文祥和乘员一起，三番五次地研究，终于找到了办法：在驻地附近挖出近似坦克内射击条件的射击台。目前，他们已在全支队普遍推广，每车至少有一个手枪射击预习台。每天中午、晚饭后和其他空闲时间，都可以普遍进行预习了。 （汪杰）
〖-ZW/正文〗
