〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地形复杂天候不良情况突然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9347部单炮射击训练象实战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练9347部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9347部队结合战备任务，在复杂的山地和有战术背景的条件下，进行了单炮射击训练。
    这个部队今年训练改变了战术与射击脱节，操场练得多、野外练得少的现象，以野营的方式，在寒风凛凛的不良气候下，设置了各种接近实战需要的复杂地形和突然情况，结合战术进行单炮射击训练。射击地点都是山地和起伏地，阵地设在拔海八十公尺以上，观察条件困难。目标在高低不平而较隐蔽的地带。射击时要经过八公里的乡村道夜间行军，在途中进行了防空，通过染毒地段，炮击区及闭灯行驶，还进行了桥梁的修补等演习。为了适应实战需要，改变了往年在已准备好的发射阵地上实施射击的做法，而是采取突然情况下临时执行射击任务。为了不至于过早暴露自己，不用汽车牵引进入阵地，改用先以少数人挖好驻锄沟，做好阵地设备，然后以人力把火炮推入阵地。同时，为了提高单炮独立作战的能力，以部分火炮由炮车长指挥，在半遮蔽阵地上单炮实施夹叉法射击，射击距离在二千三百公尺以上。
    在这样复杂的地形情况下进行单炮射击训练，开始有些干部思想有顾虑，认为山地射击经验不多，怕打不好，但党委认为在复杂条件下训练部队掌握实战本领是今年跃进的方向。有困难，应当想办法；没经验，就摸索着干。各级都召开了党、团员大会，深入地进行动员。训练一开始，各支部领导就把工作搬到操场、射击场去做，广泛发动群众，解决技术难点。例如山地射击弹着修正没有经验，不知道怎样修正好，但为了结合自己的战备任务学会实战本领，又必须坚持山地射击训练。因此，领导就发动群众献计，有的提出对弹坑标定，有的提出用俯仰修正，两种意见分歧，领导就以枪代炮射击和单炮实弹射击进行试验，证明后一种方法是切实可行的，因此就大力推广，解决了山地射击直接瞄准的难点。另外，领导发现先进事物就大力扶植，如野炮营一连四班大胆革新了进入阵地的程序，既缩短了时间又避免了过早暴露目标。就立即在四班召开现场会议，推广他们的经验，使射击时间缩短二分之一还多。
〖-ZW/正文〗
