〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩上大炮怒吼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛志道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临了。汽车拖着巨型火炮，沿着南大公路，向阵地挺进。11月的天气，尽管处在亚热带的双江，冷风还是象针一样刺着坐在车上的战士。
    “下架！”一声口令，生龙活虎般的炮手们，迅速地跳下汽车，推炮前进。
    “用力推呀！”炮车长喊着。但是陷在沙里的炮轮却一动也不动。
    排长叫着：“一排的同志们都来先推一班的炮！”战士们个个使劲推炮，汗珠象雨点一样滴在沙滩上，可是火炮摆摆身子又不动了。
    “全连都来推！”连首长下了命令。
    一支队四连在去年参加某部进行的实兵实弹合练时，就是这样将一门一门火炮推进沙滩阵地上的。
    支队首长把四连的阵地选在沙滩上，主要是为了增大射程，便于集中火力，充分发扬火力，保障左翼主攻部队胜利完成战斗任务。当时，在勘察地形时，沙滩前边有一个遮蔽阵地，因受大山遮挡，不能充分发扬火力；在沙滩后边，也有一个阵地，但离茶场太近，大炮一响，就要影响茶场的生产，甚至会震坏场房的玻璃；向左翼推也不可能，因都是大山，火炮进不去。只有这里――沙滩，比较合适。虽然过去没有在沙滩上构筑过阵地；教程上也没有介绍过在沙滩上构筑阵地的方法，但是根据“在什么地形上打什么仗”的原则，也应该通过这次演习来锻炼一下部队。于是，支队首长便本着这个精神将任务交给部队，刚在演习前集中三天学习了毛主席十大军事原则的干部和战士们，都决心在沙滩上把阵地构筑好。
    四连进入阵地后，看谁先挖好阵地的劳动竞赛就轰轰烈烈地展开了。不到天亮，几门巨型火炮就安详地躺在二公尺深的阵地里。军长来检查炮阵地时，也赞扬他们伪装得非常逼真。但是随着阵地的筑成，一个“能不能在流沙上打炮”的思想问题也来了。原来四连的同志有这样一种想法：沙滩可能只是上边一层沙，下边是硬土。事实恰恰相反，越挖流沙越多，没有底。火炮巨大的后座力，流沙是不可能抵抗住的。正在这时，政委赵荣德从前方观察所来到阵地。赵政委在观察所时，就听二分队副分队长报告过阵地上的情况。支队长和他一致的决心是：换阵地是不可能的，因为战斗准备的时间马上就要结束了，一定要想办法完成任务。
    二分队的干部，在赵政委的主持下座谈研究如何战胜流沙的问题。会上有的说：“用沙袋垫可能好一些。”有的说：“用木头垫不知道行不行！”也有的建议用石头，还有的建议将别的地方的好土抬来垫在沙地里。你一言，我一语，谁也肯定不了哪一种办法好。赵政委见没有一个结论，心里也七上八下地考虑着：“难道真的不行吗？”步炮协同时，步兵指挥员一句开玩笑的话又出现在他的脑子里：“可不要把炮弹落在我们头上啊！”“一年的跃进成绩：连实弹射击，营实弹射击，都是优秀，合练任务怎么样呢？难道我们就不能执行在什么地形上打什么仗的原则吗？”“不！一定能想出办法！”赵政委下定了决心。因此，他马上为大家说：“困难是有的，但我们一定要生法把它克服。大家好好想一想，哪种办法又快又好，我们就采取哪种办法。”干部们热烈地争辩着，最后大家一致认为，利用四根长短不齐的方木，顶住大架，再用几根木椿打入沙里，可以顶住后座力。木材当地就有，很方便。干部会就这样得出了结论。
    干部会的精神传达后，各班都按照这种办法开始了动作。一班开始的最早，他们在干部们开会时，也开了诸葛亮会。一班的办法，比干部们研究得还具体，他们是前边放一根短方木，后边放一根长方木，并且前方木比后方木放得高一点。他们的理由是：因为后座力是向上撬的，后低前高，抵抗力就大。除此以外，他们还把驻锄折叠上去，没有驻锄，方木就不会受驻锄震动的影响。一班的办法，很快地推广了。
    四连终于战胜了流沙。第二天黎明，从前方观察所里，传来了射击口令，巨大的火炮，昂首指向“敌”方，一声“放”！几门大炮，立刻伸出火舌，将炮弹一颗一颗地送到“敌人”阵地。射击结束，全连成绩优秀。这时，经过一天两夜战斗的战士们，带着胜利的微笑，转向另一个阵地，准备在那里再给“敌人”以迎头痛击。
    （“国防战士报”稿）
〖-ZW/正文〗
