〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强炮兵指挥员射击训练不少部队取得了明显成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/炮兵指挥员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年训练开始不久，不少炮兵部队的指挥员射击训练，取得了很好的成绩。战斗在福建前线的5998部队，今年训练开始以来，利用战斗间隙由各支队根据任务和情况，分批组织了指挥员的射击集训。现在，有的已经集训完毕，有的正在陆续进行。这个部队的大部分连长突破了部队原订的指标，提出要在今年争取完成全部射击习题。去年训练成绩优秀、实弹射击“满堂红”的5060支队，今年是训练先行单位，他们今年指挥员射击训练的指标，也是完成按职务规定的全部习题。自1月下旬开始训练以来，经过集训学习，在原有基础上学会了新的习题，加上反复练习巩固，已经胜利地实现了所订的指标。为了检查他们完成习题是否巩固，沈阳部队炮兵首长亲自率领检查组抽考了三个中等水平的连长。每个连长在一天内连续接受十次不同习题的枪代炮射击考核，在复杂多变的情况下，考核的成绩很好：三个连长共被考核三十次，其中“优秀”十七次，“良好”十次，总评四点五分。
    完成全部射击习题是广大炮兵指挥员的强烈愿望。早在去年大跃进中，已经有许多先进单位实现了这个愿望。5039部队连排军事指挥员1957年只完成了四个射击习题，年终考核仅是“及格”；1958年大跃进中，一开始便规划完成十至十二个射击习题，由于鼓足干劲、力争上游，这个指标在连教练阶段便完成了；以后又乘胜前进，接连完成了按职务规定的全部射击习题，年终实弹射击考核总评“优秀”。0075部队四支队指挥员射击水平一直比较低，1958年以前，每年规定三个射击习题，年终考 核还有部分指挥员完不成习题任务；1958年支队党委决心改变这种技术落后的状态，提出完成按职务规定的三分之二的射击习题，由于充分发动群众，采取了措施，鼓足了干劲，终于超额完成了原订任务，完成了全部射击习题，经支队测验和枪代炮射击考核总评“优秀”，经上级在突然的情况下进行抽考，成绩总评“良好”。 （王远均）
〖-ZW/正文〗
