〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的会见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天清早，莫斯科军区防空部队先进单位的 一群战士，到莫斯科城去游览。他们决定先参观克里姆林宫。
    克里姆林宫的古迹是多么引人入胜和令人留恋忘返啊！上等兵派维尔・拉普科带着一架照相机，大家便请他照张相。留个纪念。
    正在准备照相的时候，苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫同志和苏联部长会议第一副主席米高扬同志笑眯眯地向我们走来了。他们是到苏联部长会议大厦去的。赫鲁晓夫同志和米高扬同志亲切地向大家问好，并且问我们是那个部队的。当大家说出自己部队的番号后，赫鲁晓夫同志不断地点又说道： “噢，这个部队我知道！”
    大家请求赫鲁晓夫同志和米高扬同志同大伙一起照个相。这个请求马上被答应了。这个时候，初学照相的上等兵拉普科显得有点倨促不安了，因为他不仅是第一次进莫斯科城，而且才照过两三次相，技术一点不熟练。他反反复复地定速度，唯恐一次照不成功。这时赫鲁晓夫笑着说道：
    “不用怀疑，他的照相技术绝对不如操炮那样熟练。”
    他的话逗得大家都笑了起来。照完象后，接着，赫鲁晓夫同志又象慈父般亲切地说道：
    “好吧！同志们，再见了，我们还有要紧的事情呢！祝你们工作和学习顺利。”
    赫鲁晓夫同志和米高扬同志就和大家分手了。这是多么幸福和难忘的一次会见啊！
    （译自苏联红星报）
〖-ZW/正文〗
