〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么地形打什么仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej1〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在训练中贯彻毛主席军事思想，去年合练时就开始了。但当时还不十分自觉，比如把四连的炮阵地放在沙滩上一事，就是个例子。现在想起来，炮阵地放在沙滩上，它在这几方面体现了毛主席军事思想：
    一、贯彻了积极作战全歼敌人的战术思想。对四连阵地的确定，首先考虑的是如何高度发扬火力，积极支援步兵全歼“敌人”的问题，然后才是保存自己。这个阵地，按照以往的作法，是不可能选在这里的，因为它完全暴露在“敌人”的炮火之下，不利于保存自己。但是当我们一考虑到“作战”目的时，决心就下定了。所以就积极地发动群众想办法，通过严密伪装来改变地形的不利条件。
    二、贯彻了集中优势兵力歼灭敌人的思想。在步兵集中优势兵力歼灭敌人的时候，炮兵也应该相应的集中，才能保证步兵完成作战任务。而炮兵的集中优势，有两种方式：一种是车轮机动，一种是火力机动。在合练时的大山和深沟中受道路限制的情况下，什么样的机动合适呢？火力机动比较合适。我们正是采取的这种办法，因此，也达到了炮兵集中优势兵力的目的。
    三、四连的阵地，还贯彻了从实际出发，“有什么地形打什么仗，有什么武器打什么仗”，而又充分发挥人的主观能动性的作战指导原则。我们在沙滩上构筑炮阵地这还是第一次，加上又是实兵实弹，如果有一点疏忽，就可能造成伤亡。这要在往年，是无论如何不敢这样作的。去年由于我们在合练前学习了毛主席军事著作，考虑到未来作战的需要，群众在毛主席军事思想的鼓舞和指导下，发扬了敢想敢作的共产主义风格，就将困难战胜了。事实证明，在沙滩上构筑炮阵地的成功，就是党的群众路线的胜利。毛主席军事思想有着巨大的生命力，只要我们在今后部队训练上坚定不移地贯彻运用，就能使我军永远立于不败之地。 （“国防战士”报稿）
〖-ZW/正文〗
