〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“XY”号船进水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施劳歇尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1月间一个下着雨的晚上，海军打捞和救援工作潜水小组的同志们正坐在电影院里。忽然跑来一个人唤道：“海军中士恩格哈特，立刻执行任务。”当一个大个子的同志赶着挤出去执行紧急任务的时候，座上起了一阵骚动。出了什么事？船只损坏吗？
    在值班室里，一个年青的军官在灯光下焦急地等待着。“‘XY’船进水，本身无法减低船尾水位，二十分钟内靠岸，请求救授！”的报告声，还好象在他的耳边振荡。打捞和教援工作小组能及时准备好吗？恰好在这个时候，恩格哈特海军中士推开了值班室的门。
    命令简单、确切：“‘XY’号船进水，本身无法排水。潜水小组必须迅速检查，确定原因，排除故障。”
    当打捞和救援工作小组携带器械赶到码头时，求救的“XY”号船刚巧靠岸。打捞和救援工作小组立即投入了紧张的“战斗”。功能巨大的抽水机不停地运转，可是船尾的水并没有减少。潜水员迅速地跳进飘浮着冰块的水里，在船尾的底部找到了一个拳头大的漏洞。同志们一面在甲板上抽水，一面用麻袋来堵漏洞。进水逐渐减弱了。
    最困难的工作开始了。根据测定，损害点虽然只有一个漏洞，可是按当时的条件却无法焊补这个漏洞。为了保证航行，他们确定暂时用水泥从里面把漏洞补起来。这是一件十分艰巨的工作。因为在低矮、狭窄的尾舱里只能容一个人艰难地行动，何况还要穿过桨孔。但是这项工作终于完成了。海军上尉罗伊特尔感谢同志们，说他们卓越地完成了训练任务。
    德意志民主共和国 国家人民军少校 施劳歇尔
〖-ZW/正文〗
