〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国失业人数已达650万〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 纽约消息：据美国报刊报道，美国的失业情况最近一个时期以来继续恶化，美国工人的愤懑激情绪日益增长。
    据美国政府劳工部最近宣布，今年3月美国各工业中心的失业情况比一年前经济衰退达到最低点时还严重。有七十四个主要地区失业人数超过工人总数的6％。美国劳联――产联副主席路德在3月间说，美国失业人数己超过政府所承认的五百万而接近六百五十万。
    据新华社9日讯 华盛顿消息：来自全国各地的五千多美国工人昨天在华盛顿举行了一个规模巨大的会议，谴责美国政府的经济政策，要求增加失业补助金和扩大就业。
    参加会议的代表主要来自美国东部和西部失业情况严重的十五个重要工业地区，其中有许多是失业工人。他们要求美国政府和国会注意几百万失业工人的困难处境，并且在这方面采取积极措施。
    这次大规模抗议失业情况恶化的群众集会，是在下级工会组织的压力下，由劳联――产联的右翼领导被迫同意召集的。在会议筹备过程中，美国政府和劳联――产联右翼领导都曾设法破坏这次会议或者至少限制它的规模。尽管如此，美国许多城市和工会仍然派代表参加了大会，而已参加大会的人数比劳联――产联主席米尼原来打算限制的最高限额三千人要多得多。
〖-ZW/正文〗
