〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队公社一家亲并肩携手齐跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董为璧/王石祥/孟皋卿/魏晋和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属拥政爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋马又下地了
    邢台驻军一支队的同志们，热烈响应了党委提出的“行行与公社挂钩、处处支援公社”的口号。各行各业，各尽其能，千方百计地替公社办事。单兽医所一个单位就给驻地附近的生产队治好了十一头牲口。
    3月17日，会宁生产队花了三千六百元从农场买来的一匹大洋马病了。这匹马是村子里的头等货色，前一段积肥时曾发挥了很大威力。可是，17日这天，它突然不食不饮，卧倒不起，上气不接下气地直喘。社员们猜不透是什么病，只是围着马打转转，用手摸着马叹气。大家都认为没指望了。
    这天正是一支队兽医人员去公社巡回治疗的日子。兽医王会山和军马卫生员徐清斗、王学昌听到这个消息，马上赶到会宁，与社员一起把病马拉回了一支队。兽医所里虽然只有他们三人，还要照顾一百多头牲口，但他们为了支援公社生产，立即进行了会诊。经过详细了解马的来历和饲养情况，又根据诊断结果，肯定病马是食物中毒。他们马上给马灌了泻剂，打了强心针，接着又注射了樟脑、咖啡因，还进行了灌肠输液。为了及时掌握马的病情发展情况，三个人一夜没睡，轮流给马进行按摩、梳肚皮，帮助马排气。这样一直闹到天明，病马才有了好转，肚子里的脏东西陆续泻下来，并且能够站起来了。这时候他们才松了一口气。为了防止疾病复发，他们又给马注射了防腐剂，还烧了一些小米汤给马喝。马很快地好起来了。第二天他们就把马送回了会宁生产队。又过了一两天，会宁生产队队长到部队报喜来了，他感激得了不得，说：“多亏了你们的帮助，现在洋马能正常参加生产了；要不，马早入土了。你们待俺真象待自己的连队一样……” （董为璧、王石祥）
    吹风机和母猪
    一天，某部管理员朱广有听说西山站公社开办了粉坊，就怀着喜悦的心情到粉坊去看看。去了一看，一切设备都很好，可是就缺吹风机，火一直烧不上来。于是他转回自己的营房去找上级想办法。
    吹风机本不是什么贵重的东西，可是大跃进以来，各种东西都做到物尽其用，吹风机到处买都买不到。正当社员们发愁的时候，朱广有给粉坊提来了一架吹风机。社员们一见，好象得了宝贝似的那样高兴，感动地说：“你们对公社太好啦！”
    过了些日子，摩托连死了一口母猪，连里的同志们都很着急，有的说：“今年上级号召我们开展副业生产，猪要自繁自养，怎么赶得这么巧，把口母猪死了。”正在大家为难的时候，不知怎么被西山站公社知道了，自动赶来了一口母猪。不一会，很多人围了个四面不透风，个个面带笑容地说：“公社给咱们赶来猪啦……”，摩托连的同志们说：“公社对咱们真关心！”“这回养猪可有了本钱啦！”这时连首长赶忙派人给公社把猪钱送去。 （孟皋卿）
    关于射击场的协议书
    济南部队坦克乘员教导团，为了使地方生产和部队训练都方便，特就射击场使用问题和驻地人民公社订了协议书。这个部队由于今年采取了分期分段训练的办法，3月份就开始使用射击场。部队政治处为了不妨碍地方生产，和人民公社共同研究了几项措施：①在使用射击场前一个月要通知公社，并共同安排生产和训练的时间。②在射击训练前与公社架好电话，遇有特殊情况及时通知公社。③为了不影响群众和车马通行，除早晨、中午、下午休息时间保证群众通行外，在不影响安全的原则下，利用射击间隙时间酌情放行。④改变过去警戒区过大而影响生产的缺点。⑤经常教育部队严守群众纪律，爱护群众的庄稼和耕地。部队在空隙时间积极帮助公社生产。协议书签订后，双方都很满意。
    兽医王会山在给会宁生产队的大洋马治病。
    魏晋和摄
〖-ZW/正文〗
