〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志不残的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵怎样当好民兵干部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴安县五里峡水库民兵团爆破连指导员曾辉，是一个失去左臂的残废人，也是一个优秀的民兵干部。
    爆破连是由四个生产大队的民兵组成的。开始大部分民兵因过集体生活不习惯，思想上不够安定，同时，少数人还有旷工现象。在这种情况下，曾辉同志细心耐心地用我军的英雄事迹和兴建水库的重大意义，向民兵进行教育，进一步提高了全体民兵的认识，加强了民兵的组织纪律观念，扭转了个别民兵不安心水库工作的思想，民兵们情绪安定下来。有些民兵开始不够安心，经过教育后，干劲很足，年终评奖时，都被评为乙等劳动模范。
    曾辉同志在工作中能相信群众，依靠群众，遇事与群众商量，充分发挥群众的智慧，也能处处以自己的模范行动去启发民兵。该连在烧第一窑石灰时，一连几天大雨，再加上缺少经验，烧了三天三夜还没烧成。曾指导员知道后，就从其他地区连夜冒雨赶上窑场。当时他虽然全身是水，冻得发抖，但是却信心百倍地投入了战斗。在他的这种积极行动影响下，民兵们又重新鼓起干劲，坚持了一天一夜，结果第一窑石灰终于烧成了。又一次，爆破连接受从山上往下运木的任务，曾指导员知道任务艰巨，就一马当先率领全连投入了紧张战斗。劳动中曾指导员一只手虽然换肩不便，非常吃力，但是他为了带动大家，却一直克服困难坚持到底。民兵们在他的带动下，个个情绪很高，并且经过认真研究讨论，想出办法，改变背木为滚木，提高了运木效率，也大大地减轻了劳动强度。
    对民兵关心爱护，经常问寒问暖，已成为曾辉同志的习惯。当工作繁忙的时候，民兵们经过一天紧张劳动，入夜就躺到铺上睡着了。这时负过重伤的曾辉同志，就更加疲劳，但是他为了使民兵们休息好，晚上不致冻着，就经常从暖烘烘的被窝里爬出来，冒着寒风到各个宿舍为民兵盖被子。如果他发现哪个同志有了病，更是关怀备至。一次民兵余叶病了，曾指导员从工地回来连休息都没休息就去看望，并且为病号亲自煮粥做汤送到跟前。民兵余叶非常感动，病还未痊愈就要求参加劳动。
    由于曾辉同志领导方式好，他所领导的连队，劳动训练都取得了优秀的成绩。为此他们获得红旗一面，受到民兵团的表扬。曾辉自己也荣获了四次工作、劳动模范的光荣称号和奖章一枚，并被选为出席自治区复员军人代表大会的代表。
〖-ZW/正文〗
