〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的五族民兵基干连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/典型集体广西龙胜五族民兵基干连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍松翠柏万年青，
    一连民兵是英雄；
    个个干劲都很大，
    高举红旗立大功。
    这首山歌是广西龙胜各族自治县日新公社的群众，用来表扬基干民兵野战营第一连的。这个连队是在去年10月间，由僮、纭⒚纭⒑骸⒍钡任甯雒褡宓幕干民兵组成的。建连以来，在公社党委的直接领导下，全连亲团结，忘我地劳动，在短短的几个月中，为公社创造出价值三十多万元的现金收入，相当于全社三个半月的伙食费和工资。县委、公社、营部均分别奖给红旗三面，并两次被评为县民兵师的“标兵连队”。
    这个连刚一成立时，正赶上全县总动员上山伐运竹木。当时县委提出大干七天，每人运出木材四立方的任务，一连首先响应。他们打破了“山高岭陡，自古以来夜间不运木”的习惯，连夜赶运木材，副排长梁启光等用茶树权代替“顶牛”（一种运木工具），提高效率三倍。连长潘廷宣等十三人，创造了一天运木二十六立方的新纪录。全连提前三天超额48％完成了伐运木材任务，受到了县委的表扬。
    紧接伐运竹木后，全县又掀起了公路化的突击运动。要把山区的羊肠小道变成阳关大道，这是山区人民多少年来的愿望，它对山区的经济、文化发展也有着重大意义。为了保证按期完成公路网的计划，领导上把打通龙马公路的一段石方任务交给了他们。一连接受任务后，民兵们编出了这样的山歌：“不怕悬崖万丈高，英雄志气冲云霄，身缚藤索悬空干，开劈石山在山腰。”他们在陡峭的悬崖绝壁上打炮眼、爆破、撬石头，终于提前完成了任务，保证了全线按时通车。
    在整顿民兵过程中，党支部又本着“组织上思想上全面提高”的指导思想，于去年12月在公社党委的指示下，结合整社，针对个别干部存在的单纯强调军事化、集体化，忽视民主化的现象，进行了组织思想整顿。使上下关系更为密切了，干部和民兵的干劲更大了。全连在整顿后的两个月中，开采出石棉二百九十吨，占全营开采出石棉总数的75％。
    一连不仅生产任务完成的好。在劳武结合方面也是全县闻名的。他们本着常年分散训练方针，结合生产进行了军政训练。政治学习现已学完了“关于人民公社若干问题的决议”“全民武装”“人民军队”等课程。军事学习，现已学完了步枪射击第一、二练习；单个、小组到班的山地进攻战术动作以及夜间警卫、反空降、侦察等勤务课目。正由于一连全体同志出色的完成了党所交给的一切工作任务，日以继夜的劳动，战斗在建设山区的岗位上，被当地干部称为“得力的好助手”，被各族人民誉为能干的好后生。成为一个出色的少数民族基干民兵连队。
〖-ZW/正文〗
