〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军射击训练队举行射击运动等级赛和个人冠军赛〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：解放军射击训练队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗解放军射击队射击运动等级赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军射击训练队，于3月27日至29日举行了等级赛和个人冠军赛。
    据竞赛裁判委员会公布的成绩，在十二个项目的竞赛中，有四项打破了国家纪录，有四人达到运动健将标准，有三十四人达到一级运动员标准。
    年仅二十岁的青年运动员李炳友同志一人就打破了三项国家纪录。他在大口径专用步枪（3×40）项目的比赛中，以1093环的总成绩刷新了1087环的国家纪录。这个项目的跪射国家纪录369环也被他提高到380环。他还参加了军用步枪（3×20）项目的比赛，并创造了535环的新纪录，将521环的原国家纪录提高了14环。
    在女子小口径专用步枪（3×20）项目的竞赛中，曹靖芬同志以553环的成绩打破了550环的国家纪录。李素萍同志也以550环的成绩平国家纪录。
    在这次竞赛中达到运动健将标准的有李炳友（军用步枪），白玉成（军用手枪速射），史凤群（军用手枪慢射），刘克明（女子军用手枪慢射）。
    （解放军射击训练队）
〖-ZW/正文〗
