〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干巧练的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军枪剑冠军闻近福少尉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，在武汉市体育馆举行的全军第二届运动大会枪剑决赛中，广州部队运动员闻近福少尉荣获全军枪剑冠军。当裁判员宣布闻近福获得冠军称号时，全场响起了热烈的掌声。“八一”电影制片厂特地把闻近福同志精彩的枪剑动作摄入了镜头。
    闻近福同志原来是一个队列教员。1953年，上级调他到体育学校学习刺杀（即枪剑），并且让他在学习后担任刺杀教员。当时，闻近福同志虽然认识到刺杀是部队训练中一项重要的内容，是在战斗中直接为战术服务的技术动作。可是，自己担任刺杀教员，却没有信心。他认为自己刺杀动作的基础不好，缺乏实战和教学经验。而且教学对象又都是各个部队调来的干部，如果教不好，将会影响部队的战斗动作。这时候，体育系主任苏呈祥同志一再鼓励他。苏主任已经五十岁了，做起动作来却赛过年青的小伙子，他给闻近福作示范动作，又把着手一动一动来教，这使闻近福深受感动，增加了学习的勇气。在这同时，他又听到体育学校同志讲了解放战争中一个刺杀英雄的故事。他想：如果我们教出来的学员和每一个士兵在战斗中都象刺杀英雄那样，这是多么光荣的责任啊！因此，他一心要以最大的毅力来学好和教好刺杀动作。
    在紧张而又艰苦的练习中，闻近福同志苦干巧练，认真钻研技术。当他每天晚上带着酸痛的腿臂躺在床上时，仍然合不上眼睛，反复寻思着自己为什么挨刺和刺不上对方的原因。别人在练习时，他总是聚精会神地在一旁仔细观察动作，把它们一一记下来，琢磨学习和对付的方法。在平时练习中，他虽然经常挨刺，却偏偏要找那些动作好的同志去对刺。他认为这样锻炼，进步才会快。在对刺练习中，他找出自己多次进攻对方失败的原因，是进攻的方法不多。当时，他只会刺左边和由左转右刺两种进攻方法。于是，就请刺杀教员张景阳教他击打、骗下、刺上的进攻动作。他按照张景阳教的动作，反复练习进攻路线的动作。在练这些动作中，他的手和腿的动作经常配合不好，不是腿快就是手出枪快，身体跟不上去，往往进攻不成遭到对 方反击。以后，他就采取和对方刺一次停下来研究一次的方法，找出原因及时纠正，纠正后再去对刺和熟练动作。这样，动作越练越熟练，进攻的方法也多样和灵活了。
    开始练习防护动作时，他左右手用力不一致，有时左手用力，右手不动，有时右手用力，左手不动。这样，身体暴露的部分大，对方易于进攻。发现这个弱点后，他便先空着手练双手配合动作。尽管每天把手臂练得酸痛，配合动作却一天比一天有进步。当两手配合动作练好后，他发现在防护时力量用的还不够突然，反击对方无力。这时，他又找到原因：是手握枪过紧。于是，就松松握枪，锻炼用臂和手腕的力量突然打击对方的进攻，在打击对方枪的刹那间突然紧握住枪。这样，反击突然有力。同时，他在练习防护动作中，很注意练习积极防御的动作，乘对方进攻失败立足未稳时迅速采取反攻。
    闻近福同志的刺杀动作，在实干巧练中逐渐达到了熟练，进攻和防御时的方法多样，战术灵活。他教的学员一期比一期成绩好。从1956年到1958年，他在教学中先后获得了三次奖励，并被评选为教员的积极分子代表。当他被选拔为出席全军运动会的运动员后，干劲更足，决心要以优异的成绩向建国十周年献礼。因此，在练习过程中，不论风雨或晴天，每天都坚持练习刺枪一百五十到二百次，及时总结自己的体会，研究战术和技巧，并虚心地向别人请教，使枪剑动作有了显著的提高。在全军枪剑竞赛中，闻近福同志连连击败各个部队代表队的选手，夺得冠军。
    全军枪剑冠军闻近福
〖-ZW/正文〗
