〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席二届人大首次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班禅额尔德尼离拉萨来京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏政治班禅额尔德尼来京RW：班禅额尔德尼/西藏自治区筹委会代理主任委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨9日电 全国人民代表大会代表、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼，今天上午离开拉萨前往北京出席第二届全国人民代表大会第一次会议。
    全国人民代表大会代表阿沛・阿旺晋美、詹东・计晋美、协饶登珠和班禅额尔德尼同行。同行的还有去北京出席中国人民政治协商会议第三届全国委员会第一次会议的全国政协委员阿沛・才旦卓噶。
    西藏自治区筹备委员会副主任委员张国华，中共西藏工委副书记谭冠三、周仁山，西藏军区副司令员邓少东、副政治委员詹化雨，自治区等委会常务委员朗顿・滚噶旺秋，中国佛教协会西藏分会副会长嘉揩林活佛等，都到拉萨西郊送行。各机关的藏、汉族工作人员及拉萨市各人民团体、教育界和宗教界的代表也赶来欢送。
    班禅额尔德尼在欢送帐篷里喝了甜茶，然后和欢送他的负责干部们交换哈达，热情握手告别。班禅额尔德尼说，他在拉萨的时间虽然只有短短几天，但在西藏自治区筹备委员会和西藏军区各位同志的共同努力下，筹委会的全体委员会议开得很圆满，作出了符合西藏人民利益的决议。他表示从北京回来以后再和大家一起愉快地工作。
〖-ZW/正文〗
