〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在达巴宗的一段经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗礼西/葛冠字〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏概况/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拦路送茶
    这是去年的事了。我们从曼南骑马到达巴宗，途中要经过一座相当大的土山，光翻这个山，就需要小半天。由于路窄山陡，马又不能骑，只好牵着走，所以口渴得特别厉害。当时，我们没有带水壶，只好到山脚下去喝点雪水。当我们走向山脚的时候，看到路旁站着一个五十多岁的藏族老汉，他一手拿着茶壶，一手拿着茶杯，这位老人要到那里去呢？为什么还拿着茶壶和茶杯呢？我们走近时，他就走上前来迎接我们，随手倒着热腾腾的酥油茶递到我们手里，说道：“喝茶！请喝茶！”接着，他还含笑对我们说了许多我们还听不懂的藏话。为了赶路，我们向老人再三地道谢。后来，才知道这位老人名叫坚巴，家住在麦垅，他儿子昨天从曼南回来，告诉他说：毛主席派来的工作人员，今天要从这里路过。他怕我们赶路口渴，所以他在吃了早饭后，就提起新打好的酥油茶，从好几里路外赶到这里，站在路旁等我们。我们一到达巴宗，藏胞们就抢着替我们卸马具、卸驮子。许多老婆婆、小姑娘手里拿着茶壶、茶杯，向我们“献茶”。对于她们献的茶，我们怎么都得喝一点，要不，她们就要不高兴了。藏族人民的这种热情，使人感到好象回到故乡一样。
    劳动在一起
    刚到达巴宗时，我们是向群众买柴烧的。住下来以后，我们就自己打柴烧了，这样既锻炼了自己，也密切了和群众的关系。但是，热情的群众一直还是给我们送柴，我们再三地向他们解释，他们还是要送，他们说：“你们是为我们老百姓办事的，我们给打点柴，算不了什么。你们既要工作，又要打柴，那多辛苦啊！”我们想起了毛主席在十三陵水库劳动的照片，拿出来给他们看，他们都赞叹地说：“难怪你们要自己打柴，原来我们伟大的领袖毛主席还亲自参加劳动呢！在这样体贴老百姓、这样辛勤劳动的领袖领导下，我们将来一定有好日子过。”从此以后，他们再也不坚持给我们送柴火了。后来我们共同一起劳动，大家亲密得好象一家人似的。
    哪 里 来 的 青 菜
    一天中午，我们煮的面片特别香，原来是面里放了一些萝卜菜。我们自己种的菜还没有长出来，又没有从外地运鲜蔬菜来，面里的青菜是从哪里来的呢？问了下炊事员老朱，才知道是一位名叫公宗姆的藏族老妈妈送来的，这位老妈妈住在哪里？她的详细情况怎么样？这些，炊事员老朱说他也不知道。
    不久，由于运给我们的大米在路上摔破了一袋，米里有很多大大小小的石子。在一个星期天，炊事员老朱就把大米分给我们，叫我们拣石子。当我们正在挑拣的时候，公宗姆老妈妈迎面走来，她把衣兜里的一些萝卜菜倒在空面盆里，并向我们说了一些听不懂的藏话，但从她的手势看来，意思是叫我们把萝卜菜送到伙房。当我们回来的时候，发现她已坐在那里帮我们挑拣大米里的石子，我们要接过来拣，她却不肯，一直帮我们拣完，老妈妈脸上露出慈母般亲切的微笑。
    有一次老妈妈公宗姆知我们没菜吃了，她从四十里以外的地方特意为我们牵来了两只又大又肥的羊。
    由于公宗姆的热情支援，我们群众工作组每个人都熟悉了这位老妈妈。她一来往我们帐篷里就显得特别热闹，同志们这个跟她谈生产，那个向她学藏语。她一天不来，我们就觉得这一天的生活好象少了点什么似的。老妈妈每隔一天往她种的青稞地去的时候，总要到我们的帐篷里来转一转，有时还把小孙子领来玩，我们之间的来往好象成了一家人了。有一次，我们和老妈妈亲切地交谈，她激动地说：“要是没有毛主席派来的解放军保卫我们过幸福生活，把坏人抢去我家的羊子送了回来，那我们今天连饭也吃不上！”老妈妈的话，使我们更深刻认识到，西藏人民这样爱戴我们、支援我们、充分显示了党的民族政策的灿烂光辉。
    牦牛踏开雪封山
    当然并不是只有坚巴和公宗姆和我们的感情这样乳水相融，同我们一起的还有许多的藏族群众。
    直到11月份，我们在当地的工作还没有结束，有些地方还要去，这些地方又尽都是高山环抱，在严冬的日子里，可能大雪封山。这种情况给我们的工作带来了一些困难，怎么办？我们研究的结果是把我们处境告诉给群众，当达巴宗的群众知道了了我们的困难以后，就异口同声地说：“你们去吧！我们可以经常派人和你们联系，给你们运送粮食和日用品。如果大雪封山的话，我们会赶牦牛来给你们踏路的。”一位年近花甲的老人旺堆说：“你们尽管放心的去吧！你们是为我们藏族人民办事的，如果被围困在雪山里，我们怎能不管呢？”
    在我们进入山区工作的时候，达巴宗各区派了最好的牦牛，跟我们一同前往，以防万一。达巴宗人民对我们的热情支援，给了我们巨大的鼓励，使我们加倍努力，按期完成了党和人民交给我们的任务。在我们居住达巴宗的期间，我们种了一些菠菜，当我们去山区的时候，菠菜才刚刚出土，由于当时走得很急，忘了向藏胞交代。我们当时认为再吃不上菠菜了，但我们回来的时候，菠菜都长得绿油油的，这是谁给我们照管得这样好呢？打听了很久，才知道是公宗姆老妈妈照管的。
    当我们最后完成任务准备回来的时候，达巴宗的男女老少都来欢送我们，公宗姆老妈妈握着我们的手激动地流着泪问我们：“你门还来吗？我已是年近七十的人了，会不会再看到你们这些好人，是不是还能过到幸福的生活……。”我们安慰她说：“幸福的生活一定会来的，我们还要来的，我们亲爱的妈妈！”
    （原载西藏日报，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
