〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五好战士”在公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱合堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军枪剑冠军闻近福
    许昌军分区商水县兵役局第二政委罗藏珍，在下连当兵时，严格锻炼自己，获得了“五好战士”的光荣称号。现在，他参加了整社工作，又把光辉灿烂的“五好”红花带到了公社。
    事事带头鼓干劲
    当时，全县积肥运动正热火朝天。他来到汤庄乡蒜张生产队以后，发现这里的劲头不大。他分析了一下原因，在于干部没有走在群众前面。比如，早晨群众都起来劳动了，有的干部还在睡觉。第二天早晨，屋里的几个干部还在甜睡的时候，罗藏珍就起来扫地、打水。干部们起来一看，不但屋里、院里和街道都干干净净，连洗脸水都打好了。再找罗藏珍，已经外出干活去了。从此，干部们争先恐后，都起早了。在干部们的带动下，全队队员天不明就起床干活，积肥的劲头更大，许多人天天闯过万斤关。
    干部不能特殊
    公共食堂的规定是，社员吃完饭自己洗碗筷，干部的则由炊事员洗。罗藏珍吃完饭，却非要自己洗不可。炊事员怎么也不肯让他洗，相持不下。这时，罗藏珍就介绍他下连当兵时的故事，说：“有一次，夜里冷，战士们宁愿自己挨冻，却把大衣偷偷给我盖上。反过来，我对下级又是怎样呢？活生生的事实，教育我不要特殊，要关心群众生活。大家的饭碗都是自己洗，我为什么不能呢？”炊事员听了，觉得道理很对，就让他自己洗了。围在旁边的干部们听了以后，也受到了教育，改变了规定，人人自己洗饭碗。除此以外，罗藏珍还抽空到伙房帮助炊事员劳动和谈心，使炊事员更加热爱自己的工作了，积极想办法提高技术，动脑筋，改善生活。如过去作面条又粗又短，下到锅里就成了粥，现在做得又细又长，味道也好。社员们都说：“粗粮细作味道好，社员生产劲头高。”
    边劳动边整顿
    罗藏珍结合劳动做了许多整顿民兵的工作。他在劳动和劳动的休息时间，把人民公社的优越性、民兵的任务、守则，以及“五好民兵”的条件等，向民兵作宣传。他不仅口讲，还编了二十首快板到处唱。这些快板词句生动，朗朗上口，便于记忆。在劳动的时候，一人领唱，大家随唱，既受到了教育，又活跃了文化生活。饭前饭后，他还教给小孩唱。几天内，全村大人小孩几乎都能背诵了。现在，全队不但生产变了样，成为全社上游，民兵也变了样。民兵既是生产中的突击手，又是保卫人民公社的可靠力量，而且出现了四十七名“五好民兵”。
    罗藏珍好象一颗“五好”种子，播种在蒜张生产队，生根发芽，而且开放出了“五好民兵”的鲜花。
〖-ZW/正文〗
