〖ZQ/总期〗760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯联盟政委会无结果而散〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿拉伯联盟政治委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特8日电从2日开始在这里举行的阿拉伯联盟政治委员会在7日发表了一项会议公报以后没有结果而散。
    阿拉伯联盟的十个成员国中只有黎巴嫩、苏丹、摩洛哥、沙特阿拉伯、阿联和也门六个国家的代表团出席了会议。
    会议的决议没有提到阿联代表在会上所宣扬的所谓“共产主义威胁”这样的词句，但是它含糊地谴责目的在于“分裂阿拉伯国家，侵犯它们处理自己事务的权利”的所谓“任何外来影响”。委员会还“呼吁”伊拉克遵守这个会议的决定。
    据报道，苏丹代表在通过会议决议时弃权。这次会议是苏丹为了调解阿联和伊拉克之间的紧张关系而建议召开的。苏丹代表在会后回答记者关于为什么弃权的问题说，他“相信卡塞姆总理并没有离开阿拉伯的怀抱，这个决议无助于改进局势”。
〖-ZW/正文〗
