〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的怀念……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到陈列在革命军事博物馆的这幅阿尔巴尼亚边防军的照片，好象嗅见了希科德尔湖边特产的烟香，尝到了阿尔卑斯山下清澈的甜泉水，这使我想起了一位阿尔巴尼亚人民军战士的激动人心的诗篇：
    我们住在边防线，
    肩上的军毯是”房屋”，手握的步枪是“门环”，
    我们用汗水，来抚育边境的丛林！
    我们用脚板，踩平路石和山岩！
    我们的笑声呵，唤来了山鹰助战！
    狡猾的豺狼，都难逃边防军的网圈。
    阿尔巴尼亚的英雄战友们，日日夜夜巡逻在几面受敌的国境线上，不管雨雪风霜，不畏山岖路险，在社会主义阵营的前哨上，阿尔巴尼亚的雄鹰，从未停息过他们坚强的翅膀。就从这照片上，我们也可以看出英雄战友们坚持不懈的战斗警惕性，从那坚定自若的乐观情态上，更表现出对敌人的蔑视。
    我没有询问身边正在操练刺杀的战友，也没有寄信给边疆的同志，但我相信，我们中国人民解放军的每一个战士的心，都和我一样，那颗怀念的心，已飞向遥隔万里的阿尔巴尼亚。
〖-ZW/正文〗
