〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省就联大讨论朝鲜问题发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不承认违背朝鲜人民利益的任何决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联大讨论朝鲜问题/朝鲜声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1日电 今天晚上这里发表了朝鲜民主主义人民共和国外务省就联合国大会第十六届会议讨论朝鲜问题所发表的声明，以及外务相朴成哲给联合国大会第十六届会议主席和代理秘书长的信。
    外务省的声明说，“朝鲜民主主义人民共和国政府主张：既然联合国提出和讨论朝鲜问题，就应当有朝鲜民主主义人民共和国的代表参加。”  声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府将不承认联合国大会无视朝鲜人民的这一正当主张、在没有朝鲜民主主义人民共和国代表的参加和同意下通过的违背朝鲜人民利益的任何决议。”
    声明说，“全体朝鲜人民决不允许美帝国主义者粗暴蹂躏联合国宪章及其基本精神和继续对朝鲜进行的侵略阴谋。”
    朴成哲外务相在给联合国大会第十六届会议主席蒙基・斯陵和代理秘书长吴丹的信中表示，“希望将这一声明作为正式文件立即分发给所有联合国成员国代表，并将结果回告给我”。
〖-ZW/正文〗
