〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李焕超远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省新邵县严塘公社马何大队今年的早、中稻总产量，超过了包产指标，大宗经济作物烤烟也获得丰收。全大队应该向国家交的公粮和卖的余粮，已在11月初全部交售入库。大队卖给国家的烤烟，也超过合同规定数二千多斤。社员养的猪鸡鸭兔，比去年多两三倍，他们正在踊跃地向国家出售肥猪、家禽和蛋品。
    叔侄争卖爱国粮
    第五生产队的社员们在完成粮食交售任务以后，有一次聚集在一起，兴高采烈地谈论着今年粮食增产的原因。有的人说人民公社力量大，集体生产好处多；有的人说城市、厂矿、各行各业支援农业功劳大。有的社员在谈论中指出，今年大队的粮食增产，家家户户有余粮，但是全国、全省还有些地区连续三年遭受自然灾害，粮食减产，增产地区的社员应该卖余粮，支援灾区兄弟。
    社员何业垣参加了这场议论。他想起他们这个地方，过去最怕干旱，在人民公社成立以后，修建了小源洞水库，马何塘一带的一千多亩天水田变成了饱水田，今年家家户户粮食有余，节约出一部分余粮卖给国家，是应当的。于是，他提出要多卖一部分余粮给国家。
    何业垣的叔父何前汉，听侄儿说要多卖余粮，心里想了想：侄儿能够不忘本，关心国家、关心灾区，自己过去吃苦，现在过着好日子，难道还不能赶上侄儿的见识吗？他大致算了算自家的粮食收入和消费账，也提出要再卖一些余粮。
    他们叔侄一带头，社员们可就闹开了，大家争相多卖余粮，抢着要生产队会计给登记卖粮的数字。吵嚷声和欢笑声响成了一片。
    多售超产烟
    在油菜、麦子播种以后，有一段时期农事较闲。这时，马何大队的社员们又向国家出卖烤烟了。
    10月上旬的那几天，全大队应卖给国家的八千四百斤烤烟很快就全部入库。接着，大队和各生产队的干部又考虑如何把超产的烤烟分配给社员自己处理。出乎他们意料，全大队的六个生产队分别召开社员会议商量这件事情的时候，大多数社员要求多卖些烤烟给国家。
    第一生产队社员何海程对这件事特别热心。他是一位有三十多年种烟经验的老农。对于解放前烟农的贫苦生活，他永远不能忘记。1934年，他卖了一担头烟（好的晒烟），只买回十八斤食盐。灾年荒月，地主、资本家卖的大米比珍珠还贵，而烟叶却贱得没人要。解放以后，烟农们的生活比起解放以前完全是两个样。他们这个队因为种植烟叶较多，粮食作物少了，国家就每年都供应他们足够的粮食；资金不足，就发放贷款，还优先供应种烟用的化学肥料。今年，当烟叶刚栽下去的时候，正需要肥料，供销社就及时供应每亩烟田三十斤化肥；当烟叶长到二、三寸长，供销社又派人来帮助修建烤棚，指导烤烟的技术；烟叶还没有收摘，供销社又从涟源县运来了烤烟叶的煤炭。何海程回忆起这些事，他对大家说：“要不是党和国家这样大力扶助，我们队里今年的烟叶那能长得这么好，产得这么多。我的意见是把超产的烤烟也卖给国家。”
    很多社员同意他的提议。被人称为“烟秀才”的七十岁老社员何述钢还补充说：“现在烟叶一收摘，国家就及时收购，不压级，不杀价，公平合理，这也是解放从前没有的事。我们用不完的烟叶，也要卖一些给国家，我们增加了收入，工厂也得到更多的好原料，对国家对自己都有利。”
    过不了两天，严塘街农产品收购站又收购了一批烤烟。其中有一部分就是马何大队社员在完成出售计划以后多卖给国家的。
    桐秀嫂托卖鸡蛋
    一天午后，社员胡桐秀的妻子一面弄猪食，一面和邻居谈家常。她高兴地说：“今年的日子又比去年甜，队里集体生产的粮食超过了包产指标，我们家里养的猪和鸡鸭也多了。”
    正在这时，供销社代购代销点的服务员何业英，刚给社员送货回来，经过桐秀嫂家门口。桐秀嫂亲切地招呼何业英进屋，放下手上的猪食瓢，说道：“听说供销社要收购鸡蛋、蛋品，我家养的五只鸡，有三只长大了，想卖出一只。这几天，队里忙着收晚稻、挖红薯，没有空到供销社去，你来得正好，就请你带到供销社去吧。”说完，转身到鸡窝里捉出了一只大母鸡来。
    何业英问她回头要不要带点什么吃的用的东西？桐秀嫂没来得及回答，又跑进房里拿出几只新鲜鸡蛋，笑着说：“卖几只鸡蛋给国家，也表示我的一点心意，麻烦你一起带到供销社去吧。明年我的猪长大了，还要卖肥猪给国家哩！”
    明年还要把肥猪卖给国家哩！ 远 明
〖-ZW/正文〗
