〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方/汝林/丁虹/汪中胜/唐德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队冬训/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长分头下连传经
    九九四零部队首长分头下连，大讲冬季作战经验，继续深入进行冬训动员。通过讲传统，谈经验，官兵们进一步明确了冬季练兵的重大意义，决心要在最艰苦、最困难的条件下，练好二百米以内的硬功夫。 （方）
    组织形势图片展览
    为了配合冬训动员，某部炮三连组织形势图片展览，向战士们系统地介绍了美帝国主义扩军备战、制造紧张局势的罪行。看了展览，许多同志决心战胜严寒，练好冬季作战的过硬本领。 （汝 林、丁 虹）
    抓紧指挥员训练
    在冬训准备工作中，九七四一部队抓紧了指挥员训练，组织连排干部重点学习了战斗条令。在学习中，首长亲自任教，以革命战争时期的实例来解释条令内容，加深了指挥员对条令的理解，并使他们明确了单兵、小分队战术训练中抓什么、怎样抓等问题。
    勤查勤问随叫随到
    九三三七部队修理连在冬季野外训练中，保证做到勤查勤问，随叫随到。无线电修理组每天都提前检查车辆，发现故障征候，立即排除。有一次零三七九号车，传动部分发生故障，这时天已黑了，修理连同志决定彻夜抢修，八个修理工在副排长赵家林率领下，经过一夜奋战，终于修好了这台车，保证第二天照常出车。
    修械所下连检修武器
    九四七七部队和九五六三部队修械所，为了保证连队武器装备经常处于良好状态，保证冬训任务顺利进行，拉起板车深入各连进行全面检修工作。经过一个多月的辛勤劳动，胜利地完成了全面检修任务。同时，他们还结合检查维修，向战士介绍冬季保养武器装备的常识和经验，受到部队的热烈欢迎。 （汪中胜、唐德义）
〖-ZW/正文〗
