〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗争中的多米尼加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期遭受殖民统治
    最近，美国干涉多米尼加活动日益加剧，使加勒比海的形势显得更加险恶。
    多米尼加在海地岛的东部，是长期遭受殖民统治的国家。面积四万八千多平方公里，人口约四百万。
    1492年，哥仑布发现了这个岛屿，接着他便沦为西班牙的殖民地。后来又遭到法国和海地殖民主义者占领。1916年，美国趁多米尼加政变，要挟临时总统把关税、军队和警察全归美国管理。这个要挟，遭到多米尼加人民的激烈反对。美国便派海军陆战队登陆，在多米尼加的首都圣多明哥宣布戒严令，并强迫解散了议会。美国海军司令纳蒲竟妄称自己是“最高的立法者，最高的裁判官，最高的行政长官”，在那里成立美国殖民军事政府，实行野蛮的统治。此后，美国一直扶植特鲁希略傀儡〔kuǐ―lěi〕政权来奴役和掠夺多米尼加人民。
    暴君和警犬――特鲁希略
    特鲁希略是个暴君，同时又被称为“美国在加勒比海的忠实警犬”。据说他原是一个偷牛贼，在美军占领多米尼加期间，参加了美军组织的多米尼加国民自卫军，由于擅长钻营，美国人把他从中尉一直提升到国民自卫军总司令。1930年，在美国策划下，他登上了总统的宝座，连续当了十八年总统。后来他把总统的座位交给他的弟弟，退居幕后，自封为大元帅，仍然操纵着军政大权。这个暴君，除了以他自己的名字命名的特鲁希略党以外，不允许其他政党的存在。据估计，从他上台以来，有七万五千名多米尼加人和一万二千名流亡在多米尼加的海地人被残害。这个暴君还是美洲最大的富翁之一，他的财产达十亿美元以上，仅在纽约一家银行的存款就达六千五百万美元。他的老婆垄断了五金业和洗衣业。他的兄弟姊妹和亲戚掌握了食盐、火柴、牧畜、烟草、粮食、银行、彩票等行业。
    美国佬滚回去
    （宗鹤）
〖-ZW/正文〗
