〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求 勇于负责 一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校一大队机务中队保证七年半飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云仟周锡金杜云平于锡志吴寿庄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/空军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校一大队机务中队，从加强政治思想教育着手，严格把关，重视培养提高新机务人员内业务技术，创造了保证飞行安全七年半的集体荣誉。
    这个中队的党支部能经常进行政治思想教育，在机务人员中牢固树立为飞行服务、对安全负责的思想；用高标准要求部队，严格把住放飞关，哪怕是很细小的问题也不马虎，决不让飞机上有外来物或带故障上天。中队干部处处以身作则，坚决执行条令、规章和上级指示，使部队养成了认真负责、踏实细致和一丝不苟的维护作风。机械师解经伦，一次发现飞机起落架缓冲小，往里充冷气时，从援冲支柱下部喷出一点油渍来。他没有放过这个细小的疑点，马上将起落架分解开检查，更换了里面一个磨损的小零件，消除了隐患。党支部还经常教育机务人员要实事求是、勇于负责。机械员李景仁作发动机定期工作时，调完了气门间隙后，忘记打保险片就上好了盖子。工作快结束，才想起来，又拆开重装，造成返工。这件事别人都不知道，但他还是主动向机械师汇报了，表示一定吸取教训，以后再不粗心。支部表扬了他这种精神，要求大家为飞行人员的安全、为国家财产负责，反对隐瞒错误、推卸责任的不良作风。
    在党支部的耐心教育下，机务人员不仅能虚心听取飞行人员的反映，还能经常主动征求意见，做到“有反映必检查，要检查必彻底”，使安全更有保障。同时，他们还对飞行人员进行机械使用的教育，及时提出注意事项。
    党支部也很重视培养提高新机务人员的业务能力和技术水平。采取的方法是：第一步“带徒弟”，由老机务人员干，新机务人员看，边干边讲，传授经验；第二步“跟班”，新机务人员干，老机务人员边看边教，及时讲评；第三步“复查”，新机务人员单独干，老机务人员来复查，发现缺点，具体帮助。当新机务人员能单独掌握一架飞机的时候，又采取了双机互助的办法，老机务人员继续帮助，互相检查，取长补短，共同提高。七年来，他们已培养出大批能独立工作的机务人员，为保证完成任务和飞行安全，打下了良好的技术基础。
    （王云仟、周锡金、杜云平、于锡志）
    左上图 空军某部机务大队军械员、共产党员肖友福是个善于钻研技术的能手。这是他在起飞前检查照象枪。 吴寿庄摄
〖-ZW/正文〗
