〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国锁钥卢沟桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都寄简〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/山河颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢沟桥/北京/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在这河上有一座极美丽的石头桥，讲起来实在是世界上最好的、独一无二的桥。我要告诉你们是怎么一回事情了。……”
    ――《马可波罗游记》
    你说，上次坐火车来北京跨过永定河的时候，正赶上夜里，回去时又是碰到晚上，没能看到那座世界闻名的卢沟桥，深感遗憾，因此要我这个“老北京”给你讲一讲。其实，讲这座桥的书已有很多了，远在十三世纪，意大利著名的旅行家马可波罗，从中国回到欧洲以后，就曾最早讲过它的雄奇秀丽，诱惑得欧洲人引颈东望。是的，这座全用白石建成的，长达二百三十五米，有十一个桥拱和栏杆上雕刻着好几百个姿态各异的石狮子的卢沟桥，仿佛长虹一般横在永定河上，确实是美不可言。特别是在天将破晓的时刻，残月映照水波，和石桥交相辉映，曙色苍苍，波光淼淼，那一片幽静浩渺的景色，更富情趣。因此，古人把它叫做“卢沟晓月”，列为燕京八景之一。
    但是，卢沟桥所以闻名世界，还不仅由于它的景色美丽，更主要的原因是在1937年7月7日，蓄意侵略中国的日本帝国主义，在这里燃起了罪恶的战火；中国人民在共产党的领导下，掀起了神圣的民族解放战争。
    卢沟桥在北京广安门外三十里，自从金世宗大定二十九年（1189年）兴建，到章宗明昌三年（1192年）完工以后，七百多年来，一直是我国北方山区通向华北平原乃至全国大陆的交通孔道，因此，有“北国锁钥”之称。请你打开地图看一下就明白了。从山西高原北坡和蒙古高原南缘发源的永定河，象一把锋利的神剑，把北方山区和华北平原劈开了。因此，从北方山区要通向华北平原，必须寻找渡口。户沟桥正是这样一个古代的渡口。这个渡口建桥以后，形势就更加险要了，谁要是想控制华北，就必须夺取这个咽喉。
    这几天，我翻了几本历史书，寻找关于这一方面的记载。果然，我发现卢沟桥正是历代军事的必争之地。且不说建桥以前吧，金朝修成了卢沟桥仅仅二十三年，也就是在1215年，成吉思汗率领的蒙古军队，就进入居庸关，从永定河上游的山地下来，夺取了卢沟桥，打破了金朝的国都中都城（故址在今北京广安门外一带，西郊紧靠卢沟桥）。元朝在北京建立了名为大都的新城以后，卢沟桥更是南北陆上交通的要道，曾派重兵把守。在帝位争夺的长期战争中，忽剌〔lá〕台等诸藩王曾率兵从上都开平（今河北沽源县北）进兵到卢沟桥，但被燕帖〔tiē〕木儿打败，保卫了大都。到了明朝，建文帝朱允擅苣毕髦钔醴封，引起据守北平（即今北京）的燕王朱棣举兵反抗。朱允膳杀征讨，大军进逼卢沟桥时，朱棣为了诱敌深入，便命令桥上的守军撤退了。朱允膳沙龅拇蠼一看桥上守军不战自退，不知是计，说道：“放弃这个桥不守，我就知道他是没有军事眼光的人！”但是朱棣并不是没有军事眼光的人，他在桥畔挥戈一举击败了敌军。后来，农民起义军李自成进攻北京时，也是分兵两路：一路从北面的居庸关直捣北京，一路从保定北上，进兵至北京南面的卢沟桥截击明朝军队，造成腹背夹攻北京的形势，终于在1644年3月18晚上，完全占领了北京，迫使明朝最末一个皇帝崇祯在景山自缢。到了现代，如1922年，直奉军阀的军队，为了争夺这条要道，曾经在卢沟桥血战五昼夜，流血把桥下的河水都染红了。……
    回顾一下历史，我们就知道日本帝国主义为什么特地挑选卢沟桥发动侵略中国的战争了。因为，它一旦占领了卢沟桥，就可割断华北的咽喉，北可使北京陷于孤立，南可沿平汉路南下，控制华北、华中。这样，不但可以向中原长驱直入，还可以向山西通行无阻。因此，日本帝国主义曾狂妄地扬言要在最短时期内吞并全中国。但是，日本侵略者的如意算盘打错了。中国共产党在卢沟桥事变第二天就向全国发出了号召全民族抗战的宣言，领导全国人民英勇地打击侵略者。结果，最后胜利的不是侵略者，而是坚决反抗侵略的中国人民。是的，卢沟桥是人民的胜利的最好的历史见证人。抗日战争中，共产党领导的平西游击队，曾经出没在卢沟桥畔打击敌人。第三次国内革命战争中，从东北进关的第四野战军，和华北野战军及华北军区部队配合，又以迅雷不及掩耳之势，神速占领了卢沟桥，切断了北平守敌企图沿平津、平汉两铁路线南逃的道路。
    讲历史过多，你也许嫌我有些罗嗦了。那么，我就转笔谈谈卢沟桥的今天吧。为了看看卢沟桥的今天，我曾又一有特地去游览了一番。我在桥东原宛平县故城的卢沟桥镇下了汽车，沿着解放后新修的宽平的柏油公路，走上了卢沟桥。桥畔“卢沟晓月”碑，依然耸立，而且修饰一新。桥上，两边栏杆上的石狮子，在过去战火中被损坏了的，现在由已重新雕刻了。曾是坎坷不平的条石桥面，也经过加固工程，铺上了柏油。担负背城乡物资交流任务的运输汽车，成群结队从桥上通过，显得十分繁忙。在石桥北面的铁路桥上，满载着工业器材、农副产品的火车，也是南来北在。是的，京山、京广、京包三条铁路都从这里经过。京山线不仅把北京和我国最大的工业基地东北联结在一起，而且通过津浦路，又可到达富饶的华东和福建前线。京广线则把北京跟华北、华中和华南联结起来，而且通过陇海路、兰新路、宝成路等，直达遥远的西北和西南。沿永定河谷西行的京包线，则联结着内蒙古和大西北。同时，通往莫斯科、河内、平壤和乌兰巴托的国际列车，也从这里开始它的友谊的行程。
    我缓步走到桥中间，扶着石栏杆向桥下探视，只见永定河水汩汩〔gǔ〕南流。使我最为惊异的是河水变清了，澄明清澈，倒映着秋空的蓝天和白云。而且，水驯服了，失却了当年湍急奔泻的凶暴性格。你知道吗，千万年来，永定河都象一条凶龙，威胁着沿岸千百万人民的生命财产的安全。河水因为夹杂着大量泥沙，所以水色浑黑，古人便叫它“黑水河”、“浑河”或“卢沟河”，而且有个绰号叫“小黄河”。据朱彝〔yí〕尊《日下旧闻》卷二十四行《燕都游览志》云：“盖桑乾下流为卢沟；以其浊，故呼浑河；以其黑，故呼卢沟。燕人以黑为卢，水本一也。”因为河水经常泛滥，河道屡改，古人又叫它“无定河”。1697年，清康熙皇帝忌讳这个名字，才改称永定河。但是，在封建王朝统治下，河名虽改，泛滥依然；据历史记载，巨大的洪水便发生过八十多次，下游八十多万亩农田常年受到水淹。但是，解放后不久，共产党便领导人民征服了这条凶龙。在永定河上游修建的可拦蓄洪水二十二亿七千万公方的官厅水库，不但有效地控制了暴涨成灾的河水，而且截留了大量泥沙，使滚滚浊水一变而为潺潺〔chán〕清流。
    我站在桥上眺望永定河两岸的繁荣景色。西北方，只见黑烟遮空，那里是石景山钢铁公司。石钢新建的高度机械化的大型高炉、炼焦炉、烧结厂和转炉车间，使这个落后的陈旧的小厂变成了现代化大型钢铁联合企业，成为首都钢铁工业的主力军。一到夜里出钢时，红光四射，照红了半边天，使卢沟桥的夜景变得十分壮丽。在石钢后面，连绵不绝的西山象座碧玉屏风，围护北京。那里蕴〔yùn〕藏着大量的优质无烟煤。现在，已把设备陈旧的矿井进行了技术改造，并推行了水力采煤，煤产量已比解放前增加了好几倍。从桥上向西望，只见烟囱高耸入云，那里是有着光荣革命传统的长辛店机车车辆厂。现在，他们已由只能修配机车发展到可以制造了。从卢沟桥回来的时候，我访问了卢沟桥人民公社。当我走过这个公社的阡陌〔qiān―mò〕相连的菜田，走过片片青翠的果林的时候，老农陈福贵的话又响在了我的耳边：“你看，这一切都是三面红旗的胜利啊！”
〖-ZW/正文〗
