〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代的军事工程――城堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代城堡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城堡，是古代重要的军事工程。在冷兵器时代，构筑城堡对于取得战争的胜利具有极重要的意义；如果防御者能利用险峻地形，深沟高垒，设置必要的防御器械，配置一定数量的兵力，那将起到“一夫当关，万夫莫敌”的作用。
    我国是世界上构筑城堡最早的国家之一。构筑的城堡的形式多种多样：有方形的，有圆形的，有多角形的，有堡垒式的。举世闻名的万里长城，可以说是一种扩大和延伸了的城堡。我国历代构筑的城堡，注意因地制宜，充分利用地形条件。如汉代构筑的洛阳城，北倚邙山，南阙龙门，群山环绕，具有堵三门而守一面之险。明代构筑的南京城，东面倚钟山，西北连大江，东南控秦淮，真有“龙蟠虎踞”之势。北京城是我国古代组织完善、战斗设备周全、工程构筑坚固的典型设防城市。明代的北京城有四重城墙，即外城、内城、皇城、紫禁城。内城是北京城的主要防线，由护城河、城门、瓮城、箭楼、敌楼、角楼、敌台等组成。城内还设有数百座火药库、军械库和粮秣仓库。当年，明朝的将领于谦、袁崇焕，都曾凭借北京城坚强的防御工程抗击外敌的侵略。
    城堡大多数是事先构筑的。为了加强防御，临战以前，也往往依据敌我情况，增加必要的措施。如太平天国的军队在保卫武昌城的战斗时，除了在城外构筑一些长墙、炮台以外，还在武昌外围构筑要塞，抗击湘军的攻击。
    城堡不但适用于战斗的防御，在进攻中，为了隐蔽地配置部队，迅速地发起冲击，巩固已占领的地区，也常常大量构筑城堡。三国时代，曹操率大军征伐西凉马超、韩遂，到达潼关，遭到马超、韩遂十万联军的攻击，便在渭水南岸占领阵地。西北高原，黄土千里，一时得不到筑城材料，立不起营寨。时值九月尽，北风大作，天气暴冷，曹操趁机命兵士担土泼水，天寒地冻，沙土很快冻结成墙，一夜之间即筑成了许多冰城。结果马超、韩遂求和不能，决战不得，被彻底击败。明代名将戚继光围剿窜扰我国有澳岛的倭寇时，命兵士就地砍伐树木，设置木城，步步为营进剿，全歼了盘踞该岛的倭寇八千余人。
    随着军事科学技术的发展，特别是武器的发展，城堡虽然已为其他军事工程所代替。但是，学习古代军事家们那种重视土工作业、善于利用地形、就地取材的精神，对于我们构筑工事，却是有益的。却是有益的。
〖-ZW/正文〗
