〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长安郭玉佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位国际友人在中国参观之后，意味深长地说：“把中国的篮球堆积在一起，一定会比珠穆朗玛峰还高！”使他获得这样的印象决非偶然，篮球的确是我国人民喜爱的一项运动。
    现代的篮球运动从国外传到我国，大概是在1901年左右，它最早出现在北京、天津、上海一带，当时只有少数“青年会”会员和一些教会学校的学生参加这项运动。后来逐渐发展成了一项较普遍的体育活动。在解放以后，由于党和政府的大力提倡，由于人民生活水平的日渐提高，它才蓬蓬勃勃地开展起来。
    篮球运动在它的发展过程中，经历了一个由低级到高级的过程。最初，篮球比赛的设备很简陋。球篮是用盛水果的竹筐做成的，悬挂在一根木柱上，离地约十尺高，到1898年才改用现在的铁圈；球是用足球代替的，遮板是用铁丝网制成的。比赛的场地也不象现在这个样子，场内只有一个“中圈”和两条“罚球线”。参加比赛的人数也不固定，通常每个队是九个队员，也有多至几十个队员的。如按九个队员来上场，分工就是一个后方中锋，两个翼（左、右翼）、一个中锋，两个场边中锋，一个球篮守卫，两个后卫。到后来才改成五人上场。
    最初玩球的方法也比较简单，裁判员将球抛到球场中心后，站在球场两端的两队队员就开始抢球。后来改用“中圈”跳球开始比赛。并且规定每投中一次，就要到中圈跳一次球。于是“中圈跳球战术”成为很重要的进攻打法。当时进攻与防守是各有分工的，前锋和中锋是得分手，后卫的任务只是保护防区，自己不参加进攻，前锋丢球后也不退回来参加防守。
    过去女子篮球的打法与目下的差别就更大了。最早女子比赛的制度是三区制，比赛场划成三个相等的区域，每队以六个人出场比赛，每个区域里分配两个队员。站在前面区域的叫前锋，中间区域的叫中锋，后区的叫后卫。各区内的队员都不能越境。以后由“三区制”又改成“二区制”，就是把场地分成相等的两个区域进行比赛。在解放初期大概许多人都还看见过这样的打法。划分区域的目的，在于避免女运动员过于疲劳。
    过去比赛规则也较简单，只要不是有意，抱人、拉人都没有关系。但是对于夺球及打球倒限制得特别严，原因是人们认为这些行动会导致粗暴的行为。如两个防守队员包围一个持球进攻队员，或将其手中的球击落，都要被判为技术犯规。此外还有些很特殊的规定，如女子比赛，运球时只允许向地面拍球一次，还有为了避免拖延时而，持球队员只能使球在手里停留三秒钟，超过了就算违例。
〖-ZW/正文〗
