〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国共产党通知美国司法部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严正拒绝根据法西斯法令进行登记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出“麦卡伦法”是希特勒法典野蛮的强制暴行的翻版〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗麦卡伦法/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 据塔斯社纽约11月29日讯：美国共产党已经通知美国司法部说，美国共产党的所有工作人员拒绝根据反动的“麦卡伦法”填写登记表。
    美国当局把11月30日订为美国共产党工作人员进行登记的“限期”。他们如果不按照臭名远扬的上述“法律”进行登记就要彼判处五年徒刑，而且每逾期一天就要罚款一万美元。
    美国共产党向报界发表声明说，美国共产党和它的工作人员拒绝登记，“不仅是维护他们本身的自由，同时也是维护所有人的自由”。
    美国共产党指出，“麦卡伦法”是“美国历史上最富有迫害性的一条法律”。声明说，根据这条法律登记，事实上就是要美国共产党的工作人员在所谓外国代理人这种诬告面前“服罪”。
    声明接着说，美国共产党“质问这个登记令有何事实基础，这是一种法西斯命令，它罗织入罪。美国共产党拒绝承认是苏联或其他任何外国政府的代理人，并且拒绝为证实这个莫须有的罪名而提出的任何其他罪状。”
    共产党强调说，它的工作人员拒绝服从这种法西斯法律，不论其后果如何。
    声明说：“我们知道，不服从这种法律将要遭到骇人听闻的惩罚，那就是处徒刑五年和每逾期一日罚款一万美元。但是我们不打算允许在恐吓下放弃我们的政治自由和宪法自由，或者在这种自由所依据的原则问题上让步。”
    声明指出，美国总统肯尼迪曾经吹嘘美国是自由世界中最民主的国家。“麦卡伦法”已经使这种关于自由的谈论成为笑柄。它说：“这是恐惧和歇斯底里的产物；是希特勒法典野蛮的强制暴行的翻版。”
    声明最后说：“历史责成共产党为维护自己的宪法权利，从而维护全体美国人的宪法权利而斗争。如果党和它的工作人员屈服于这种法西斯法律，那他们就不仅背叛了自己，而且也背叛了全体热爱自由的美国人。
    “我们不能这样做。不论我们由于不服从这个骇人听闻的法律而遭到怎样的结果，我们都要承当。我们感到骄傲的是：今天，和平、进步和民主的旗帜落在我们的肩上。
    “最后，我们相信，劳工和具有民主思想的一切美国人必将坚定地起来捍卫自己的遗产――一次又一次地捍卫自由，他们相信，无耻的麦卡伦法必将遭到同其他一切迫害性法律相同的命运，这类法律过去曾试图阻止社会进步，并且妨害我国的和平。”
〖-ZW/正文〗
