〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋“驴儿打滚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国高利贷/言论/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驴儿打滚”，一种杀人不见血的高利贷是也。解放前有一种放债的，放债大钱十千，利息见天加一。当天先扣利息二成，再扣讨债的鞋袜钱二百，债户钱才到手就只剩下七千八百元。此后，每天收债一千，见面加一。还不出怎么办？有办法，十天一结，本十千，利十千，加在一起算借二十千。天长日久，象驴儿打滚一样，翻来翻去，二十千变四十千，四十千变八十千……
    这种最野蛮的剥削形式，如今在我国早已绝迹，但在今日的西方“文明世界”中却不少见。
    请看报载：
    ……美国布朗――鲁特海外公司最近和危地马拉独裁政府签订了一张合同，合同规定这家美国公司将包办一项危地马拉的公路工程，……由美国进出口银行和开发贷款基金会提供一千八百万美元作为费用，……限期四十八个月
    ……
    按合同规定，……首先要付给布朗――鲁特公司一百四十八万零八百美元（即贷款的8％）为“固定酬金”；
    又按合同规定：……要替这家公司交房租，付长途电话费和保险费，付律师酬金，以及开支邮费……；
    又按合同规定：布朗――鲁特海外公司及其美国工作人员在危地马拉应享有免除租税、任何利润税（不知道他们要做什么生意）及其它类似的税款（不知道是些项目）以及私人财产税（不知道他们将有些什么财产）和海关税（天哪，在四十八个月内他们将运出什么去，运进什么来呢？）等等的特权。
    谁能算得清，这里的利息是多少？
    这种“文明”的玩意儿，用美国总统肯尼迪的语言来说，叫做“援助落后国家”“争取进步联盟”、“埃斯特角精神”，要翻译成我们中国话，只可称这为“洋驴儿打滚”了。
    然而，据肯尼迪总统说：今天在世界上，“老国家剥削新国家，白人剥削黑人，富者征服贫者”等等，还算不得是什么“最严酷形式的殖民主义”。
    一本万利 远明 画
〖-ZW/正文〗
