〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果基伍省果马地区爱国士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反击“联合国军”挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“联合国军”占领刚果金杜城〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 利奥波德维尔消息：刚果基伍省东部果马地区的刚果士兵，继金杜的刚果士兵之后，29日也展开了反击“联合国军”的挑衅和暴行的斗争。
    据“联合国当局”发言人29日透露，当天上午，愤怒的刚果士兵在果马机场同进行挑衅的“联合国军”展开了战斗。
    据报道，在这以前，“联合国军”28日在果马附近的基森伊地方无故逮捕了七名刚果士兵，后来并打死了其中的一名。
    为这种暴行激怒了的刚果士兵，纷纷起来反击，并且逮捕了联合国驻果马代表美国人威廉・罗斯作为人质，以交换被捕的刚果士兵。
    消息还说，“联合国军”的挑衅行为也激起基伍省会布卡武的刚果士兵中的愤慨。
    新华社29日讯 利奥波德维尔消息：据刚果“联合国当局”发言人27日在利奥波德维尔透露，在刚果基伍省金杜的“联合国军”26日把它的占领范围从那里的机场扩大到了金杜城区。
    “联合国军”这一行动被认为是美帝国主义利用联合国进一步镇压刚果爱国力量以实现它鲸吞刚果的阴谋的一个新步骤。
    金杜是刚果人民反对殖民主义的中心之一。本月中旬，那里爆发了刚果士兵反对“联合国军”挑衅和干涉的斗争。随后，“联合国当局”立即向那里增派军队进行镇压，并叫嚷要解除刚果爱国士兵的武装。
    据报道，在金杜地区的“联合国军”已从原来的二百人增加向八百多人，并且还在继续增加。
    消息说，那里大部分刚果爱国士兵已向南转入丛林继续斗争。
〖-ZW/正文〗
