〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪为主 多种经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒/其和/古田沃/盛云杰/庞永祥/陈惠民/昌农/温子/洪炉亮/一宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队副业生产/事例/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多养猪 养好猪
    9193部队四支队实行了兴办猪场与伙食单位分散饲养相结合的办法，充分调动了各级养猪的积极性，解决了部队肉食的供应，改善了部队生活。
    支队猪场与伙食单位养猪任务的分工是：猪场负责养母猪，繁殖仔猪供应各伙食单位，并负责养一部分肉猪，供应各单位节日吃肉。伙食单位主要是喂好肉猪，催肥架子猪，供应本单位日常需要。各单位养猪生产的积极性很高。为了解决饲料，利用施工、训练的间隙开荒二百多亩，及时种上了高产的饲料作物，做到了精饲料全部自给。他们还发动群众采集野生饲料，收藏农作物的副产品，现在已采集、收藏了二十多万斤。
    各级领导很重视对饲养人员的思想教育，开展了评比竞赛，启发他们的荣誉感。半年来全支队的饲养员入党、入团的就有十七人，有十三人受到各种不同的奖励。饲养员的生产热情很高，想方设法使猪吃饱、吃好。他们研究制定了“三不喂”和定餐喂猪的制度，即饲料不煮不喂，不清洁不喂，不到时间不喂；定餐喂猪是小猪、种猪每天喂五餐，肉猪喂三餐，母猪、病、残、弱根据情况加餐。由于饲养得法，大部分猪只的增肉率每天平均都在半斤以上。
    饲养人员特别重视猪的卫生防疫工作，坚持了“两消毒”和“三勤”制度。即：猪场两天小消毒，周末大消毒；勤扫圈、勤换圈土、勤晒圈草。春秋季给猪注射防疫针，夏冬季注意圈舍的降温、防寒。因此猪只的生病和死亡现象逐渐减少。 （李仲舒）
    青海湖上捕鱼多
    青海省驻军某部组织捕鱼队，在青海湖上战胜了风暴冰冻等困难，今年十个月来捕捞湟鱼四十二万多斤。
    青海湖位于青海省北部日月山下，海拔三千多米。湖内盛产的无鳞湟鱼，肉肥味鲜，全国闻名。这里气候恶劣多变，冰冻期有四个多月，最低气温达零下三十多度，夏季常有暴雨冰雹袭击。因此捕鱼极为困难。捕鱼队的同志发扬了三八作风，坚决和风暴严寒作斗争，四季生产不停。夏天风急浪高，撑船撒网不易；冬季湖水冰冻三尺，要捕鱼必须先打碎冰层，凿成扇面形连环窟窿，再把鱼网从冰窟中放下水去，由连环冰窟下接递拉开。撒网不易，收网更难，在冰面上拉网，脚滑手僵，有时还会遇上狂风卷着雪沙迎面扑来。鱼打捞上来以后，大家不顾手冻脚冷，一边忙着装运，一边还要赶紧晾网。
    这个捕鱼队工具简陋，缺乏捕鱼经验，可是大家生产情绪很高，克服了许多困难。鱼网破了就及时修补，缺少网垂，就找合适的石头代替；技术生疏，就边生产边学习，虚心拜老渔人为师，了解鱼群的活动规律。他们紧紧掌握这些规律，抓住时机下网，有时候一回就捕捞四千多斤。 （其 和、昌 农）
    猪儿满圈菜满园  温子 作
    歌声满载打鱼船  一宣 作
    丛山峻岭猎野味
    滇西某部根据驻地条件，非常重视打猎工作。他们选择了射击技术好、组织纪律观念强和有吃苦耐劳精神的同志组成打猎队。打猎队同志积极热情，不管是炎热的夏天还是寒冷的冬天，都是起早贪黑，风里来，雨里去，活跃在深山老林。领导上对他们十分关心，经常派人对他们进行思想教育，生活困难也给予适当解决，进一步激发了他们的积极性，千方百计为部队猎取更多的肉食。
    打猎队的同志很注意向老猎人学习。每到一地，先进行调查研究，请当地猎人介绍情况，传授经验，有时和群众合伙打猎。大家很快掌握了各种野兽出没的规律和打猎技术，成绩越来越好。
    打猎队处处遵守政府法令，尊重兄弟民族的风俗习惯，每到一个地方都是先与当地政府取得联系，征得兄弟民族同意。在庄稼成熟季节，为了保护庄稼，打猎队更加活跃，他们不分昼夜出没在野兽成群结队的地方，当地群众称他们为“除害队”。
    微山湖畔鸭成群
    某部队在微山湖畔的养鸭队，三年多来，由一百多只鸭发展到六千多只，生产了近一百万个鸭蛋，还孵了十万只小鸭供应了部队和人民公社。
    养鸭队的同志发扬了艰苦奋斗、自力更生的精神，他们自己动手编鸭圈，没有房子，就在小船上安家，没有蔬菜就捕小鱼改善生活。他们日夜和小鸭生活在一起，精心饲养。冬天，水草枯萎了，湖上结了冰，为了节约饲料，他们每天砸开冰层，放鸭入水寻食。春暖冰消，他们就带着干粮，撑着小船，整天沿着湖畔放鸭。在生蛋的季节，鸭子容易生病，他们更是细心喂养，防止疾病，使鸭健壮生长。（古田沃）
    游 归  潘中亮 作
    洪炉 插图
    海南花生喜丰收
    海南军区秋花生获得了丰收。目前各部队掀起了收获、选种和扩种的高潮。
    今年七月，各部队抓住雨水充足的良好时机，突击抢种了七千多亩花生。由于季节抓得好，又进行了锄草、培土、追肥等田间管理，花生生长良好。为了确保花生丰收，官兵们向各种自然灾害展开了顽强的斗争。驻五指山某部队为了防止山猪、野鼠、狐狸等野兽损坏花生，各连队都在山岗上搭起草棚，昼夜防守。有的连队还组织狩猎队，彻夜埋伏在山禽野兽出没之地。海防某哨所，为了防止暴风卷起的沙石淹没海滩上的花生地，他们捞起礁石，垒起了一道防风石墙，保护了庄稼。
    辛勤劳动，获得了丰硕的果实。到十一月中旬止，各部队已收获九万多斤花生。
    为了争取明年更好的收成，各部队掀起了精选良种、开垦荒地、积肥造肥的高潮。各部队经过十天的突击，已开出了千亩荒地。
    （盛云杰、庞永祥、陈惠民）
〖-ZW/正文〗
