〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热气腾腾鼓干劲 争取明年好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产形式/数字统计/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年种得好 明年收得好
    我国北方的秋种和南方的冬种，是争取明年丰收的第一仗。为了打好这一仗，全国各地都在认真贯彻政策、充分调动生产队和社员的积极性，合理安排种植面积和茬口，提高播种质量。广东省今年计划冬种面积比去年同期实种面积有所增加，并且动手早。在冬种中，广东各地都做到了土地早规划，劳力早安排，种子、肥料早准备。山东省农村经过广大社员一个多月的努力，秋种任务已经基本上完成，全省已经种麦四千八百多万亩。这个省在秋种过程中，尽管有些受灾地区遇到了一些困难，如德州、惠民、聊城三个专区，在受淹积水尚未完全排除就又受到了大雨的阻碍；临沂地区9月份以来，又呈现旱象等等；但在广大群众的积极努力下，全省大部分地区种麦进度仍比去年为快，作到了适时并保持了一定的质量。山西省今年的正茬麦面积比去年增加了7％以上；盛产小麦的晋南地区，早在三伏天就用拖拉机耕翻了一百二十七万亩麦地，引水灌溉了二十六万多亩；晋中的东西两山地区，80％的麦地普遍进行了修边垒堰、平整土地等农田建设，播种时又选用了优良品种。河北省今年播种小麦的土地，有90％以上经过了精细整理，施肥面积比去年扩大10％左右，大部分麦种作了发芽试验，有的还进行了浸种拌种。安徽省各地在秋播中，首先强调了适时下种，大大缩小了晚茬麦的播种面积，并且提高了播种质量。四川省万县市高峰公社兴龙大队在最近全社小春播评比竞赛中，获得了第一名。在这个六队的第八生产队里，有一位共产党员叫王传富，在播种工作中，全家出全勤超定额。王传富经常对家里的人说：“群众看干部，干部看党员，我们一家人一定要在集体生产中起带头作用。”在他的教育影响下，他的妻子和十二岁的儿子，也都积极参加了播种小春的劳动，全家都成为群众学习的榜样。为了适时播种，湖南省新田县新圩公社新圩大队的干部都深入到生产队，解决抢种的具体问题。全大队共安排一百五十个劳动力组成整土、运肥、播种等三十个小组，以强带弱，以老带新，合理安排。第五生产队队长欧知林一面发动群众，一面带头苦干，一天挖土、整地一点一亩，这个生产队一天就抢种七亩。社员们正在继续鼓足干劲，一定适时完成播种计划。
    查苗补种及早管理麦田
    目前，淮河、黄河流域的冬小麦播种工作已经结束，从江淮平原直到长城内外，各地冬小麦是陇亩青青，一片新绿。山东、山西、河北、陕西、甘肃等省早播种下的小麦长势都很好。北京郊区的冬麦已长到三、四寸高。这些地区的人民公社正在进行小麦越冬前的田间管理工作。陕西省播种较早的陕北、渭南高塬和陕南山区，查苗补苗已经全面展开。洛川、找亍⒋净、蒲城等县的许多生产队，也抽出专人检查小麦生长情况，对缺苗的麦田，进行补种。渭南、武功、铜川等县市，发动群众制订了具体的管理措施。河北省许多社、队，结合查苗补苗，及时开展了麦田冬前管理和越冬管理的准备工作。天津专区根据雨多地湿、地下害虫多的情况，普遍开展了除治害虫工作。固安县有四万五千亩麦田发生蝼蛄虫害，这个县立即组织社员普遍除治了一遍。安徽省涡阳县各人民公社在秋种基本结束后，立即发动群众开展查苗补苗活动。在查苗补苗中，各地十分重视思想教育工作，一般地都通过算账对比的办法，说明缺苗对丰产的影响。高炉公社单集大队前陈生产队算了一笔账：全队五十四亩麦田有不同程度的缺苗现象，合计起来，相当于六亩田的面积，如果不补齐，就相当于少收了六亩麦子。算了这笔账以后，很快就把苗补齐了。为了切实做好查苗补苗工作，各公社、生产大队、生产队都有专人负责这项工作。江苏省江阴县马镇公社湖庄大队通过争取明年夏熟超包产的大讨论，有力地推动了当前的麦田管理。在讨论会上第五队社员许金林说：“我们队的土质好，产量高，但去年秋种后，由于田间管理没有跟上，超产不多。四队的土质没有我们好，由于他们发愤图强，田间管理细致，每亩比我们多收了二十斤，今年一定要接受去年的教训，把田间管理管好。”在讨论中，大家一致表示要树立雄心大志，争取多超产。
    选好、留足良种
    抓紧粮棉收获季节，选好留足适合当地条件的各种优良种子，对于争取明年丰收，有着重要意义。为此，我国主要产棉区在采收棉花的同时，开始了选留棉种的工作。到10月中、下旬为止，陕西省棉区和山西省晋南、河南省南阳、河北省唐山、山东省的高密、临清等棉区，已选留的棉种数量，约占明年种植棉花需种量的三分之一以上。一些选种留种进度快的公社、生产队，已选够留足了明年的棉种。上海川沙县指定了一个轧花厂专门为各公社的生产队加工留种棉，保证了棉花种子的纯度。广西僮族自治区岑溪马路公社W坪大队，采取田头鉴定民主评议办法，因地制宜落实晚稻留种计划，各生产队还都做到了专人领导，专人管理，建立了单打、单晒，单仓保管等制度。黑龙江省各人民公社对今年的选种工作都很重视，许多地方在秋收前就召开了种子工作会议，总结种子工作经验，并且组织干部、技术人员和有选种经验的老农，成立了种子鉴定小组，下田评选种子田。湖南省汉寿县百禄桥公社，在大力抢攻晚稻的同时，开展了晚稻选种工作。在抢收前，各个生产队组织干部、老农对晚稻品种进行了一次鉴定，还建立了定专人、定任务、定质量、定时间、定期检查的“五定”责任制。目前这个公社已选出了三万五千多斤良种。现在福建省单季晚稻正陆续开镰，双季晚稻、晚番薯、秋大豆、秋杂粮也在开始收割，该省各公社都趁着这个选留良种的大好时机，认真贯彻“自繁、自选、自留、自用”的方针，把选种和培育良种当作农业生产上重要一环来抓。以生产队为单位组织有经验的老农逐片、逐丘进行检查鉴定，确定了选种田，根据明年各种作物的种植计划留足、选好种籽。湖南省南县农业部门最近请全国水稻丰产模范田启发，就连作晚稻如何选种问题介绍了一些经验，他说：“种籽年年选，产量节节高”。他认为种籽在农业增产上要当很大的家，从现阶段生产水平来看，选好一个种，多捞百把斤粮食一点也不稀奇。
    结合当前生产安排今冬明春水利建设
    在“三秋”大忙的同时，许多地方已在结合生产安排今冬明春的水利建设。江西省农田水利工程已开始冬修。据10月初不完全统对，全省各地已有六百五十多座小型工程动工维修。鄱阳湖滨的余干县计划修建的配套工程，已完成10％左右。江西全省四千多万亩耕地中，约有10％没有水利设施，30％到40％的农田虽有水利设施，但抗旱能力不高，原有的圩堤塘库有的也需要修理、配套。根据这种情况，江西省有关部门确定，重点放在农田水利工程的维修、配套工作上，并根据人力、物力、资金的情况，首先加强圩堤培修，其次是搞好大中型农田水利工程的续建配套工程和整修今年被洪水冲毁倒塌的原有工程，另外，根据情况，在沿江滨湖地区建立一批抽水机站。广东省各级水利部门全面总结了大跃进以来水利建设的成就和经验，根据调整、巩固、充实、提高的方针，确定今冬明春以当年收效的工程为中心，除对几年来兴修的大中型水利工程，分别情况逐件配套外，重点是续建珠江三角洲电动排灌网和建设投资少、效益快的小型工程。现在包括十五个县、市的珠江下游电动排灌网第二期工程，在国家的支援下，正在加紧施工。最近已经有八十个排灌站建成，还有一百七十二个排灌站在进行土木建筑和安装设备。湖北省二十二处大型水利的续建和配套工程，经过一系列的准备工作，已有漳河、徐家河等十八处工程正式开工。由于工程安排切合实际，深受广大群众拥护。受益区的民工在秋种结束后主陆续到达工地。除大型工程外，由地方投资建设的中小型水利工程还有一百多项。这个省的宜部县各公社正在加紧修整塘堰蓄水保水，民主公社田新大队在下雨后，组织社员开沟排渍，引水灌塘堰，一天时间，挖沟七条，排除了五十七亩渍水，灌满了三口塘堰。
    农谚说：“今年看明年，明年看今冬”，“一年庄稼两年务。”只要做好冬季生产，明年收成就有了可靠的保证。一年来，由于各地全面地贯彻了党关于人员公社的各项政策，进一步调动了广大群众的生产积极性，许多省，区获得了较好的收成。现在，各地农民正在趁着农村这一大好形势抓紧冬季生产，争取明年在得好收成。
    广东罗定县苹塘公社谈礼大队第七生产队的社员们在刚收割完晚稻的地里播种冬小麦。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
