〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪鼓吹加强军事力量
    美国总统肯尼迪在29日的记者招待会上又一次鼓吹加强军事力量，作为美国侵略政策的后盾。他号召美国人必须为他的扩军备战政策作出牺牲。他说，征召后备军是“因为在柏林和西德这样重要的地区发生了直接的利益冲突。越南的局势也更加紧张了”。他强调为了加紧在世界各地推行侵略和战争政策，美国原有的“十四个陆军师和三个训练师构成的常规军队是力量不足的”。他说，“有些国家的领袖非常有力地谈到在各个地区采取坚定的态度，但是却没有军事力量来支持这样的声明。我们需要有这样的力量”。他还说，“美国在全世界都承担了义务”，“我们必须有力量来履行我们的义务”。
    为了煽动战争歇斯底里，肯尼迪同时还鼓吹要加强美国国内的所谓“民防”。他叫嚷美国要建造大批“掩蔽体”，特别是“公共掩蔽体”。他还说，美国政府正在准备发出一本小册子，告诉美国居民在爆发核战争时“每个人在他自己的家里能作些什么”。
    准备再增加两师陆军
    据《纽约时报》29日透露，美国陆军将再增加两个师，使它的正规军兵力接近一百万人。它说，五角大楼已经在28日宣布了加强现有的十四师陆军的计划。
    这家报纸认为，上述扩大陆军兵力的计划符合肯尼迪政府这种政策：“扩大地面部队来作为应付有限战争威胁的手段”。
    另外，据华盛顿《明星晚报》28日估计，如果新增两师陆军，将使预算再增加二亿五千万美元，同时大概还将要求增加空军支援中队。
    将卖给西德大批军备
    据西德国防部长施特劳斯说，西德已经同美国签订了1961和1962年向美国增购军备的新合同。在这两年中，西德将在美国购买二十八亿西德马克的军火。
    施行劳斯说，这次西德向美国订购的军备包括装甲车、坦克、雷达设备、炮兵的“现代化装备”以及其他各种军用物资。至于在美国购买“诚实的约翰”、“中士”和“潘兴”式导弹的问题，他说，西德早已同美国签订了合同。
    施特劳斯还透露，美国由于借口“柏林危机”而在西欧加紧扩军备战，使它在西德的驻军开支每年要增加到三十亿到三十六亿马克左右。为此，西德也要用相当于这个数目的钱向美国购买更多的军火，作为对美国的“补偿”。
    同泰国举行挑衅演习
    美国和泰国的陆军部队自11月25日起又在泰国北部举行大规模“特别作战”联合演习。这次演习将进行到12月16日。
    消息说，举行这次联合军事演习地区，包括泰国北部的喃邦府、喃奔府、昌莱府和清迈府等。参加演习的泰国部队除陆军和伞兵部队外还有边境警察和“保卫国土志愿队”等。
    美国为了加剧东南亚地区的紧张局势，最近曾联合泰国当局举行一系列挑衅性的军事演习。据报道，在11月曾举行过美泰海军陆战队“森林战鼓”联合军事演习和美英泰三国海军“扫雷艇作战演习”。此外，在美国指使下泰国当局已宣布12月在东北部的乌汶府举行一次大规模的陆空军联合军事演习。
    又给吴庭艳一艘军舰
    美国政府最近又给南越吴庭艳傀儡政权一艘军舰。
    吴庭艳集团驻美国“使馆”的武官已经在11月29日到费城海军基地接收这艘护航巡逻舰。
〖-ZW/正文〗
