〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞鸟识途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈动物定位术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭祖钤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物定位术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人初到陌生的地方，往往会迷失方向。但是海鸟即使麻醉了，被送到几百里以外的海上去，却能飞返巢穴。
    自然界的动物，利用种种特殊的标志，来辨别方向，确定途径。这种微妙的本领，与军事上广泛应用的现代定位技术十分相似。
    瞎眼的蝙蝠从来不会瞎撞，纵然有人在房间里布满罗网，它也会钻空子飞翔。不过，要是你塞住它的“耳朵”，或者设法制止它的“喊叫”，它就免不了到处碰壁。因为它依靠“喊叫”发出一系列超声波脉冲，而又借助“耳朵”接受被障碍物反射回来的讯号定位。
    这和现代雷达和无线电定位仪利用无线电波来控测目标、确定位置的原理，是很相似的。有趣的是，在热带河流里，有一种专在淤泥里翻寻食物的小鱼，身上也带着雷达。它的尾巴是一架每分钟能发射一百个脉冲的“电振荡器”，它的背鳍是反射无线电波的“接收机”。所以这种鱼格外机灵，别看它们把头栽在泥里，似乎无心他顾，只要有点东西接近，它们就能马上发现。
    许多昆虫依据光线来确定方向。我们知道，昆虫的眼睛是由许多单眼构成的复眼，它的复眼能根据阳光定位。阳光射到昆虫的眼睛上，每只单眼只接受平射到眼中的光线，凡与单眼交错成角的光线，都被一种叫做绝光层的有色物质所吸收。因此，昆虫在按直线行动时，总有一个单眼受到阳光的照射。人们也想利用一个特定的星辰作光源，根据它的光线来确定航行的方向，这就是今天计划中的“天文导航”。
    许多昆虫具有特别灵敏的嗅觉，气味对它们来说也是确定方向的很好的依据。蚂蚁能从气味上辨别出同伴的来踪去迹。有几种蝴蝶能靠气味把相隔在十公里外的同伴寻到。有一种黄黑色的名叫埋葬虫的甲虫，会从很远的地方飞到尸体上去。有人认为昆虫的触角就是天线和微波发信机，因此这样设想：创造出一种功率强大的振荡器，使它发出象各种昆虫触角发射的微波，让昆虫误为同伴在呼唤而急忙飞来，然后聚而歼之。真的是这样的话，“四害”准能很快消灭。
〖-ZW/正文〗
