〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼发出反华叫嚣〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他极端仇恨地表示，1949年美国应当坚决努力来阻止中国人民革命的胜利
    据新华社30日讯 华盛顿消息，美国总统肯尼迪29日怀着对新中国和中国人民的极端仇恨表示，1949年时美国应当“进行足够坚决的努力”来阻止中国人民革命的胜利。
    肯尼迪是在记者招待会上发表这些反华叫嚣的。他以抱憾终身的口气说，“我总是觉得我们在中国的问题上不曾进行足够坚决的努力。鉴于现在我们所看到的问题，一次更为坚决的努力本来会是贤明了。……我一向认为，而且我相信历史也将这样追述，中国从一个对我们友好的国家变成一个始终怀有敌意的国家，这造成了世界力量的非常巨大的不平衡。虽然对于这样一个问题，就是美国的任何行动当初是否会改变那里的发展，过去是――现在当然仍然是有争论余地的。但是我认为进行更大的努力本来去是更加明智的”。他还说，“我在1949年就说过这一点”。
〖-ZW/正文〗
