〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高责任心 练好基本功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队飞行训练质量安全双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正章李关云陆展棋徐明治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校二大队在飞行训练中，紧紧抓住提高政治责任心和扎扎实实打好技术基础两个环节，取得了质量安全双丰收。
    这个大队到目前为止，已经保证了四年飞行安全，今年还取得了基本上消灭危险动作的成绩。四好初评时被评为先进飞行大队。大队党支部在训练中，把质量和安全放在首要位置，特别要求领导干部以身作则，处处关心训练质量和安全。在支部集体领导下，大队干部都有明确分工，各负其责。他们经常分类深入中队，具体指导。一次，大队长在四中队发现有个学员带飞次数已经超过，还没有把握放单飞。有的教员想勉强试试看，大队长制止了这种做法，亲自检查了这个学员的技术状况，找到他的难点是转弯时机和占位方法还没有很好掌握。大队长就手把手地帮助他进行了三个小时的地面苦练，使他掌握了要领，放了单飞。
    大队党支部经常教育党员，提高政治责任心，严格遵守规章制度。在飞行现场，各中队以党小组为核心，围绕地面苦练和飞行安全，及时宣扬好人好事好经验，监督不良现象和不安全因素。一中队在编队训练时，个别干部没有按照教范的规定保持双机的距离，降低了要求。党支部听到反映后，立即召开支委扩大会，严肃讨论了这件事。对于一些纯属技术性的问题，就交给大队技术研究小组去处理，严格把关，一丝不苟。
    同时，二大队非常注意改进教学方法，扎扎实实打好技术基础。要求学员练出过硬的飞行基本驾驶术来。比如，航线起落是飞行训练的第一个课目，也是一切飞行技术的基本功。党支部针对这个特点，在期班训练开始前，一方面教育群众树立“首战必胜”的信心，领导干部们经验丰富的老教员亲自带飞；另一方面把飞行前的理论教育和准备时间增长一倍，大搞地面练习设备，加强地面苦练。他们还根据循序渐进、由简到繁的原则，改进了航线起落的空中教学法，使操纵动作“条理化”和“标准化”。结果，平均在大纲规定的最低带飞次数内，全部放完单飞，质量符合要求。在学员掌握了基本技术以后，他们再逐渐增加飞行难度，使学员既掌握正常情况下的驾驶技术，又学会对特殊情况的处理。
    在对待技术后进学员的教学上，他们更加强调打好基础。理论课是分段讲解，系统归纳，一步一步“消化”；地面练习时，由专人辅导逐步巩固，空中教学时，把操纵动作“条理化”和“标准化”，便于记忆和掌握。由于基础打得好，以后的课目训练，质量和进度一直处在前列，也没有发生危险动作。（吴正章、李关云、陆展棋）
    右图 座舱实习 徐明治摄
〖-ZW/正文〗
