〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔驻印度大使指出修筑中尼公路不威胁任何人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 新德里消息，尼泊尔驻印度大使纳拉・普拉塔普・塔普29日指出，中国援助尼泊尔修筑的加德满都――拉萨公路“并不构成对任何人的威胁，更不是对印度的威胁。”
    塔普在新德里新闻俱乐部为他举行的午宴会上说，“我国当前的需要是现代化的交通和运输。因此，交通运输的发展在政府的日程上占了优先地位。”
    塔普说，“让我来坦率地告诉你们，使我国北方各地有公路畅通，并不构成对任何人的威胁，更不是对印度的威胁。修筑公路把国内各个交通闭塞的地区联接起来，是我国的迅速发展所必需的。”
    塔普说，“充分考虑到我国广泛的公路建设计划，而且鉴于我国的不损害任何人的坚定政策，你们将会同意，在我国在这方面的发展，我们没有理由为此向任何人道歉，任何人也没有理由对此感到不安。”
〖-ZW/正文〗
