〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘栋的进步和“四好红旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段培武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来了一个“包袱”
    评比会刚刚结束，党支部就宣布“四好红旗”奖给我们班。旗子挂在班里，红灿灿的，同志们脸上也好象增添了不少光彩。大家决心让红旗在二班扎下根来。
    第二天，从生产队里回来一个同志，头发长长的，风纪扣也没扣，集合动作慢慢腾腾，看起来稀稀拉拉，没有一点军人姿态。他就是刘栋。
    不知这个同志到哪个班去，千万不要到二班来。班里有人议论，我也这样想。事不凑巧，晚点名时连长宣布，把刘栋分配到二班。我一听这话心里就不大舒服。看看刘栋，再看看红旗，我就泄气了，这下子红旗算是给刘栋吹了。刘栋成了一个“包袱”压在我的心坎上，
    他是我们的阶级兄弟
    刘栋到我们班后，说实在的，我真懒得和他搭腔。可是日久天长这也不是个办法呀，不行！无论如何要争四好班，我们要想办法帮助他。一天晚上，我们召开了团小组会，对“刘栋问题”作了专门研究和分析。
    刘栋同志是1960年入伍的知识青年。入伍后曾经好过一阵子。后来调到生产队去了，管教松了，加上他缺乏严格要求自己的习惯，慢慢就养成了拖拉的作风。刘栋所以散漫，主要是因为受的教育少，正规生活过的不多。我们应该热情耐心地帮助他，注意他微小的进步，有缺点通过个别谈话解决，从生活上照顾体贴，使他感到二班是温暖的。嫌弃和说风凉话是不对的，因为他是我们的阶级兄弟。
    心急吃不了热豆腐
    后来我们就常和刘栋同志拉呱谈心，鼓励他努力学习。经过多次谈话，发现他有自卑感，认为自己“落后”早出名了，再努力也晚了。我们从表扬他微小进步、启发他的荣誉感入手，消除他的自卑感。有一次他趁休息时间帮助伙房挑水，我们就出了黑板报表扬，又在个别谈话中鼓励他。没过几天就看出，刘栋同志心情舒畅多了，干起工作来劲头足了，有什么公差勤务也争着去干，并主动向领导表达了求进步的决心。这给我们带来了喜悦。
    不久，不如意的事情发生了，刘栋违犯了一次群众纪律，吃了老乡地里的两个萝卜。四好红旗班出了这样的事，我很恼火。可是，我们又研究了一番，认为刘栋同志这些日子进步是不小的，初次违犯群众纪律和他过去过惯了散漫生活有关，不能急躁，于是耐心和他讲清楚吃老乡的萝卜是不对的，爱护老百姓的庄稼是人民战士的品德。刘栋同志主动检查了自己，并当面下了保证。以后再没有违犯。
    这件事情，使我们懂得了一个同志由后进到先进是有一个过程的，要耐心等待，操之过急往往好心办坏事，心急吃不了热豆腐。
    又是一个红五分
    在同志们的热心帮助下，刘栋的干劲更足了，常常大清早起来，不是拿起扫把，就是挑起水桶；星期天去搂柴禾或帮助伙房挑水，打扫猪圈。在军事训练中，表现也很好。他是六炮手，在压弹练习中，不怕脏不怕累，技术提高很快，每次比赛几乎都是红五分。
    左一个红五分，右一个红五分，刘栋因此产生了自满情绪。针对这种情况，我们决定应加强对他的严格要求，一味表扬，反而要坏事了。有一次检查瞄准零线时用的十字线坏了，这是刘栋没搞好，我们就严肃地指出了这是工作责任心不强的表现，要求他以后很好地履行自己的职责。在日常生活中，对他的要求也更严了。同时继续启发他的上进心，争当标兵，争取入团。一天他弟弟（今年入伍的）来信说，工作很好，还受到了连首长的表扬，得过奖状。这件事对刘栋的激励很大，我们抓住这点，鼓励他和弟弟竞赛。果然，他和弟弟竞赛开了，我们非常高兴，写诗鼓励他：哥俩争标兵，干劲加倍增，今日决心创四好，且看年终谁立功！他的情绪更高了，作风变了，军事训练一个红五分又一个红五分，评五好时，刘栋同志也评上了。
    从此以后，我们全班团结一致，在完成各项任务中都走在前头，连评了三次“四好红旗”。大家都说：“红旗在二班扎下根了。”
    通过刘栋同志的进步，全班同志深深懂得了要争四好，就要热心帮助后进的同志。
〖-ZW/正文〗
