〖ZQ/总期〗1671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结教育后进战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方中铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/教育后进战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个叫郑春柱的战士，在转变之后向指导员提了四点希望：第一，不要把人看死了，人都是愿意进步的，拿我来说，也不是甘心落后，可是我的进步你们老是看不到；第二，不要听一面之词，要多调查调查，我为什么落后，想些什么？调查好了再批评我也服气；第三，要耐心帮助，不要动不动就拿大帽子压人；第四，不光要谈思想，也要解决实际问题。我认为，这可以代表后进战士的意见和要求。
    但是，目前在连队指导员当中，有的对后进战士的表现不作具体分析，笼统地认为“后进”；有的则感到他们在四好运动中碍手绊脚，是个包袱。因此，不能耐心地进行团结教育。
    连队指导员对团结教育后进战士的重要意义应该有充分的认识。连队政治思想工作，不但要善于做好多数人的工作，还要做好个别人的工作；不但要善于表扬好人好事，还要善于团结教育后进战士。政治工作强弱，要看善不善于处理各种矛盾，包括先进与后进之间、多数人与少数人之间的矛盾。如何团结教育后进战士，就是对连队政治工作威力的考验，也是对指导员思想水平、工作作风和工作方法的考验，也是连队政治思想工作是否落实的重要标志之一。连队工作中总会发生这样或那样的问题，关键在于冷静地分析问题和正确地处理问题，化消极为积极，变后进为先进。这是连队指导员的一个重要任务。
    有的同志是很想把工作做好的，问题是缺乏三个观点、两个方法。这就是阶级观点，群众观点，实事求是的观点；分析问题的方法和管理教育的方法。有个指导员讲得很对：“要团结好教育好后进战士，首先自己要有明确的阶级观点。改造后进战士的过程，就是改造我们主观认识的过程。”团结教育后进战士的方法是多种多样的，但最基本的在于建立官兵间的阶级感情。有了这一条，正常的官兵关系就有了基础，就能够做到将心比心，以心换心。许多后进战士的转变，多数都是由于干部树立了阶级观点，主动向战士交心而取得的。
    对后进战士的问题，要作具体分析，分清性质，分别加以解决。有一些可能是由某种因素引起的思想问题，有一些可能是战士的实际问题，应该解决而没有解决造成的。思想问题要用说服教育方法解决，实际问题则要予以合理解决。有时，先进对后进、多数人对个别人是容易形成压力的。因此，领导上对后一种人要一视同仁，给予体贴照顾，使他们有说话的机会，不感到有压力，有话敢讲，这样才能具体了解和认清他们的问题，分别地加以解决。
    后进的形成有一过程，教育改造后进也要有一过程。要相信后进战士是可以教育好改造好的，但也不是一次谈话就能解决问题的，操之过急，常常事与愿违。我们要充分认识思想工作的艰巨性、长期性、复杂性和反复性。在思想教育方法上要循循善诱，耐心说服，春风化雨，点滴入土。谈话的次数不在多而在诚恳。而这首先要尊重后进战士。战士说，“人人都有自尊心”，“谁不愿意为创造四好连队增添一砖一瓦”。因此，我们要以平等的态度对待他，信任他，放手让他工作，及时给予表扬和帮助，使他们通过自己的努力，改变群众对他的看法，树立威信。凡是这样做了的，收效都好。
    我们要具有这样的信念，没有不可以团结教育的后进战士，没有不可以改造的后进单位。我们要紧紧抓住团结教育后进这一环，使后进变为先进，就能创造出更多的四好连队来。
〖-ZW/正文〗
