〖ZQ/总期〗5152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动口也动手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏茂华〖HH/换行〗DW：南京部队某部助理员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部怎样帮助连队落实上级的指示？对于这个问题，我一度认识不清，做得不好。后来，有一件事给了我深刻的教育。
    在一次野营训练中，为了进一步适应实战要求，领导上指示各单位把烧柴灶改成烧煤灶。我到了八连，传达了上级的指示精神和改灶的重要意义。谁知过了两天，连里还没动起来。我想：该说的都说了，要传达的全传达了，为啥还动不起来呢？我便去找战士问情况，有个战士很直爽地对我说：助理员，你传达上级的指示精神，没结合俺连里的实际情况，只起了个“传声筒”的作用。我一听，心里一怔：是啊，毛主席早就说过：“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理。”我没有了解连队的实际情况，只是简单地传了传上级的指示精神，怎么会动得起来呢？
    第二天，我背着背包和炊事班的同志一起行军，一起做饭，留心观察连里的实际情况。我发现了不少原来没有料想到的问题：连队要在野营中改灶，既缺工具，又没经验；连续行军，挤不出时间改灶；还有一部分同志对这项工作的政治意义认识不清。我把这些情况告诉连队党支部。党支部便在行军途中开了几次会，再三强调了这项工作。当时，也解决了一些问题。可是，过了几天，改灶工作又冷了下米。
    这下，我脑子里又产生了疑问：摸了连队的实际情况，改灶工作为啥还落实不下去？这时，我想起了工兵排地雷的情况：工兵用探雷器探出了地雷以后，首先发出警报，然后动手挖雷，使部队顺利通过。而我却象探雷器一样，发现了障碍只是报个警，并没有动手帮助连队排除障碍，工作怎么能达到预想的结果呢！
    后来，我把背包搬到炊事班，不光动嘴，而且动手。我一边帮助炊事班提高对改灶重要意义的认识，一边与他们共同改灶。为了制圆筒木风箱，我和炊事员反复搞了十几遍，终于把三个风箱和三台铁片锅架搞出来了。行军途中，我们把新锅灶做了野炊试验，又暴露出一些缺陷。我又和炊事班的同志们发扬连续作战的作风，继续改进，终于把烧煤灶搞成功了。
〖-ZW/正文〗
