〖ZQ/总期〗5152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理电贺尼泊尔王国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尼泊尔国庆RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月十七日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来二月十七日打电报给尼泊尔国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下，热烈祝贺尼泊尔王国国庆。电报全文如下：
    加德满都
    尼泊尔国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下：
    在尼泊尔王国国庆的时候，我代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向陛下、尼泊尔王国政府和尼泊尔人民表示热烈的祝贺。
    尼泊尔王国政府一贯奉行和平中立和不结盟政策，为抵制外来的侵略和干涉进行了不懈的斗争，中国政府和中国人民对此表示十分钦佩。我衷心祝愿尼泊尔王国政府和人民在陛下的领导下，在前进的道路上取得新的更大的成就。
    中国和尼泊尔是亲密的邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。我深信，中尼两国的友好合作关系必将不断获得巩固和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年二月十七日于北京
〖-ZW/正文〗
