〖ZQ/总期〗5152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军爱民民拥军 军民团结如一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地广大人民群众和驻军指战员深入开展拥军优属拥政爱民运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗湖南：
    毛主席的好战士雷锋同志的家乡长沙县雷锋公社，国际主义战士罗盛教烈士的家乡新化县燎原区，广大贫下中农掀起了向革命烈士学习的热潮。雷锋公社广大贫下中农在雷锋同志一不怕苦，二不怕死，全心全意为人民服务的革命精神鼓舞下，不畏严寒，不怕冰冻，顶风冒雨，大搞水利冬修。
    重〗四川：
    重〗陕西：
    陕西省城乡广大人民在开展拥军优属运动中，进一步做好各项优抚工作。西安市红卫区各街道居民委员会普遍成立了慰问小组，挨门逐户地到烈军属家去进行慰问。这个区的花园粮店，一年多来不论盛夏严冬，不管刮风下雨，始终坚持给七十多户烈军属送粮上门。春节前夕，这个粮店又深入到烈军属家征求意见，许多军属感动地说：我要写信告诉孩子，让他向粮店学习，全心全意为人民服务，感谢党和毛主席对我们的关怀。
    通过拥军优属运动，陕西省广大军民更加团结无间。他们决心在党的一元化领导下并肩战斗，进一步发扬革命传统，更好地贯彻执行毛主席的革命路线，在社会主义革命和社会主义建设中作出更大的贡献。
    重〗浙江：
    新年以来，许多县和基层单位都召开了烈军属、荣复退伍军人代表大会，鼓励他们“发扬革命传统，争取更大光荣”。淳安县为了进一步做好拥军优属工作，抽调刹孔槌闪肆个调查组，翻山越岭，走遍全县，深入了解烈军属、残废军人、复员退伍军人的思想、生产、生活情况，更好地落实优抚政策。
    重〗湖北：
    慰问团成员每到一地，就和解放军指战员一起，交谈学习马列和毛主席著作的经验体会，帮助解放军洗补衣服、修路、打扫卫生。随团文艺宣传队不分日夜，在机场，在农场，在伙房，在重病员床头，热情地为战士们演出节目，歌颂解放军在保卫祖国，巩固无产阶级专政和“三支”“两军”工作中建立的丰功伟绩。
    重〗吉林：
    吉林省广大贫下中农积极热情地支援人民解放军搞好“三支”“两军”和野营训练。野营部队走到那里，那里的贫下中农就腾炕、扫屋、烧水、做饭，喜气洋洋，忙个不停。辽源市和长岭、延吉、桦甸等县的革命群众，还组织了洗衣、缝补、修鞋、理发等小组，到部队驻地为解放军指战员和野营部队服务，使广大指战员受到极大鼓舞，进一步密切了军民关系，加强了军民团结。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
