〖ZQ/总期〗5152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民群众艰苦奋斗的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队生产部队某团战天斗地艰苦创业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州驻军/学习人民群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队生产部队某团指战员，遵照毛主席关于“我们应该走到群众中间去，向群众学习”的伟大教导，认真学习黎、苗族同胞艰苦奋斗的革命精神，不断夺得新胜利。
    一九七一年五月底，这个团来到黎、苗族同胞居住的山区太平公社，开始兴建新营房的施工。这里，山峦起伏、气候多变，开工不几天，就遭受了一场强台风的袭击，团部的两幢草房被山洪冲走。看到这般情景，有的同志产生了畏难情绪。针对这个问题，团党委把大家带到驻地附近的革命烈士纪念碑前，请当年琼崖纵队的老游击队员、苗族贫农蒋启新讲述革命先辈英勇斗争的事迹。经过教育，同志们一致表示：我们要坚决执行毛主席的革命路线，继承革命先辈的光荣传统，克服困难，扎根山区。于是，在太平公社党委、革委会的大力支持下，团党委带领干部战士投入了紧张的战斗，经过六十多天的奋战，在荒山上建起了新的团部营房。
    新建团部营房初战告捷，修建连队营房立即上马。当时没有公路，材料用车运不进去，只能靠人挑肩扛，许多新同志没有受过艰苦生活的锻炼，因此施工中遇到不少困难。面对这些问题，团党委组织干部战士反复学习毛主席关于“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动”的伟大教导，请苗族贫农李美花给大家介绍太平公社新安大队在党的领导下，艰苦奋斗，建设社会主义新山区的斗争经历，坚定了大家艰苦奋斗搞施工的决心。施工开始了，团党委成员们和干部战士一起劳动，奋战半年，盖起了一幢幢整齐的营房。
    在团队建设中，团党委为了促进自身思想革命化，经常请太平公社的领导同志介绍他们学习毛主席著作，保持艰苦奋斗的工作作风的先进事迹。原太平公社党委书记、革委会主任陈世进长期在生产队蹲点，和黎、苗族贫下中农同吃、同住、同劳动。在农业学大寨运动中，他深入生产队认真调查研究，制订学大寨的规划，带领社员战天斗地，开荒造田。团党委成员们从陈世进的身上，找到了自己的差距，不断地反骄破满，改进领导作风。政委王继忠坚持在三连蹲点，帮助干部战士认真看书学习，使这个连队的面貌发生了很大变化。一连团结上存在一些问题，党委成员、政治处副主任黄武义就深入一连，组织干部战士反复学习党的“九大”团结、胜利路线，提高了大家的路线觉悟，增强了革命团结。
〖-ZW/正文〗
