〖ZQ/总期〗5152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席革命路线的指引下军民团结并肩战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队保卫和建设海防取得新成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛主席的无产阶级革命路线指引下，福建前线部队过去一年在保卫海防、建设海防的斗争中，认真贯彻落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，战备观念得到进一步加强，军事技术有了显著提高，军民团结战斗，把祖国东南前哨建设得象铜墙铁壁。
    福建前线部队广大指战员把保卫海防、建设海防当作保卫毛主席革命路线、保卫无产阶级专政的实际行动。一年来，随着国内外阶级斗争形势的发展，广大指战员认真读马、列的书和毛主席的书，坚持运用唯物辩证的观点观察和分析形势。在战备教育中，干部战士学路线，讲路线，不断提高路线斗争觉悟。驻守在海岛和前沿阵地的广大指战员，通过摆敌占岛屿上人民群众的悲惨生活和敌人频繁的军事演习，回忆二十多年来，前线部队在毛主席革命路线指引下，粉碎敌人历次骚扰、破坏的战斗历程，狠批刘少奇一类骗子散布的“战备无用论”，进一步树立了常备不懈的思想，百倍警惕地守卫在海防前线。
    通过路线教育，福建前线部队广大指战员深刻认识到，要完成保卫海防、建设海防这一光荣任务，必须在毛主席建军路线的指引下，抓紧军事训练，提高军事素质。一年来，各部队根据所担负的任务，认真学习毛主席的光辉军事思想，普遍采取了边学习毛主席的军事著作，边进行实地演练的方法，理论紧密联系实际，迅速提高了干部战士在战时需要的作战本领。在军事训练中，广大干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，严格训练，严格要求，一切从实战需要出发，苦练杀敌本领。各部队根据福建沿海地区的特点，坚持在雾浓、雨大的条件下进行训练。在野营训练中，部队从战时最困难的情况着想，走小路，钻山林，攀石崖，渡河溪，锻炼在各种情况下迅速投入战斗的本领。某部队通往前沿的路上有一条百米宽的大河，在一次进行奔袭训练时，他们为了苦练无桥强渡的本领，一个连队的干部战士跳入水中架起人桥，使全部队迅速通过，准时到达前沿阵地。
    “革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”福建前线部队遵照毛主席这一教导，积极加强军民联防的建设。在过去的一年中，前线军民一道学习毛主席著作，学习党内两条路线斗争的历史经验，开展批修整风，进行思想和政治路线方面的教育。驻守在海岛和前沿阵地的部队采取与驻地公社、生产队挂钩形式，搞好军民联防。部队和地方互相学习，互相支持，军民亲密无间地结成一体，并肩守卫海防。去年前线部队派出大量干部战士、各种车辆支援贫下中农生产、抗旱，夺得了丰收。人民群众积极参加联防工作，青年男女踊跃参加基干民兵队伍，配合部队巡逻、放哨。前线部队去年还派出许多人员协助民兵进行军事训练，举行军民合练。在福建前线，军民同站一班岗、同守一座哨所的情景到处可见。早已森严壁垒，更加众志成城。前线一有情况，广大男女民兵便与部队一同进入阵地准备战斗，村庄里、道路上梭标、渔叉林立，前线立刻形成军民联防的天罗地网，任何敌人胆敢来犯，必定叫它们覆没在人民战争的汪洋大海里。
〖-ZW/正文〗
