〖ZQ/总期〗5152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查研究 克服主观主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我做思想政治工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩惠民〖HH/换行〗DW：三○一一部队一连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚担任副指导员时，把思想政治工作看得比较简单，觉得只要自己积极肯干，不嫌麻烦，就准能做好。那段时间，我们连负责两个公社的支农任务，人员很分散。我为了做好思想工作，那里有问题就跑到那里去解决。就这样，我成天忙个不停，问题却没解决好。战士们给我提了不少意见，批评我做思想政治工作没有做到点子上，就象拿着一把柴往锅边架，热量再大，也起不了多大作用。
    为什么有好的愿望得不到好的效果呢？我针对这个问题学习了毛主席亲自制定的古田会议决议。毛主席指出：“主观主义，在某些党员中浓厚地存在，这对分析政治形势和指导工作，都非常不利。”又说：“使党员注意社会经济的调查和研究，由此来决定斗争的策略和工作的方法，使同志们知道离开了实际情况的调查，就要堕入空想和盲动的深坑。”毛主席的这些教导象一把金钥匙，打开了我的心窍。自己做思想政治工作之所以收效不大，就在于不注意对客观情况的调查和研究。单凭热情，凭想当然办事，摸不准战士的思想情况，思想政治工作当然也就做不到点子上。这时，我才明确了要做好思想政治工作，必须克服主观主义，认真作好调查研究，熟悉战士的情况。
    毛主席教导我们：“错误常常是正确的先导。”我总结了经验教训，在以后做思想政治工作时，就注意把革命精神同科学态度结合起来，注意作调查研究工作，不仅熟悉战士的生活习惯、个人秉性、特长和爱好，更注意熟悉战士的思想，摸清思想变化规律。我们连有一个战士叫汪辉永，常和别人争吵。过去，我对解决汪辉永的问题信心不足，感到挠头。后来我想，矛盾的出现是由多方面的因素决定的，汪辉永爱争吵，不能都说是他一个人造成的。为了弄清原因，我就从各方面了解他吵嘴的情况，进行认真的分析。我发现他吵嘴大多是在三种情况下引起的：一是他做对了，班、排长看法不对，处理也不对，他不服，结果吵起来；二是他做得不对，班、排长在管理教育上欠妥当，他抓住了故意闹别扭；三是他看到不对的东西，不看对象场合、不讲方式地说几句，别人不听他的，他就来个有理不让人，争了起来。我把这些情况综合起来分析，看清了汪辉永爱吵嘴，责任不完全在他的身上，领导和骨干也有责任。情况弄清了，办法也就有了。我一方面组织骨干认真地学习毛主席的光辉著作《为人民服务》和“一分为二”的观点，全面地分析汪辉永的优缺点，看到他的本质是好的，要求进步，愿意做好工作，加深了对他的阶级感情；另一方面多同汪辉永接近，针对他的问题，和他一起学习毛主席的唯物辩证法，帮助他划清是和非的界限。在一年多的时间里，我先后同汪辉永一起学习、谈心几十次，帮助他发扬敢于坚持原则、坚持斗争的优点，克服组织纪律性不够强的缺点。现在他各方面都有了明显的进步，还光荣地加入了共青团。
〖-ZW/正文〗
