〖ZQ/总期〗5152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美机袭击越南居民区的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年二月十七日电 越南民主共和国外交部发言人二月十六日发表声明，严厉谴责美国出动飞机袭击永灵和广平的许多居民区。
    声明说，一九七二年二月十六日，美帝国主义出动许多战斗飞机接连袭击永灵区和广平省丽水县的许多居民区。
    上述地区军民以高度警惕和随时准备战斗的精神，坚决粉碎美国的强盗性进攻，击落两架美国飞机，并消灭和活捉一些飞贼。
    声明说，这是美国粗暴地侵犯越南民主共和国主权和安全的十分严重的战争行动。
    声明最后说，“越南民主共和国外交部严厉谴责美帝国主义的上述罪行，并坚决要求它必须立即和永远地停止侵犯越南民主共和国的主权和安全的一切行动。”
〖-ZW/正文〗
