〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长王贵勤钻研现代战争知识的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高喜海潘广和王延申杨学泉张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：王贵勤/领导干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜，团长王贵勤还在读《中东战争》。这本记述阿以第四次中东战争的书，他已看过第三遍了。埃及部队全线成功地越过苏伊士运河的壮举，摧毁不可逾越的巴列夫防线的奇观，西奈半岛上以色列一九○装甲旅的覆灭，戈兰高地上的坦克大战，机械化部队的隐蔽、出击和反坦克火器的运用……激烈的战斗情景吸引着这位年轻的指挥员思考很多问题。
    学习，丰富了知识，开阔了眼界。王贵勤对现代战争的特点和规律逐渐清晰起来。他深深感到，作为一个团的指挥员，思想上跳不出单一兵种的小圈子，不学会指挥合成军的本领，就很难适应现代作战的要求。从那以后，他注意学习兵种知识，研究有关外军的编制、装备和战例等方面的资料，到去年初，他已经熟悉苏军从排到师坦克分队的编制、装备、攻防编程、火力配置以及作战原则。有的同志劝他说：“团长，别费那个牛劲了，谁知道现代战争是个啥样子，研究来研究去，还不是纸上谈兵。”王团长说：“现代战争并不是神秘莫测的，只要肯钻研，‘奥妙’就能探索出来。”
    去年十一月下旬，上级指示王贵勤所在团自行组织一次团进攻演习。王团长觉得，这是锻炼自己和部队的好机会。他把各营营长和司令部全体人员组织起来，先用三天时间进行“纸上谈兵”。在这三天里，王团长首先给大家讲解了外军的编制、装备及战术特点，然后介绍了我军各兵种的有关知识拣战术手段的运用。为了集思广益，他常常提出题目，跟大家一同讨论。有一次钻研敌防御战术特点时，他问大家：“在未来作战时，怎样攻打敌前沿阵地？”人们众说纷纭，看法不一。王团长为检验自己，也向大家谈了看法。他说：“以苏军为例，前沿阵地通常有四至六百米的火制区，埋设地雷和其它障碍物。在火制区的前面，还有敌警戒阵地，再往前还有前进阵地，这样，到前沿阵地的纵深，就有十五公里的距离。如果在前沿阵地遇有敌一个连，它的后面就可能布置一个团，如遇一个营，它的后面就可能是一个师的兵力。”他接着说：“如果我们对这些情况不了解，遇到敌人就盲目地展开，就会过早地暴露我作战企图，影响战斗的顺利进行，掌握了这些规律，我们的打法也就有了。”他边讲边给大家画了一张示意图。在场的同志们听了王团长的讲解，都说团长的判断在理。
    在“纸上谈兵”的基础上，王团长四次把大家带到野外进行现场作业，具体研究这一仗从哪打，怎么打。他们转了几个山头，确定了演习的位置，并对主攻、助攻、开进路线及组织协同进行了部署。第二天，王团长到师开会，临行前交代司令部葛参谋长，要他根据“敌”我双方的兵力部署，拿出一个战斗方案来。葛参谋长带领参谋人员经过一天半的紧张作业，“决心图”绘制出来了，并直接送到师里交给了王团长。从“决心图”上看，王团长并没有发现什么不妥之处，而且，这张图完全是按照他自己的想法画的，但是还有些什么问题呢？下午，会议一结束，他和葛参谋长带领参谋人员再次来到了演习场，登上演习场内的十几个山头，逐个进行详细勘察。太阳落山了，他们来到了最后一个山头。按原来部署，这座山下是部队开进的运动路线。从远处看，这条路线设置是比较合理的，但在下山准备返回的半山腰上，王团长借着落日的余辉，看到这里还有一道突出的小山梁。这一意外的发现，不禁使王团长心头一愣：部队从山脚运动，“敌人”肯定会凭借这个山梁的有利地形，对我实行火力封锁，这样，岂不增加了部队的伤亡！他说了自己的看法，大家也都觉得原来的方案有不妥之处。这时天已黑下来，要重新选择开进路线，已来不及了。于是王团长决定，明天再来勘察一次。经过四次勘察，一份完整的战斗方案作出来了。团进攻实兵演习开始了，部队按照战斗方案，进行了各种复杂的演练，普遍反映受益不少。上级首长和领导机关也肯定了他们这次“自编自演”很成功。
    演习结束了，王团长对问题的探索并没有结束。他专门挤出时间，联系实兵演练的情况，重新研究了方案，对每一实施步骤进行了认真的回顾。他感到，这次演习虽说成功，但有两个问题还要继续探讨：一个是协同作战没有全部得到实践。由于其它兵种配属只是个计划，没有实兵，究竟在实施中会遇到什么具体问题，没有体会到；二是战局变化不符合现代作战的特点。在整个演习中，一个方案进行到底，这样一厢情愿的做法，在实践中是不可能的。他思索着这些问题，谋划着下次演习的课题。
    高喜海 潘广和 王延申 杨学泉 张贵
〖-ZW/正文〗
