〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒协公布我参加第三十五届世界乒乓球锦标赛运动员名单〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/25届/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社三月十三日讯 中国乒乓球协会公布了我国参加第三十五届世界乒乓球锦标赛的运动员名单。其中包括男、女运动员各十名。
    女运动员是：张立、张德英、葛新爱、曹燕华、童玲、杨莹、魏力捷、黄锡萍、阎桂丽、杨艳群。
    男运动员是：郭跃华、梁戈亮、黄亮、李振恃、施之浩、王会元、卢启伟、鲁尧华、陆元盛、张厚生。
    他们是一支老中新相结合的队伍，其中有七人参加过两次以上世界锦标赛（占百分之三十五）。六人参加过上届世界锦标赛（占百分之三十）。七人是第一次参加世界锦标赛（占百分之三十五）。年龄最大的二十九岁，最小的十六岁。
    他们的打法多种多样，反映了我国乒乓球技术百花齐放的景象。二十人中有十五名被列入国际乒联公布的一九七九年世界优秀选手名单。在这一名单的前十名男女世界优秀选手中，中国选手都占了一半。这是七十年代以来第一次。
    男子队有七人被列入今年世界优秀选手。他们是：郭跃华、梁戈亮、黄亮、李振恃、施之浩、卢启伟和陆元盛。
    女队有八人列入今年世界优秀选手。她们是：张立、葛新爱、张德英、童玲、杨莹、曹燕华、阎桂丽和黄锡萍。
〖-ZW/正文〗
