〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥有方歼顽敌 冲锋在前立战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自卫还击战中我边防部队指挥员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/先进事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长王宏文――
    深入前沿组织炮火袭击
    云南边防某部炮兵团副团长王宏文，在自卫还击作战中，坚持跟随第一线步兵行动，尽量靠近敌人前沿，直接指挥炮火，准、猛、狠地轰击敌人，支援步兵战斗。两个步兵团都为他请功，上级党委当即批准他荣立战功。这是整个部队团以上干部中第一个立功的人。
    王副团长平时就勤奋好学，长期坚持钻研现代炮兵和步炮协同作战知识。自卫还击、保卫边疆的战斗打响后，他带领炮兵观察指挥所的七个同志，象步兵一样冲在最前线，连续战斗十三个昼夜。在八次战斗中支援步兵四次总攻击，指挥炮兵摧毁了敌人六十三个重要支撑点，发射炮弹近万发，全部落在敌军阵地上。二月十九日，我军攻打二六六高地，这里地形、敌情复杂。王副团长亲自带领指挥所的同志，随步兵突击队前进到距敌只有二百米的地段开设观察所。此处三面受敌，敌人的高射机枪、轻重机枪疯狂向他们扫射。王副团长毫不畏惧，神情专注地观察敌人的布防、活动情况和周围的地貌地物，迅速准确地作出了判断。然后，他一声令下，我方炮火不偏不斜地命中目标，十多分钟即摧毁了对我构成严重威胁的敌人一个榴炮连阵地。敌五门一○五榴弹炮顿时变成废铁，一个油库也爆炸起火，守敌死的死、伤的伤，不敢露头。我步兵仅用了一个排的兵力，十五分钟就攻占了二六六高地和主峰，自己无一伤亡。放下武器的越军士兵惶恐万状地说：“你们的大炮太厉害了，炮弹象长了眼睛一样，一下就把我们打乱了。”
    （本报特约通讯员 陈庆法、别良杰）
    团政委王显尧――
    当机立断活捉越寇
    三月二日早上，广西水口地区细雨蒙蒙。山谷中零星传来机枪的扫射声。这是被我边防部队击溃的越军残部还在负隅顽抗。为了保障我边境安全，我边防部队某炮团正奉命在该地区搜索清扫残敌。虽然是早上七点，由于天气阴郁，大雾茫茫，五、六米外还很难看清物体。炮团政委王显尧在察看地形时，突然看到公路一侧的山岩边有个黑影一闪。高度警惕的王政委大步向前，边掏枪边大吼一声：“不许动！”这个狡猾的敌人拿出手榴弹，打开保险盖，还想进行垂死挣扎。王政委冲到敌人跟前，一手住敌人的脖子，一手夺过了手榴弹。这时，副营长戴君弟也赶了过来，捉住了这个敌人。他和王政委一起，缴获敌人的火箭发射筒两具，火箭弹四枚，手榴弹三枚。
    原来，这个越军士兵是奉上级命令来执行“特别任务”的。他带着两具苏联制造、带有红外线瞄准仪的火箭发射筒，准备袭击我运输车辆。但他的苏制火箭弹还没有打出来，就连同他自己一起成了我军的战利品。（何德来）
    连长高镇平――
    率领全连守如泰山
    二月十八日，陷入我军重围的同登之敌拚命向上司求援，妄想突围。某部二连连长高镇平奉命率领全连，在离同登不远的龙会北侧无名高地阻击增援的敌人。
    这个高地紧靠通往谅山和同登的交叉路口，地形十分险要。二连到达位置后，高连长立即指挥战士们连夜构筑工事，做好迎击敌人的准备。天刚亮，增援的敌人就向二连的阵地发起了攻击。他们疯狂地打来一阵阵炮弹，接着，步兵就在轻重机枪的掩护下向山头推进。高连长决心近战歼敌。他沉着地指挥战士躲过敌人的炮弹，敌炮火刚停，便迅速占领射击位置。三十米、二十米、十五米，连敌人的狰狞面目都看得清清楚楚了。“打！”连长一声令下，全连轻重武器一齐开火，把敌人打得滚的滚，爬的爬，丢下十多具尸体狼狈溃退下去。吃了亏的敌人暴跳如雷，又向二连干部战士打来一阵炮火。这时，高连长指挥战士们进了防炮洞，避免了伤亡。
    天渐渐黑了。高连长估计敌人会利用夜暗来偷袭，就严密作了部署，派出了潜伏哨监视山下敌人的活动。果然不出所料，深夜，一股敌人偷偷地摸了上来，刚到半山腰就被我潜伏哨发现，又被高连长带领战士们打得哇哇惨叫滚下山去。
    第二天，输红了眼的敌人改变战术，分兵三路向二连阵地发起了更猖狂的进攻。面对凶恶的敌人，高连长更加沉着地指挥。他把连队主要火器部署在主要方向上打击敌人，指挥全连等敌人爬到离阵地二、三十米处，一齐投手榴弹杀伤敌人，炸得敌人鬼哭狼嚎地败下山去。
    就这样，二连在无名高地坚守了三天三夜，敌人向二连阵地发动了五次冲锋，都被打下去了。阵地前摆着敌人五十一具尸体，二连却象钢钉一样钉在无名高地上，没让敌人前进一步，有力地配合友邻部队歼灭了同登之敌。
    （水荣、国棠、树灿、平岳）
    排长胡其中――
    指挥坦克猛打猛冲
    二月十七日，自卫还击、保卫边疆的战斗打响后，排长胡其中指挥着他所乘的三○三号坦克，在连的编成内，犹如下山猛虎，向敌人奋勇冲杀。在冲进敌人严密设防的堡垒地带之后，坦克中敌火箭弹一发，炮长和二炮手英勇牺牲，胡其中头部、胸部和右手负伤，弹片留在身上，一时昏倒在车内。驾驶员小邓冒着敌人密集的炮火，机智地迅速将三○三号坦克开到隐蔽位置，停车抢救胡排长。胡排长苏醒后，立即命令小邓说：“不要管我，快去灭火，观察敌情！”连长李锡福要派车来抢救，胡其中坚定地回答说：“三○三号还能战斗！”他以惊人的毅力，自己一个人装弹、瞄准、击发，在驾驶员小邓的密切配合下，继续战斗了两个多小时，摧毁了敌人三个火力点。
    战斗仍在继续。连长又派三○一号车车长吴汝仔来叫胡其中下车。胡其中说：“党把坦克交给我，只要我还活着，就要战斗！”他叫小吴当二炮手，给他装弹，自己忍着伤痛，继续指挥全车全排以猛烈、准确的炮火歼灭敌人。在胡其中指挥下，三○三号坦克又战斗了四个半小时，消灭敌人火力点五个，机枪二挺，火箭筒一具。
    胡其中继续带伤指挥全排，坚持战斗。后来，他的眼睛已经看不见东西了，可他照样还在车上进行政治鼓动，嘱咐驾驶员小邓：“剩下一个人也要战斗下去，狠狠惩罚敌人，为战友报仇！”连长知道了这个情况，激动得含着泪水下了命令：“胡其中同志，你是共产党员，要服从命令：你必须马上下去！”这样，他才不愿意地被战友们抬出车外。胡其中虽然离开了战位，但他的模范行动，鼓舞着英雄的三○三号坦克上的全体乘员，带着战伤继续猛打猛冲。在二月十八日和十九日，这辆坦克连续摧毁敌人九个火力点，为祖国立了大功。（庄文）
    指导员郭友生――
    以身作则英勇杀敌
    二月十七日凌晨，广西边防部队某团七连向盘踞在六一二高地的越南侵略军发起攻击。指导员郭友生带领二排穿插迂回到高地后侧，配合在正面担负主攻的一排歼灭敌人。
    二排迅速隐蔽地前进到高地下面，被一丈多高的绝壁挡住了去路。为了争取时间，郭指导员往地上一蹲，拍拍自己的肩膀，示意战士们踩着攀上去。全排指战员一个又一个地踩着郭指导员的肩膀，很快攀上了绝壁。这时，一排在正面与敌人接上了火。躲在后侧暗堡内的敌人，也以猛烈的火力，封锁了二排的道路。郭指导员命令战士们迅速选择有利地形向敌人开火，压住了敌人的火力。他自己带了两名战士，迂回到敌暗堡左侧，准备消灭这个火力点。这时，有两名敌人向另一个暗堡转移，郭指导员眼疾手快，拿过战士的冲锋枪，射出一梭子弹，当场击毙了那两个家伙。
    敌人暗堡内的机枪还在疯狂扫射，全排同志被压住不能前进。与郭指导员一同迂回上去的另一名战士，端着爆破筒就要往上冲。郭指导员对那个战士说：“你掩护，我去消灭它。”他接过战士手里的爆破筒，匍匐前进到敌暗堡旁，仔细选择好安放位置，拉了导火索，一滚身回到隐蔽处。一声巨响，敌人的火力点被摧毁了。郭指导员站起身来，把手一挥，带领二排向山顶冲去。突然，敌人打来一梭子弹，郭指导员负了重伤。他从昏迷中一醒过来，就对身边的战士说：快往上冲，歼灭敌人要紧。他还紧握着副指导员的手嘱咐说：“一定要带领同志们好好战斗！”指导员的模范行动，鼓舞着战士们英勇战斗，一气拿下了高地。
    为了表彰郭友生以身作则、英勇作战的精神，部队党委给他记了一等功，并报请上级党委授予他“模范指导员”的光荣称号。
    （王琦、孙凤让、李启科）
    （本栏洪炉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
