〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十回 以兵固守“小桥”镇 叙军机降谢赫山
    话说中路叙军经过几小时激战之后，便突破了以军前沿防御阵地，那剩下来的以军残部，急急退往库奈特腊镇，固守待援。直到天色已晚，退入镇中的以军官兵这才长舒了一口气。只听一个头扎绷带、满脸烟尘的士兵说道：“上帝保佑，老天总算黑下来了，没想到这些叙利亚兵今天这么拚命！”“嘿！你放心休息吧！”另一个以军士兵接着话茬说，“叙利亚人从来不会夜战，就算他们白天吃了豹子胆，这夜里他们也是不敢再来进攻的。”在这七嘴八舌，一片嘈杂声中，也有人大声骂道：“他妈的！后面那些坦克手，难道还在赎罪吗？怎么到现在还不上来增援？”
    常言说的好，打仗这玩艺可不是一厢情愿的事情。当那些以色列士兵唠唠叨叨，准备着睡个囫囵觉时，突然一连串炮弹在镇中爆炸起来，顷刻之间，房倒屋塌、火光冲天，以军士兵有的当场毙命，有的赶紧钻到地道工事里，眼睛瞪得大大的，一丝儿瞌睡也没有了。
    随着那猛烈的炮弹爆炸声，叙军坦克排成横队向着库奈特腊镇推进。西方军界人士称叙军这种平推战法为“压路机式的滚碾战术”。过去，很少进行夜战的叙军，今天竟打破常规，利用夜间连续进攻，这也是出于以军意料之外的事。
    远处的天空，一弯新月洒落着暗淡的光辉；近处的戈兰高地，枪炮声，坦克、装甲车的马达声和履带滚动声，谱成一支激烈的夜战协奏曲。
    叙军集群坦克逼近了库奈特腊镇，准备一鼓作气拿下这个戈兰的核心阵地。这时，以色列守军也出动了大批坦克，向叙军发起反冲击。一方是憋足了气要收复失地，一方是气焰嚣张地拚死顽抗，于是形成了一场针锋相对的坦克战。月夜里，双方在犬牙交错的态势里混战厮杀，谁也无法保持队形，结果都损失不小。但总的来看，以军的坦克，大部分是英制“百人队长”和美制“M―60”型，较之叙军的“T―54”、“T―55”型坦克略占优势，再加上以军的坦克手技术较好，防御工事完善坚固，镇里的兵力、储备充足，所以叙军一直没有攻进库奈特腊。
    第二天，叙军预备队第三装甲师的一部分兵力，在阿萨德总统的弟弟里法德・阿萨德的率领下赶来助战，他们重新调整了部署，用一部兵力继续围攻库奈特腊；抽出一部兵力沿公路向前推进。这样一来，也许是兵力分散的缘故，两路叙军都打得不理想。库奈特腊久攻不下，沿公路向前推进的一路又遇到以军第二线开上来的装甲旅的反击。叙军在不利的形势下，立即派出乘装甲输送车的步兵赶来支援。大家知道，这些叙步兵也象埃军一样，都配备有苏制“萨格尔”反坦克导弹及其它单兵反坦克武器，以军眼看着自己的坦克接连被击毁，便慌忙请求空军支援。关于空战情况，此处暂且不表，等以后慢慢道来。这一来，叙军损失也不小。好在叙军装备着“萨姆――6”“萨姆――7”地对空导弹，以军飞机才没能过于猖狂。难怪有人说，第四次中东战争，不过是苏美两家的新式武器试验场呢！
    上边说的，只是叙军中路部队进攻的情况，现在，还需话分两头，交代一下南北两路叙军的进攻情况。
    先说那南路叙军，他们的进攻路线从拉菲德附近开始，大体沿拉卡德河西岸，向西南方向斜下去直指戈兰高地南端。以军在这个方向的守备力量比较薄弱，所以叙军很快收复了菲格，进到叙以边境的太巴列湖附近。不过，在拉菲德镇，叙军进攻受挫，进展不大。
    再说北路叙军，攻击的是戈兰高地最高点――谢赫山，此山又叫老头山。它位于戈兰高地的最北端，海拔两千多米，以军在这个山顶上修建了一个现代化的观察所，装备着许多电子侦察设备，并修筑了坚固的防御工事。诸位可以想象，对于这样的阵地，单纯从地面进攻需要付出多么大的代价呀！但叙利亚人也有办法，他们早先就派人打进了老头山以军内部，先摸清了以军防御和坑道情况。十月七日，叙军用直升机运载突击队，在歼击机的掩护下，突然机降在老头山顶峰，预先打入内部的叙军人员引导空降兵，从以军一个备用的铁门中打了进去，很快歼灭了惊慌失措的守军。到了八日，叙军又趁势攻下了老头山下的重要据点马萨达。至此，三路叙军都突破了以军阵地，收复了戈兰高地东部一大片土地。叙军初战告捷，以军那会干休！正是：血汗浇开胜利果，狂风暴雨又来临。欲知后事如何，且看下回分解。
    注：“小桥”镇，即库奈特腊镇。库奈特腊是阿拉伯语，意即小桥。
〖-ZW/正文〗
