〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄可爱 经验可贵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境自卫还击作战中，我边防部队肩负祖国人民的重托，赤胆忠心，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，英勇顽强，攻必克，守必固，战必胜，为保卫边疆、保卫四化建设创建了新的功勋。英雄的边防战士用自己的辉煌战绩表明：他们不愧是优秀的人民子弟兵，不愧是新一代最可爱的人！
    我们多年没有打仗了。这次作战，对我们部队是个很好的考验和锻炼，一大批优秀指挥员和战斗骨干经受了战火的冶炼，迅速地成长起来了。他们不但把我军的优良传统继承了下来，更学到了许多平时学不到的新东西。这次自卫还击作战，无论军事工作方面还是政治工作和后勤工作方面，都为我们提供了丰富生动的经验。这些用鲜血换来的经验，是十分宝贵的。
    这次战斗中涌现出来的英雄模范人物，为我们树立了学习的榜样；这次作战经验，丰富了我们军事科学的宝库。这次战斗的胜利，对加强战备工作无疑是有力的促进，对我军现代化建设，也将是很大的推动。
    我们要充分认识向英雄模范学习、向参战部队学习的意义。这是当前加强部队建设的一项重要内容，更是当前政治工作的一项重要内容，必须切实抓好。学习活动既要生动活泼，有声有色，又要扎扎实实，讲究实效。全军同志都要认真学习，领导干部尤其要带头学好。学英雄，见行动。我们要用英雄们敢于斗争，不怕牺牲，献身祖国的精神和他们所取得的胜利成果，来进一步激励斗志，鼓舞信心，努力把他们的优良作风和宝贵经验，变成全军的共同财富。
〖-ZW/正文〗
