〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官也能打胜仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人曾担心过：现在部队团以下干部几乎都没有打过仗，他们会不会带兵打仗呢？
    我边防部队自卫还击作战的实践证明，新官也能打胜仗。你看，副团长王宏文运用平时钻研得来的步炮协同知识，把炮火指挥得多么得心应手；连长高镇平沉着镇定，把一场阻击战组织得非常漂亮；指导员郭友生带兵攻坚，以身作则，英勇杀敌；排长胡其中带伤指挥坦克直捣敌阵……。总之，这些没有打过仗的干部既会指挥部队迂回穿插，又能够穿沟破垒创奇迹；既能勇往直前组织攻坚，又善于打阻击坚如泰山；既能冲锋陷阵走在前，又能讲究战术动脑筋。他们善于从战争中学习战争，迅速学会原来不懂的东西。
    实战指挥是对平时指挥训练的一种检验。这次自卫还击作战的实践证明，我们平时的指挥训练是有成效的，是经得起战争检验的。只要我们平时苦练战术技术，再加上学习这次实战的宝贵经验，我们各级干部带兵打仗的能力一定会进一步得到提高。任何侵略者胆敢再来侵犯，那只不过是给我们再开一所“干部速成学校”，使我们的干部锻炼得更加智勇双全，使我们的部队更加所向无敌。
〖-ZW/正文〗
