〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克谅山〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队于二月二十七日打响了攻克越南边境重镇谅山市的战斗。经过几天激战，全歼谅山守敌，彻底摧毁了谅山市地域的所有军事据点，缴获大量的枪枝弹药、大炮和坦克、装甲车等军用物资，给予越南当局以沉重打击。
    这组图片是本报通讯员李永安同志跟随部队在现场拍摄的，是这次战斗的真实纪录。
    某师副师长宋宝顺、副政委李盛福、团政委王裕倍亲临前沿指挥作战。
    先头部队尖刀连炸毁谅山西侧石头山上坚固的军事据点二清洞。
    部队突入市区后，正和敌人进行激烈的巷战。
    我坦克部队摧毁敌人多处火力点，为部队攻克谅山扫清了障碍。
    狼狈逃窜的苏制敌坦克陷在奇穷河畔，被我缴获。
    参战部队指战员冒着枪林弹雨，勇猛地扑向谅山市区的奇穷河大桥。（照片）
〖-ZW/正文〗
