〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军“鲑鱼”式空对地导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/武器装备/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军“鲑鱼”式空对地导弹，是目前苏军远程航空兵的重要攻击武器之一，曾在十月中东战争中用于实战，现已大量装备部队。
    “鲑鱼”式空地导弹分为“KCP―2”主动式和“KCP―11”被动式两种，前者用于攻击各种大型地面（或海上）固定目标和活动目标，后者专门用来对付敌方正在工作的地空导弹制导雷达和脉冲式雷达站。较常使用的是KCP―2主动式“鲑鱼”导弹。它的最大时速1200―1250公里，发射高度500―10000米，在10000米高度上发射时，时速为700―850公里。它的射程根据发射的高度而不同，在2000米以下高度发射，最大射程135公里，射击死区50公里。在4000米以上高度发射，则最大射程可达140――145公里，射击死区也提高为70公里。它通常被苏杜―16型中远程轰炸机携载，一次载两枚，外挂于机身下。
    “KCP―2”型导弹的特点是：①使用简便，导弹投放后，载机即可脱离，不需要跟踪制导。②可以多机在同一方向同时攻击同一目标，而不必担心相互干扰，也可采用多方向和连续攻击。③准确性较高，能在昼夜各种气象条件下攻击大型地面目标和海上舰船。它的缺点是：射程近，长时间用雷达照射目标，容易暴露，便于敌方组织拦截；易受倒向回答式欺骗干扰，使其偏离目标；导弹制导雷达辨别目标的能力有限，可使对方以伪装来破坏其制导。如对方在其可能攻击的目标周围九百米内，选择适当地形设置角形反射器，就有可能使导弹脱靶。十月中东战争中，埃军用杜―16飞机向以色列地面目标发射25枚“KCP―2”型导弹，有20枚被对方的战斗机及地面防空火力击落。由此可见，未来战争中，只要我们加强空防能力，是完全可以对付此种导弹的。（雪军）
    （杜―16型中远程轰炸机）（照片）
〖-ZW/正文〗
