〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国自卫还击完全是正义行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论欢迎我从越南撤回边防部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击/外界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国采取的坚决态度值得学习
    法国《红色人道报》最近一期发表文章指出，“得到苏联公开鼓励的越南扩张主义，对整个东南亚的和平与安全是一个威胁。”
    文章说，越南已经征服了老挝，在那里常驻着数万军队。越南违背柬埔寨人民的明显的意志，侵略并仍然在军事上占领着民主柬埔寨。“莫斯科竭力想通过臭名昭著的‘亚洲集体安全条约’在这一地区确立其影响，而越南则充当这一条约的吹鼓手。越南仗恃它拥有约六十五万人的军队和与苏联结成的军事同盟，对东南亚联盟国家进行恫吓。它在亚洲已经起了一个新的古巴的令人憎恶的作用，它比拉丁美洲的古巴强大得多，因而也就危险得多。”
    文章认为，“面对越南和苏联在东南亚地区的扩张主义，中国对越南的武装挑衅所采取的坚决态度是值得这一地区各国和各国人民学习的，同时也是值得全世界各国和人民学习的。”
    中国自卫还击打掉了越南的嚣张气焰
    泰国《沙炎叻报》三月十二日的社论说，中国对越南的自卫还击，打掉了越南在东南亚地区胡作非为的嚣张气焰。社论说，自称世界第三军事强国的越南在领受这次教训之后，应该有点自知之明了。
    社论强调说，那种认为中国要侵占越南领土的看法是完全错误的。社论说，使人奇怪的是，当中国正式宣布撤军后，越南却在全国搞总动员，继续备战，甚至下令在河内挖战壕。
    中国并不打算占领越南一寸土地
    孟加拉国《新国家报》三月十日发表的社论说：“印度支那不幸事件的发展是从越南人沿着几乎六百英里长的（中越）共同边界线上大搞敌对活动以及早些时候驱赶多年居住在越南的华侨开始的。这激起了中国发动征讨――作为反击手段――以保卫本国的边界。”社论说，非常清楚，中国并不打算占领越南的一寸土地。
    社论说，有两个重要的教训，越南方面可以吸取。“一个是，任何人都应避免制造小摩擦，这必然会成为大炮射击的前奏。河内错误地以为它可以强制占领柬埔寨并保住它而不至于使一些邻国害怕，也不至于逼使他人在基本国境内采取预防性行动。河内处于目前的困境除了它自己应该受到责备外，就再没有什么可说的了。另一个教训是：和俄国签订和平友好条约并没有如河内所期望的那样在它遇到自己制造的危机时成为真正的力量源泉。”“由于苏联执行的是让别人在苏联境外替它去打仗的政策，河内现在可以痛苦地回味一下它自己所处的地位了。”
    战火是越南侵略者挑起的
    菲律宾《星期日快报》三月十一日的文章说，在对中越边境冲突事件作出判断时，不应忽视，“事实是，正是越南作为侵略者先挑起了战火”。
    文章说：“中国证明了：中国的坚定性能够阻止苏联的侵略。”文章指出，“至于全世界，对中国有了一种新的日益增加的尊敬。”“每个人都会敬仰为了朋友或为了原则而不怕去战斗的人。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
