〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军“别列津纳”演习中的战术空降兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军队战术/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年二月六日至十日苏军在白俄罗斯军区举行的“别列津纳”演习中，“北军”先后两次在“南军”后方使用了战术空降兵，其中一次用直升机机降了一个摩托化步兵营。现将这次演习中机降情况简要介绍如下。 ――编者
    “别列津纳”演习第二天，“北军”一个加强摩步师在奥尔沙附近的主要突击方向上实施进攻，突破了“南军”防御。为了加快进攻速度，形成对敌兵力优势，“北军”决定用直升机在“敌”后机降一个加强摩步营。
    受领任务，判断情况，完成机降准备
    摩步师第二梯队团某摩步营受领的任务是：乘直升机在“敌”后机降，夺取“敌”后的道路交叉点和桥梁，扼守到从正面进攻的先遣支队到达，然后共同阻止敌军退却和在中间地区组织防御。为了对付“敌”反空降预备队，给该营加强一个迫击炮连和一个反坦克导弹连。
    摩步营营长受领任务后，在图上研究了上级指定的机降地域的情况。他从上级的通报中得知：“南军”有一个机械化步兵营的预备队，是空降兵最大的威胁。营长定下的决心是：营机降着陆后，摩步三连加强一个迫击炮连和一个反坦克导弹连，立即前往受“敌”预备队威胁的方向占领阵地，阻止“敌”接近机降地域；摩步一连和二连负责夺取道路交叉点和桥梁，然后转入防御。
    直升机团团长接到负责输送战术空降兵的命令后，考虑到机降的准备时间极其有限，将出发地域选在距摩步营的配置地点最近、“敌人”观察不到的荫蔽地点。然后，直升机团团长和摩步营营长共同对出发地域进行现地勘察，解决协同动作以及其它有关问题。
    空中输送和着陆后的行动
    直升机起飞前，一个中队歼击轰炸机对直升机飞行线上和着陆场附近的“敌”火力点，首先是防空武器阵地，实施了突击。
    直升机编成纵队，利用地褶掩护，低空向机降地域飞行。先头纵队由米―8直升机组成，运送携带轻武器的摩步分队。运送武器装备和摩步营其他人员的数个米―6直升机纵队随后跟进。摩步营营长和直升机团团长乘坐同一架直升机，以便迅速处理飞行中临时出现的问题。一个大队歼击机在直升机上空担任直接护航。
    摩步营营长摊开地图，不断通过直升机舷窗观察飞过的地形，与地图进行对照。飞临机降地域后，直升机一面用机枪对地面射击，一面降低高度和着陆。几分钟后，人员和武器装备卸载完毕，直升机返航。
    从直升机接近前线时起，炮兵开始对“敌”进行压制，直到直升机返航越过“敌”前沿时为止。
    营长着陆后，立即同各连连长和配属分队指挥员取得联系，在现地进一步判断情况，给下属分队明确任务。摩步三连和加强该连的反坦克导弹连和迫击炮连迅速前往受“敌”反空降预备队威胁的方向，占领有利地区，并迅速构筑阵地和设置障碍物。摩步一连和二连消灭了“敌”警戒分队和运动调整分队，占领了道路交叉点和桥梁，然后利用有利地形转入防御。
    “南军”发现“北军”战术空降兵在其后方着陆后，立即派出一个加强有坦克分队和炮兵分队的机械化步兵营，乘步兵战斗车向机降地域开进，企图消灭战术空降兵。在开进途中，该营遭到“北军”一个歼击轰炸机中队的突击，受到一定损失。到达机降地域后，即对“北军”空降兵的防御地域反复实施冲击，因遭到“北军”空降兵的顽强抗击，未能得逞。不久，担任“北军”先遣支队的各坦克分队到达，与战术空降兵会合，从而保障了“北军”顺利发展进攻。（王方仁整理）
    （在“别列津纳”演习中，苏军用直升机机降摩托化步兵）（照片）
〖-ZW/正文〗
