〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习保卫边疆英雄 推动我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润喜才菊明诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/学习战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆部队政治部通知所属各部队
    学习敢于反霸精神保持常备不懈
    本报讯 新疆部队政治部于三月七日发出通知，要求所属各部队立即掀起一个宣传自卫还击作战胜利，学习广西、云南边防部队英雄事迹和经验的热潮。
    通知说，自卫还击战的胜利，充分说明党中央、中央军委决策的英明正确。在自卫还击战斗中，我边防部队高度发扬爱国主义和革命英雄主义精神，攻必克，守必固，战必胜，打破了越军“不可战胜”的神话，树立了敢于反霸的榜样。通知强调指出，保卫边疆是我们长期的任务。干部战士要认识到，越南当局虽然受到了重大打击，但苏越大小霸权主义者绝不会就此罢休。我们丝毫不能麻痹大意，务必保持高度警惕，常备不懈。各部队要及时做好深入细致的思想工作，进一步抓好部队的战备、训练和各项工作。
    通知要求各部队在学习自卫还击战斗英雄事迹和宝贵经验的同时，要对自己单位战备工作中涌现出来的先进人物、先进事迹进行表彰，对战备工作的经验教训认真进行检查、总结，全面加强部队的建设。（刘润喜）
    福州部队领导同志号召学英雄见行动
    掀起教育训练新热潮
    本报讯 最近，福州部队领导同志向所属部队发出号召，大力开展向自卫还击、保卫边疆的广西、云南边防部队英雄学习的活动，掀起教育训练新热潮。
    福州部队领导同志说，我们要向光荣的边防部队学习，以他们在战斗中赢得的宝贵经验为镜子，检查我们部队过去的工作，指导今后的教育训练，学习、研究现代战争条件下的战略战术和技术，努力加速部队现代化建设的步伐，随时准备完成党中央、中央军委赋予的战斗任务。他们要求各部队要以边防部队的英雄事迹为教材，大张旗鼓地进行革命英雄主义教育；要运用各种各样生动活泼的形式，扎扎实实地开展学英雄、赞英雄的群众性活动，把学习活动作为新形势下政治工作的一项重要内容；要学英雄，见行动，尤其是各级领导干部要走在前面，带头学好，真正把部队建设提高到一个新水平。目前，一个向边防部队和战斗英雄学习的活动，正在福州部队展开。（海泉、明诚、才菊）
    领导干部学在先干在前
    济南部队用自卫还击战的胜利推动各项工作
    本报讯 济南部队开展向中越边境自卫还击战的英雄模范学习的活动，用他们的革命英雄主义精神和宝贵的作战经验推动战备、训练和各项工作。
    济南部队许多单位组织阅读报纸，收听广播，举行座谈会、形势报告会，出墙报、黑板报，制作幻灯片、连环画，进行宣传。有些单位还把边防战友的来信印发给部队，组织干部战士学习。
    在学习活动中，领导干部学在先、走在前。某团团长冯久喜以边防部队李万余副师长为榜样，抓紧做好战备工作。他到预战地区勘察地形，深入连队检查战备物资的落实情况，又到施工现场了解施工进度，研究制定施工训练两不误的措施。某师副师长于洪东，曾在珍宝岛自卫还击战中荣立一等功。最近，在抓教导队的班排骨干集训时，他认真研究了我边防部队采取以小群战术队形，歼灭分散之敌的战例，并亲自在课堂上讲解，为学员做示范。（姚国安、李景荣）
    国防科委学习英雄事迹 促进科研快上
    本报讯 最近，国防科委政治部发出通知，要求所属部队立即开展向参加自卫还击作战部队学习的活动。
    通知要求所属部队，要学习参战部队对祖国对人民无限热爱、对敌人无比仇恨的高度爱国主义精神，尽快地拿出最先进的现代化武器装备部队，为保卫和建设伟大的社会主义祖国贡献自己的全部力量；树雄心立壮志，勤奋学习，刻苦钻研，勇于创新，努力攻关，不断创造出新的成果。通知还要求学习自卫还击作战部队的团结一致，互相支援，协同作战的作风，同心同德，搞好科研、试验和生产等各项工作。
    通知要求各级领导要亲自讲课，有条件的应请参战部队的英雄模范作报告，并结合部队整顿，联系工作和思想实际，对照检查，找出差距，激发斗志，努力发展国防尖端技术，为尽快地实现四化作出贡献。（宣传部）
〖-ZW/正文〗
