〖ZQ/总期〗7733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空打杜―16的方法选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛文墉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一个时期，我们使用三种飞机对低空打杜―16进行了多次合练试飞。通过演练，我们对跟射（跟踪射击）、拦射（拦截射击）和半拦半跟三种攻击方法，作了初步的比较和选择。
    跟射：
    半拦半跟射击：
    拦射：
    通常认为，拦射时瞄准动作复杂。但通过演练试飞，我们觉得稍加训练就能掌握，只要占位动作误差不过大，完全可以按地面计算好的数据实施，不必临时再算，因而并不复杂。同时，进入后我机是平飞，修正高低误差后通常变化不大；由于风挡框也遮挡敌机的时间短，对瞄准影响不大。拦射还可以打出较大进入角，在演练试飞过程中，曾多次打出七十到九十度的进入角而不感到困难。由于进入角大，我机横侧运动速度大，增加了敌机反击的困难。此外，拦射后，不必做其它动作，我机以很大的相对角速度直线脱离，动作简单，并便于重新占位，缩短再次攻击的时间。
〖-ZW/正文〗
