〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学艺术与青年成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对初出茅庐的青年来说，优秀的文艺作品，往往成为他们认识社会、人生的第一个朋友。恩格斯说，他从巴尔扎克的《人间喜剧》中所学到的东西，甚至比从当时所有职业的历史学家、经济学家和统计学家那里学到的全部东西还要多。青少年时期的毛泽东，在学校学习之余，奋发求学，浏览了诸子百家、诗词歌赋、稗官小说、近人文集以及各种翻译名著，后来成为博古通今的伟大思想家。
    青年成长的过程，是人生观的形成过程。优秀的文学艺术作品，在帮助青年认识生活的同时，也对他们的道德面貌、生活态度起影响、教育和感化作用。鲁迅先生写小说的目的，在于“利用他的力量，来改良社会”。贝多芬总是把音乐和道德联系在一起，强调音乐的道德教育作用。张海迪就是在保尔精神的鼓舞下，拖着病残之躯，走着一条为人民服务的奋斗之路。今天，中篇小说《高山下的花环》、报告文学《在这片国土上》中人物的性格、命运、生活道路，以及为祖国和人民奋不顾身的品德，激励广大青年把个人的理想同四化建设的伟大事业联系起来。
    文艺对青年的影响也有另外的一面。一是不健康的文艺作品腐蚀青年的灵魂和意志；二是有些青年不能正确对待和欣赏文艺作品，猎取一点，盲目仿效。这两种情况不能忽视。
    优秀的文学艺术对青年人生观的形成，对培养青年的优良品德，有不可忽视的作用。因此，团干部必须自觉地利用文学艺术教育青年，加强对青年文艺欣赏的指导，有系统地组织文艺欣赏和读书活动，举办古今中外名著专题讲座，及时向青年推荐优秀作品。（摘自1984年7月10日《中国青年报》，作者朱玲）
〖-ZW/正文〗
