〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十种不好的交谈方式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外心理学家认为，几种坏习惯会破坏人们之间的交谈。一、打断他人的谈话或接别人的话头，扰乱人家的思路。二、忽略了运用解释与概括的方式，使对方一时难以领略你的意图。三、由于自己注意力的分散，迫使别人再次重复谈过的话题。四、象倾泻炮弹地连续发问，让人觉得你过分热心和要求太高，以致难于应付。五、对待他人的提问漫不经心，言谈空洞，使人感到你不愿为对方解难，助一臂之力。六、随便解释某种现象，轻率地下断语，借以表现自己是内行。七、避实就虚，含糊其词，让人迷惑不解。八、不适当地强调某些与主题风马牛不相及的细枝末节，会使人厌倦，同时，对旁人的人身攻击也会使旁听者感到窘迫。九、当别人对某话题兴趣不减时，你却感到不耐烦，立即将话题转移到自己感兴趣的去。十、将正确的观点，中肯的劝告佯称为是错误的和不适当的，使对方怀疑你话中有戏弄之意。
    （摘自《周末》）
〖-ZW/正文〗
