〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱家庭 更爱连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部青年干事王学志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书演讲活动/演讲稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你大概读过小说《高山下的花环》，你是否记得梁三喜在“遗书”中有这样一段话：“艰苦并不等于痛苦。平时连队干部最大的苦衷，莫过于夫妻遥遥相盼，分居两地呀！我当时想过，干脆转业回老家算了，咱不图在部队上多拿那点钱，那点钱还不如你来我往扔在路上的多……但转念一想，如果大家都不愿意长期在部队干，那咋行？兵总得有人带，国门总得有人守，江山总得有人保啊！”
    梁三喜爱家、想家，但他更爱连队这个“大家”。他没有忘记一个基层指挥员的光荣义务和神圣职责。我们许多远离家门的基层干部，在家庭需要与部队需要发生矛盾的时候，不是也常在心里掂量：家庭与连队，转业与扎根，哪头轻，哪头沉吗？
    我在当兵之前，只知道当兵光荣；在穿上“四个兜”以后，也感到了军官的荣耀。可现实生活告诉我，军人，是一种献身的职业。战争，通向胜利的道路需要我们用血肉之躯铺成；和平时期，同样需要我们付出代价和牺牲。作为一名基层干部，常年累月与战士们同甘共苦。白天，训练场上摸爬滚打，晚上，开会、点名、谈心、查铺查哨，要付出比战士更多的辛劳。军营生活的节奏，犹如高速旋转的陀螺，又如上足发条的钟表。我们没有与爱人在月下花前的情意绵绵，也没有儿女偎依膝下的天伦之乐。相反，爱人背着孩子拉煤运粮的紧张，儿子见到爸爸时的惊怯，病重卧床的母亲脸上思念儿子的泪痕，却时常揪着我们的心……我们有照顾亲人的义务；我们有抚育、培养儿女的责任；我们也有权利获得家庭生活的温暖。但是，我们不仅是“小家之长”，而且还是连队的带兵人啊！你看，全连一百多号人，一双双眼睛都盯着干部。他们远离父母来服兵役，他们个人的成长进步和家庭的实际问题，我们不操心谁操心？
    我在连队担任副指导员的时候，连队有一名老战士，他父亲患病住院两年，在信用社贷款八百多元，两个小妹妹为种地持家，放弃了继续求学的机会。可是，这位战士的父母没有在来信中走漏一点风声。后来，是这位战士十三岁的小妹妹，背着父母写信向连队反映了家中的困难。看了这位小妹妹的来信，我们几个连队干部感动得流泪了。我想了很多，也想了很久。我想到这位战士的父母，舍家为国，送子当兵，他们为了什么？这位战士的小妹妹，弃学种地，含辛茹苦，又为了什么？不就是为了让我们这些人守住国门，保住江山吗？
    托尔斯泰说过：幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。不错，每个干部家庭都有些不同的困难，但你能对这位战士的父母讲吗？你能向那十三岁的小妹妹发牢骚吗？作为一名基层干部，如果不尽心尽责地抓好连队建设，用兄弟般的感情去带兵、爱兵、教兵，你能够向战士的家长交代，向党和人民交代吗？我们的连队干部，面前站着的是一百多名战士，身后却连着五湖四海的一百多个“小家”。我们自己的家庭，只是这一百多个小家中的一个啊！是为“一”舍弃“一百”，还是为了“一百”影响一点“一”呢？是丢下连队不管，等着转业回家，还是象梁三喜那样，把青春献给连队，勇于牺牲小家庭的一些利益呢？我常想，尽心尽责的梁三喜欠下了母亲的账、妻子的账、女儿盼盼的账，但他没有欠下党和人民的债，连队战士的债！我们活着的人能欠下党和人民的债吗？能丢下连队当“逃兵”吗？不！欠下一些钱是可以还清的，而欠下党和人民的债、连队战士的债，是永远也无法还清的！
    为了战士们的成长，为了不辜负战士父母那一颗颗赤诚爱国的心，为了不使豺狼咆哮惊醒千百万孩子的甜梦，为了不使中华民族的史册上再增添象鸦片战争那样屈辱的篇页，我们广大基层干部需要、也应该做出这样的回答：走梁三喜的路，做梁三喜那样的人！
〖-ZW/正文〗
