〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭桥记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人许观清的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱洪志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省阜城县土山乡店子上村，许观清刚刚从部队退伍回乡，就爆出了一大冷门：他扔下硬硬实实的手艺不去发挥，却搞起了自己一窍不通的蘑菇种植。
    许观清在部队服役十一年，是技术熟练的汽车司机，还掌握了机械修理、车工、无线电修理等技术。去年1月刚办退伍手续时，有人想出高薪雇他开车，也有人准备跟他合伙办综合修理部，他都婉言谢绝了。
    “凭观清这身手艺，只要拿出一样来，少说一年也能闹个万儿八千的，搞蘑菇种植，弄不好还要赔钱。这是图个啥？”乡亲们开始有些不解。
    许观清自有他的主意。他了解到，种植蘑菇是一种投资少、见效快、收益大的家庭副业，心想，如果能搞成功，不是可以为乡亲们致富趟出一条新路，尽快改变家乡的落后面貌吗？
    许观清干起来了。他先后购买了十多种有关书籍，多次到附近的沧州等地菌种场拜师学艺。他家人口多，生活紧巴，连个象样的实验场地都没有。观清就在住室搞。走进他的房间，简直象进了一个蘑菇的世界，满屋子都是培植蘑菇的床架。他坚持一面学习，一面实践，终于成功了。仅仅一年时间，许观清就生产出平菇三千多斤，菌种一万余瓶，纯收入三千五百多元。
    许观清种蘑菇致富了。这消息不胫而走，轰动了十里八乡。观清家的小院热闹起来了。
    为了使更多的人掌握这门技术，他义务办起了“家庭种植蘑菇技术培训班”；为了给乡亲们解决菌种问题，又投资七百多元，购置了接种箱和高压灭菌锅等设备，搞起了菌种培植试验。对前来取经的人，他热情接待；对前来买菌种的人，他一律按国家牌价出售，从不多收一分线。对资金一时不足的，还采取赊销的办法。谁家种蘑菇碰上了难题，他更是热心帮助解决。店子王村王风梧等三户农民联户种蘑菇，原料一时解决不了，他就把自己的两千多斤棉籽皮借给了他们。大曹村社员王怀明种蘑菇没经验，观清主动登门，手把手地教了三天。三天后回到家里，一进门就怔住了：自家的蘑菇被老鼠糟踏了十几袋。“光知道给人家种蘑菇，咱家蘑菇都叫老鼠吃光了，你也不心疼？”从来没有发过火的妻子着急了。观清一边收拾着破残的蘑菇袋子，一边对妻子说：“只要大家的蘑菇种好了，咱少收几斤也值得。”“你呀，就知道人家。”妻子是个明白人，她笑了，观清也笑了。
    是啊，他们应该高兴啊。在许观清的帮助下，附近已有两个县、七个乡搞起了蘑菇种植。乡亲们明白过来了，许观清舍弃一技之长种蘑菇，正是为大家致富搭桥啊！（朱洪志）
〖-ZW/正文〗
