〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战老山“上甘岭” 勇士功碑屹南疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连坚守阵地97天，击退越军22次进攻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖达山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/老山阵地战斗情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者廖达三报道：老山前线某部四连的勇士们，在被人们誉为老山“上甘岭”的某高地上，坚守了九十七个日日夜夜，打退了越军连、营、团规模的二十二次进攻，杀伤大量敌人，缴获一批武器弹药。四连英勇顽强，战功卓著，8月17日某师党委向上级报请授予这个连荣誉称号。
    老山“上甘岭”位于老山东南侧。这里山势陡峭，是越军进犯老山主峰的一大障碍。越军从4月29日晚开始向四连进攻，九十七天中向这个长不到四百米，宽不到一百米的高地，发射炮弹七千多发、高机弹六千多发。阵地上一片焦土，随手抓一把都有弹片。工事十四次被摧毁炸平，高地上唯一的水源被炸断。但是，坚守阵地的四连勇士们，在极其艰难困苦的情况下，胸怀祖国的尊严，牢记人民的嘱托，以“上甘岭”的英雄为榜样，英勇顽强地战斗着。干部战士每人都写了决心书，庄严宣誓“人在阵地在，誓与阵地共存亡”。
    白天敌人的炮火把工事炸平，战士们一个晚上就修复了。九十七天中他们挖掘和修复战壕九千五百多米、交通壕五千多米，构筑掩蔽部一百四十多个，有效地做到了保存自己，消灭敌人。4月29日晚，他们打退了越军一个连兵力的十次进攻，战斗从晚九时持续到次日凌晨六时半，毙敌十八名。5月9日凌晨一时半，敌人又以一个营的兵力偷袭四连。四连连续八次打退敌人进攻，毙敌九十一名。
    7月12日凌晨，敌人以一个团的兵力，在大小火炮和轻重机枪的火力掩护下，向四连发动大规模进攻。敌人先用两个连的兵力进攻，第二次进攻用三个连兵力，第三次进攻用两个排兵力，均被四连的勇士们打退。第四次，敌人恼羞成怒，组织四个连的兵力，从三个方向发动疯狂的进攻。四连全体干部战士在我炮火的支援下，与敌激战两个多小时，打退了敌人的大规模进攻。这天的战斗进行了十二个多小时，越军丢下一批尸体，狼狈逃遁。
    在九十七天战斗中，四连以小的代价换取了重大战果。老山“上甘岭”洒下了他们的鲜血和汗水，记载着他们英雄的功绩。
〖-ZW/正文〗
