〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾煤矿工人的惨剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日台湾/台湾煤矿工人工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台湾当局只顾经济利益，无视煤矿工人的生命安全，煤矿爆炸和其他事故频繁发生。
    今年6月20日，台湾第二大煤矿海山煤矿发生爆炸，七十多名矿工在四千多米深的矿井中丧生。爆炸后五小时，矿主没有设法营救，更不清楚在矿井中受难的人数，现场一片混乱。矿工家属聚集在矿井口号啕大哭，情景十分悲惨。海山煤矿已有七十年开采历史，现有采煤工人八百多人。矿主以减少矿井安全设备和工人的福利为代价，争取高额利润，以致造成坑道狭窄、潮湿、不通风、瓦斯浓度高，经常塌方。
    目前台湾共有一百二十多个煤矿，二万名矿工，靠煤业为生的人达二十万。自七十年代以来，这些煤矿平均每年发生各种事故三千二百五十多次，罹难人数高达三千三百多人次，其中亡六十六人，重伤一千一百九十人次。
    台湾当局和资本家只追求经济利益，丝毫不顾及广大工人死活。台湾省“议员”廖泉裕说，每一次煤矿发生事故，“政府”总是以相同的口气表示要深入检讨，但事故仍然年复一年地频繁发生。（岩竹）
〖-ZW/正文〗
