〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养你的气质美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包荣兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人具备什么样的气质，对其精神面貌有很大影响。有位青年说得好：人的容貌如同一朵花，季节性很强，它总有凋零之时，而人的气质所带来的风采，则是与日俱增的。这话倒很有见地。
    那么，究竟什么是气质呢？所谓气质，一般而言是指人的相当稳定的个性特点，风格和气度。气质有多种多样，如有的人性格开朗，风度潇洒大方，气质表现为聪慧；有的人性格沉静，风度温文尔雅，气质表现为高洁；有的人性格直爽，风度豪放雄健，气质表现为粗犷；有的人性格温柔，风度秀丽端庄，气质表现为恬静……以上各种气质，是由每个人所处的不同环境及其心理因素所决定的。
    良好的气质，是以人的文化素养，文明程度，思想品质为基础的，同时，还要看他对待生活的态度。一个怀有高尚理想和志趣的人自然也是一个朴素和谦虚的人，表现出一股旺盛的生活热情。不是吗？许多青年将自己的理想和祖国的事业结合起来，他们感到充实，总是精神振奋，神采飞扬，给人以生气勃勃的感觉；有的在逆境面前，孜孜不倦，锲而不舍，给人以自强不息的感觉，使人敬佩之情油然而生！
    但有的青年却不这样看，他们往往认为气质是靠装扮得来的，他们或模仿，或别出心裁。于是乎，歪戴帽、斜披衣，敞衣拖鞋，名曰“自由美”；有的人玩世不恭，装腔作势，满腹牢骚，看破红尘，名为“成熟美”；还有的寻求刺激，举止轻浮，言谈粗鄙，名曰“粗犷美”。其实，这些毫无任何美感可言，而是一种扭曲了的心理。这种人往往没有明确的人生目标，总是随波逐流，什么东西时髦，便争相效尤，没有稳定的个性特征，没有内在的美感，这又怎么能够培养自己的气质美呢？
    （摘自1984年第七期《湖北青年》，作者包荣兰）
〖-ZW/正文〗
