〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励人们向文化科学进军的好新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好稿推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月5日一版刊登的《沈空参谋长吉星学会操作汉字电脑》，是一条好新闻。一朵浪花反映了部队技术革命奔涌的潮头。
    消息的写法，是用的记者现场眼见耳听的事实，避开了枯燥的技术细节。它报道了微型机前别开生面地采访，引人入胜；描绘了荧光屏上豆绿色的字迹，形象具体。它也介绍了经验（把须办的事尽量在八小时内办完，挤出晚上时间学习），但读来不感到笨重；它也写了先进思想，但风趣而实在（只要有恒心，“老娃娃”也能在现代科学道路上赛跑！）。
    希望记者和通讯员多为《鸡毛信》写出这种好消息。
    另外，作为一篇报道现代科学技术的新闻，应注意技术用语的准确。例如：说按动电钮后，接着在荧光屏上出现字迹，“接着”二字似不够准确，应删去。导语中说，吉星的行动带出了机关“电脑热”的新局面，没有提供必要的事实。（李沐）
〖-ZW/正文〗
