〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团的工作改革重点抓什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于团的工作如何适应改革、推动改革，最近召开的团中央常委扩大会议向各级团组织提出了四条要求：一是要积极支持和带领青年投身改革洪流，二是要在改革中扩大团的工作领域，三是要加强和改进改革进程中的思想政治工作，四是要积极探索团组织自身的改革。扩大团的工作领域也好，加强思想政治工作也好，探索团组织自身改革也好，都是为了使最广大的青年自觉参加党领导的改革事业，在改革的实践中发挥作用，接受教育，经受锻炼。因此，各级团组织在努力完成自己的经常性的任务，即动员和组织青年立足本职、多做贡献的同时，要把工作的重点放在宣传改革、支持改革、带领青年参加改革上。这就是说，各级团组织要十分重视向青年宣传改革的形势和意义，讲解改革的方针、政策和要求；要千方百计激发青年的创造精神，鼓励和支持他们冲破同新形势、新任务不相适应的老观念、老框框，做改革的主人；要热情帮助青年正确对待改革中的困难和挫折，在任何情况下都对党领导的改革事业充满必胜的信心；要教育青年不仅敢于改革，而且善于改革。
    共青团是广大青年在实践中学习共产主义的学校，它的基本任务是以共产主义精神教育青年，帮助青年用马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识武装自己，引导青年在社会主义现代化建设的实践中，锻炼成为有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义事业的接班人。随着形势的发展，团的活动领域需要扩大，内容需要丰富，工作方法和组织形式也需要有相应的变化；但是，对团的性质和基本任务，任何时候都不能忘记。我们希望各级团组织全面地理解和贯彻团中央常委扩大会议的精神，正确处理各项具体工作和团的基本任务的关系，面向广大青年，抓住工作重点，为促进改革事业、推动四化建设，为整个青年一代的健康成长，作出应有的贡献。（摘自1984年7月19日《中国青年报》社论）
〖-ZW/正文〗
