〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶刺/马启明/赵兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七嘴八舌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望《鸡毛信》离基层更近些
    我们知道“鸡毛信”是报社新闻改革的一个成果，是编辑们花了很多心血培植起来的一枝新花，我们也很喜欢看它。但我们发现“鸡毛信”有一个缺陷：它离基层干部战士远了些，反映团以上单位活动的东西多了些！
    新闻价值的大小是和新闻与广大读者的接近程度成正比的。连队，是“鸡毛信”最广泛、最重要的新闻源泉，又是“鸡毛信”的主要服务对象。所以，希望“鸡毛信”的作者、编者注意多写、多发直接传递基层信息、并为广大干部战士喜闻乐见的“今日快讯”。这样，“鸡毛信”就可以迷住更多的兵。（陶刺）
    不要把“？”留给读者
    七月五日的“解放军报”一到，我们营部的战士们便被一条题为《采用微量元素养猪法生猪每天增重二斤八》的消息吸引住了。许多战士边大声朗读，边啧啧赞叹：“乖乖，生猪每天增重两斤八，不得了。”“微量元素厉害呀，简直奇了。”一时间，这件事成了人们言论的话题。
    可是，一阵赞扬之后，战士们继而又疑惑起来：什么是微量元素？用哪些东西配制而成？猪吃了它为啥长这么快？猪吃它长出的肉能食用吗？饲养员王永忠说：“这篇报道说了半天，只在生猪每天增重两斤八上打转转，对微量元素的有关知识却只字未提。真是老猫叼了个猪尿泡――空喜欢。”
    新闻报道要为人们提供新信息，同时还应满足读者的求知欲，给人以有益的帮助和启示。愿记者、通讯员和编辑同志在采编稿件时，不要把“？”留给读者。
    八三二三九部队 马启明
    自相矛盾
    军报七月十七日三版刊登的《郝兴学指挥全班巧打越军》一稿中写道：“六日凌晨一时许，老山地区细雨蒙蒙，伸手不见五指……突然，前沿用沙袋堆置的工事外侧冒出两个脑袋……。”既然“伸手不见五指”，怎么能看见突然“冒出两个脑袋”？
    贵州省都匀军分区教导队 赵兴维
〖-ZW/正文〗
