〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代青年谈人生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心胸宽广的人没有痛苦，欲望无穷的人没有欢乐。
    缺乏知识的理想，就象折断了翅膀的飞鸟。
    生活的开拓者不会比享受者更富有，但比享受者更充实。
    车铃总是叫着要别人让路，所以永远唱不出动听的歌。
    人生本来就是一场战斗。真正的幸福不在于目标最终是否达到，而在于为达到目标的奋斗之中。
    缺少恒心的人，是一块只上一次发条的表。
    不要一遇沙漠，就怀疑生命的绿洲。生活永远不会一帆风顺。
    对生活失去信心，与其说是过多地注目于阴暗面，不如说是缺少一双善于发现生活美的眼睛。
    找一个赞美你的朋友，不如找一个挑你刺的朋友。
    人生三件宝――谦虚、勤奋加思考。壮士三不倒――鲜花、荆棘与风暴。
    （摘自1984年第四期《青年一代》）
〖-ZW/正文〗
