〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“冷气”奋发向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们青年战士，在刚刚穿上绿军装，戴上红领章、红帽徽的时候，往往都立下过志向。如果一个人能够始终保持自己当新战士时的那股热情和干劲，他一定会做出出色的成绩来。可惜的是，不少青年同志却没有做到这一点。
    这里，原因是多方面的。经受不了挫折，抵制不住冷嘲热讽，可算是常见的一种。他们的热情，往往被一瓢凉水泼灭；他们的干劲，常常让几句“风凉话”吹光。与此相反，“学雷锋的标兵”丁红军，却为我们同龄青年做出了很好的榜样。丁红军在学雷锋为人民做好事、为连队和战友的进步操心出力的过程中，也遭受过奚落、讽刺和误解，他曾为此哭过。然而，他没有却步，没有退缩，而是在党组织和同志们的支持下，继续前进，坚持按既定方向前进。许多事实告诉我们，要做好一项工作，出色地完成党赋予的任务，必须有一个坚定的信念，不但要在赞扬声中，而且要在非议面前奋勇向前。鲁迅先生就对青年们提出过这样的希望，他说：“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。”
    俗话说，脚正不怕鞋歪。如果我们树立了共产主义的人生观，做什么事情都有个正确的目的，那么，任何闲言碎语都动摇不了我们为人民做好事，积极做好本职工作的决心。因此，不断清除私心杂念，坚韧刚毅，立志做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人，是抵制歪风邪气，使自己健康成长的关键。只要我们从事的工作有益于党和人民，有利于部队建设，即使一时遭到非难，也不要气馁。当你取得了成功，做出了成绩，那些冷言冷语的人也就会自感没趣了。
    还要提及的是，说风凉话是不对的，但说风凉话的人毕竟是我们的同志。在批评他们的不正确观点的同时，还应该团结、帮助他们，带动他们一道前进。
〖-ZW/正文〗
