〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的转正会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某师原副师长卢延年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团与驻地地委党校挂钩开办的“党的建设理论培训班”，7月6日举行结业考试。二十七名参加学习的部队党员干部，全部获得党校颁发的党建理论单科结业证书。
    这个团的党员干部中，原来有62％的同志没有系统地学习过党的建设理论，团党委七名常委有五人属于这种情况，有的机关党员干部入伍二十年也没有系统学习过，有的新任党支部书记连“什么是党的学说”也弄不大清。为了解决这个问题，并为整党打下理论基础，去年11月，这个团与驻地地委党校协商，制订了“党建理论培训班学习计划”。从今年1月的第一个党日开始，利用党日活动时间，每周学习半天。党校党史党建教研室的三位教师，根据中央党校的《党的建设教学大纲》和中央团校的《马克思主义党的建设理论读本》以及党章、《中共中央关于整党的决定》等有关论述编写教材，安排了十四讲，采取集中上课，课后讨论、做作业的教学方法。
    在驻地党校的积极支持和老师的热情辅导下，这些党员干部结合党的历史、党在现阶段的总任务和这次整党的精神，联系个人的现实思想，学习了党的性质，党的指导思想，党的纲领，党的组织原则，党的作风，党的领导和党员修养等问题，以及党的历史上三次整党整风的经验。他们深深感到，在新的历史时期，不仅要求党员忠诚于党的事业，而且要求党员、特别是党员干部不断提高自己的思想理论水平。只有熟悉党的历史，掌握党的建设理论，才能自觉做好党的工作。大家在学习中加深理解了“热爱党必须了解党”的道理，提高了加强党性修养的自觉性，从而为加强党的建设、特别是基层建设创造了有利条件。（张金声）
〖-ZW/正文〗
