〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席参观罗经济和社会发展成就展览
    中国党政代表团团长、国家主席李先念8月21日参观“罗马尼亚经济和社会发展”展览会时赞扬说：“罗马尼亚人民执行独立自主的政策，在党中央、政府和齐奥塞斯库同志的领导下取得了辉煌的成就，无论轻工业、重工业还是农业、文化教育和科学技术都有很大的进步。”
    20日开幕的这个占地近十万平方米的经济和社会发展成就大型综合展览，全面反映了解放四十年，特别是1965年以来罗马尼亚社会主义建设的成就。
    上午九时，李先念主席在罗马尼亚政府副总理阿夫拉姆、外交部部长级国务秘书杜马等陪同下进入中央展厅。
    参观持续了近一个半小时。离开展览会时，李主席对阿夫拉姆说：“十年前，我在罗马尼亚也看了展览，但这次看到的大不一样了。”他祝贺罗马尼亚人民取得更大的成就。
    李鹏同匈牙利部长会议副主席马尔亚伊举行会谈
    国务院副总理李鹏21日上午在人民大会堂同匈牙利部长会议副主席马尔亚伊・约瑟夫举行了近三个小时的会谈。
    据了解，会谈在诚挚友好的气氛中进行。马尔亚伊介绍了匈牙利的政治经济形势和社会主义建设情况，还阐述了匈牙利对当前重大国际问题的立场和对外经济政策。
    马尔亚伊在谈到匈牙利同中国的关系时说，通过相互访问以增进了解，是进一步发展两国关系所不可缺少的。他希望双方在相互了解的基础上，对国际问题和双边关系进一步取得谅解，使两国的友好合作得到新的发展，增加新的内容。
    李鹏对马尔亚伊的详细介绍表示感谢。他指出这对增进相互了解很有帮助。会谈将于明天继续进行。
    马尔亚伊是应李鹏的邀请前来我国进行正式访问的，于20日下午到京，晚上出席了欢迎宴会。
    国务院决定机械工业实行政企分开
    赵紫阳总理8月17日主持召开国务院常务会议，听取机械工业部长周建南关于机械工业管理体制改革意见的汇报。
    会议原则上同意机械工业部的报告。会议认为，工业领导体制改革的一个关键问题，是通过各级政府简政放权和扩大企业自主权，逐步实现政企分开，从根本上解决条块分割问题，打破地区、部门界限，发展各种形式的联合和专业化协作。机械工业部的报告，体现了这一精神，方向是对的，方法、步骤也是大体可行的。
    改革后的机械工业部，是国务院统管全国机械行业的职能部门，主要是管好有关机械工业的方针政策、统筹规划、综合平衡、组织协调和监督服务。今后，这个部的工作将面向全行业，通过运用经济调节手段和行政立法，统一组织和管理全国的机械工业，更好地为加快四化服务。
    国务院领导同志在会议上强调指出，机械工业实行政企分开，企业下放，是一个大的突破，是经济改革中的一件大事，对机械工业的发展和整个工业体制的改革都有重要意义，一定要下决心把这项改革认真抓好。
    全国企业整顿工作出现新局面
    “以整党的精神，抓改革，促整顿，进一步加快整顿步伐。”全国企业整顿领导小组组长袁宝华，20日在北京召开的国务院各部门企业整顿工作例会上，对全国企业特别是中小企业的整顿工作提出了上述新要求。
    袁宝华说，城市经济改革为企业整顿工作增添了动力，使整顿中一些长期难以解决的“碰硬”问题，开始找到了有效的解决办法，企业整顿工作出现了新局面。截至今年6月底，全国预算内企业已有近三分之一整顿验收合格，大中型骨干企业已有三分之二整顿验收合格。今年上半年，预算内国营工业企业实现了产值、上交利税和实现利润的同步增长；亏损企业的亏损额比去年同期减少四分之一。实践证明，经过整顿验收合格的企业，经济效益普遍高于其它企业。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
