〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国海南岛最南端的海面上，耸立着一个面积只有零点八平方公里的小岛――东瑁洲岛。在海南岛解放的胜利军号声中，一支穿越大半个中国、战功卓著的英雄部队，登上了这个礁石嶙峋、荆棘丛生的海岛，扎下了根。1959年，王震将军亲临海岛视察，被指战员们艰苦奋斗的精神所感动，挥笔写下了：“东瑁洲岛守备战士万岁！”
    三十多年过去了，东瑁洲岛新一代守岛人在怎样生活和战斗？正当全国军民喜迎建国三十五周年的时候，我们访问了这个小岛。
    岛上绿树成荫，景色幽雅。在一幢幢整齐洁白的营房前面，立着一座座漂亮的凉亭、花园、珊瑚假山，盛开的鲜花竞相斗艳。在海岛乐园里，设计别致的影视院，配套成龙的球类运动场，展现海底动物和植物标本的“水族馆”，书刊杂志琳琅满目的图书室，装饰华丽的立体声音乐欣赏厅，样样俱全。晚霞中，一群年青战士伴随着优美、轻快的滑冰圆舞曲，在旱冰场上愉快起舞。
    “瞧，这就是新一代守岛战士！”东瑁洲岛第十任教导员王昌銮从滑冰场下来，冲我们笑着说。东瑁洲岛的干部战士都是在新中国诞生后成长起来的，他们随祖国一道前进，经历了胜利与曲折。他们是勇于思考，敢于创新的新一代。王昌銮是新中国的同龄人，当他从老一辈守岛人那里接过艰苦奋斗的“接力棒”的时候，就发表了一通“施政纲领”：“我们不能在‘光荣传统’上原地踏步，艰苦奋斗在今天要有新的内容，我们不但要守岛建岛，还要为四化培养人才！”王昌銮用现代青年的情怀和理想设计着海岛的未来。他领着战士们下海捞珊瑚烧石灰，上山采石头，筹集海岛文化活动中心的资金和材料。炎炎烈日，大家身上晒脱了一层层皮，手脚被海石划破了，伤口在海水里浸泡痛得扎心，谁都不在乎。经过两年半的艰苦奋战，一个颇有现代化气派的海岛乐园出现了。王昌銮带领战士们向现代科学知识进军，在远离大陆的小岛开办了初中、高中文化补习班，设立了摄影、无线电、机电等专业技术培训中心。如今，岛上的干部战士文化水平普遍提高，人人都学会一至两门专业技术。
    副营长满朝斌是岛上唯一的大专生，六年前被分配到东瑁洲岛。满朝斌根据海岛建设的需要，及时调整自己的知识结构。岛上营房、哨所建设缺乏技术人才，他就钻研建筑学，逐步掌握了营房建筑的设计和施工技术，为海岛设计修建了一栋栋美观实用的营房、哨所。岛上栽种的一些瓜果，只开花不结果，满朝斌又钻研植物学，经过多次试验，终于使这些瓜果在海岛上安了家。战士们都亲切地叫他“满博士”。满朝斌安心海岛，不计名利，今年“七一”，上级给这位献身海岛的模范共产党员记了二等功。
    在东瑁洲岛，我们听说有不少战士家里是“万元户”，他们能不能安心守海岛呢？超期服役的老战士吴厚德向我们说了心里话。他家乡在富饶的珠江三角洲地区，党的十一届三中全会以来家里勤劳致富成为“万元户”。去年5月，吴厚德回家探亲时，旧泥瓦房变成了三幢新房，电视机、电冰箱、电气炉等高档生活用具闯入了家中。小儿子从远方的海岛归来，父亲兴奋地对他谈起家里准备买汽车，三年突破五万元的致富计划，希望儿子退伍回家掌握“方向盘”。可是吴厚德在家里只住了十三天，提前回到了海岛。我们问他：“难道你对家乡的美好生活一点也不眷恋？”吴厚德抿嘴一笑：“哪能呢，但我是把家乡和海岛往一块想，现在党中央已经作出了开发建设海南岛的决定，家乡的今天就是海岛的明天，我们这些家乡先富裕起来的战士，更应该为海岛的明天多做些贡献！”
    多么宽广的胸怀！在东瑁洲岛，象王昌銮、满朝斌、吴厚德这样信念坚定，追求知识，勇于创新，一心想着革命整体的新一代守岛人，数不胜数。从1980年以来，海岛涌现了三十一名“爱岛标兵”。守备营四年荣获上级颁发的奖状和锦旗四十五面，多项工作被广州军区评为先进单位。
    “潮来海角千帆动，秋到山头万丈红。”当祖国以她崭新的容貌迎来三十五周岁生日的时候，守卫在天涯海角的东瑁洲岛的干部战士激情满怀，壮志凌云。在王震将军当年的题词旁，我们可以自豪地写上：“新一代东瑁洲岛守备战士万岁！” 本报通讯员
    刘建新 本报特约记者 郑穗华
〖-ZW/正文〗
