〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门经济特区开发给军事设施和军产管理带来新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省委福州军区主要领导实地调查妥善解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建省委/福建军区/领导工作/军事设施问题/军事管理问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月21日电 福建省委和福州军区主要领导同志在厦门经济特区的调查研究，今天初步告一段落。在过去的一周里，他们现场办公，解决了在经济特区开发中遇到的有关军事设施和军产管理等问题。
    中央决定开放沿海十四个港口城市后，福州军区党委为了迅速落实党中央、中央军委的有关指示，及时解决厦门经济特区开发给军事设施、军产管理带来的新问题，与省委商定共同到实地调查解决。8月14日，福州军区司令员江拥辉、政治委员傅奎清，福建省委第一书记项南、省长胡平等同志专程来厦门，对与特区建设有关的军事设施、军产的二十几个点逐个进行调查，多方面听取地方政府、人民群众及驻军的意见。在掌握大量第一手情况后，军区和省委主要领导共同研究解决方案。军区领导从大局出发，在不影响国防安全的前提下，尽量满足厦门经济开发的需要。省委领导本着既要搞好特区经济建设，又要注重军事防务的指导思想，尽力保障驻军做好防务工作，部队方面造成的损失，由地方提供相应的经济补偿。属军区和省委职权范围内能解决的他们当即拍板定案。对需要作较大调整必须向上报告的问题都写了书面汇报，报请中央审批。福建军政领导还商讨了在经济特区开展军民共建精神文明和培养两用人才等方面的工作。
    （本报特约记者 刘怀强本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
