〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种似是而非的道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这种说法对吗？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗驻京某部李文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队有个通讯员写了一篇稿子在报上刊登后，同志们揭发他的报道有很多失实的地方，他却振振有词地说：“我的报道虽然失实了，但知情的是少数，受教育的是多数。”请问：这种说法对吗？ 驻京某部 李文
    俗话说：“纸里包不住火”。诚然，对于某一篇报道来说，起初了解背景和知道内情的或许是少数人。然而，隐瞒或歪曲事实真相，最终会被揭穿，想长远蒙蔽读者是办不到的。假报道一旦揭穿，知情者的“少数”就会转化为“多数”。即使读者一时受到“教育”，一旦明白了事实真相，其“教育”作用就全然相反了。
    再说，知情者看到自己单位的失实报道，会猜想到报纸上其它报道也可能“瞎吹”，以致对整个报纸宣传不信任。可见，报道失实现象不仅导致“少数人”对一篇稿子不相信，而且严重败坏了整个报纸的威信。
    新闻必须真实，是社会主义新闻工作的基本原则，也是新闻取信于民的力量所在。古语云：“民无信不立”。报道失实，失信于民，还有什么“教育”可言？（蠡仁）
〖-ZW/正文〗
