〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国内政不容干涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗章文晋大使强烈要求美共和党删去政纲草案中有关中国台湾和香港的段落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系/中美关系/中国内政问题RW：章文晋/驻美大使/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章文晋在电报中说：“我们惊悉共和党根据政纲委员会全体会议通过的政纲，保证美国将支持和全面执行《与台湾关系法》的条款，这表明你们无视指导我们两国关系的三项中美联合公报。”
    章文晋接着说：“更为严重的是，共和党政纲草案竟然鼓吹香港人民实行自决。所有这一切显然严重违反了指导我们两国关系的原则，是对中国内政的干涉，这些做法极大地损害了全体中国人民的民族感情。”
    共和党政纲草案是在政纲委员会8月17日举行的全体会议上通过的。政纲草案声称：“我们（共和党）明确重申我们对台湾一千八百万人民的关切。我们保证这种关切将始终不变，并继续认为任何用武力改变台湾地位的企图都是对该地区和平的威胁”。政纲草案还宣称：“我们热情地支持里根总统所重申的立场：美国的政策是支持和全面执行《与台湾关系法》的条款。此外，我们完全支持香港人民实行自决。”
〖-ZW/正文〗
