〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁的“眼睛”明亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析报道我国在“奥运”史上获得第一枚金牌的新闻标题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻标题/读报评报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间7月30日凌晨二时十分，在洛杉矶射击场上，我国选手许海峰以他最后一声枪响，击破了我国在奥运史上“零的纪录”，夺得了本届奥运会和我国在“奥运”史上的第一枚金牌。
    这振奋人心的消息自然受到各报编辑部的重视，给它以最佳版面，为它制作醒目的主标题。
    《羊城晚报》：《许海峰挥手破零蛋 中国人首次夺金牌》
    《北京晚报》：《零被突破了！》
    《解放军报》：《东方巨人起步 实现“零”的突破》
    上述几家报纸的标题，各有千秋。不论是实题或虚题，都是独立成句，并且程度不同地概括了消息的最主要的事实及其意义，符合制作标题的一般要求。但是，按照用最简练的文字表达最丰富的内容，提供较多的信息来衡量，足见其差异。
    首先肯定军报的这一标题做得还是比较好的。许海峰夺得的金牌，既是本届奥运会的第一枚，又是奥运史上我国获得的第一次。军报的标题用了“东方巨人”，形象而富有感情；“实现‘零’的突破”也揭示了重要事实。这比那种只讲许海峰“夺得奥运会第一枚金牌”要好。
    但是，与《羊城晚报》、《北京晚报》的标题相比，也有不足之处。《羊城晚报》的标题生动、活泼、准确，文字少内容多：①谁――许海峰；②哪国人――中国人；③什么项目――射击（挥手）；④什么成绩――夺金牌；⑤有何意义――破零蛋。军报的标题与之相比，提供的信息还嫌少些。《北京晚报》的标题，虽然没有提供更多信息，但文字简练、生动，也很有感情，读之响亮有力，看之久久难忘，思之激动不已。（荣祥）
〖-ZW/正文〗
