〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在金石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部放映员刘方明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个业余篆刻爱好者。入伍几年来，我在驻地附近拜师学艺，结合部队工作搞创作，报纸上刊用了我的一百多方作品，其中一组印谱获全国书法篆刻比赛优秀作品奖。不久前，江苏省书法家协会吸收我为会员。
    记得我刻出第一方印章时，战友们看了，都说是“四不象”。我不气馁，每逢节假日，就和几个篆刻爱好者在一起练习，渐渐地有了进步。每当听着刻刀“嚓嚓”的响声，看到抹去一层石粉，呈现在眼前的一个个古朴典雅的篆字时，心里便感到乐滋滋的。逢年过节，我更是忙得不亦乐乎，有的同志要填表，有的同志要办结婚登记，都来找我刻章。遇到此类情况，我总是尽量满足他们的要求，即使干到深夜也要赶刻出来。春节时，我还刻上几方“恭贺新年”、“百尺竿头更进一步”的印章，在给亲友、同学的贺年片上印上一个，不但点缀了新年的喜庆气氛，还借以激励他们奋发向上的斗志。有段时间，我在饲养场养鸡，环境艰苦，工作也比较累，但从没丢下自己的业余爱好。我经常到附近的小山丘旁转悠，竟然找到了一种质地较好的石料――重矽石。我用它刻的一方名为“厚重”的作品，得到了专家们的赞许。
    篆刻是一项艰苦细致的事，需要恒心和毅力。我以前干工作时常常坐不住，精力不集中，办事毛躁。通过篆刻学习，逐渐培养了我平心静气、从容不迫的气质，这对干好卫生员和放映员的工作带来了不少益处。因工作成绩突出，我多次受嘉奖，曾三次立三等功。
    陆游诗云：“汝果欲学诗，工夫在诗外”。篆刻也不仅仅是刀上的功夫，它是一门熔书法、绘画、雕刻于一炉的造型艺术。学习中，我从《篆刻学》入门，涉猎了秦玺汉印、甲骨文、大篆和汉砖、碑刻，开阔了眼界，拓宽了知识面，丰富了想象力。为了立足部队搞创作，我认真学习中国人民解放军军史，并把我军五十年来的伟大历程刻成二十方印，参加了全国书法篆刻作品展览。部队培育了我，我要把一技之长奉献给部队。平时，连队、机关出黑板报，布置俱乐部，我都积极参加。今年初，军里办了一期篆刻学习班，领导要我任教，我愉快地答应了。从教材、工具到场地，我都一一帮助筹办，使学员们在有限的时间内掌握了一定的篆刻技能。入伍几年来，我不但篆刻了几百件作品，同时也陶冶了自己的思想情操，激发了自己健康向上的精神。我的业余文化生活实践告诉我：军中有沃土，男儿能成才！
〖-ZW/正文〗
