〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受过处分还能当优秀团员吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年年初，我们支部有一名团员，因违犯纪律受到团内处分。后来，在团支部关心帮助下，他放下了思想包袱，积极上进，学习刻苦，工作成绩突出。在半年总结时，绝大多数团员同意评他为优秀团员。但有的团支部委员却有不同看法，认为他受过处分，干得再好也没有资格当优秀团员。请问象这样的同志能当优秀团员吗？
    江西省宜春军分区 张柏林 杨祥燕
    张柏林、杨祥燕同志：
    我们知道，评选优秀团员是共青团组织开展的一项有益活动。它的目的在于表彰先进，推动后进，比学赶帮，加强团组织的建设。评选优秀团员的标准应该是团章规定的共青团员的六项义务，方法应该是由全体团员民主推选、评比而产生。
    那么，象你们所说的那位同志能否评为优秀团员呢？我认为是可以的。团章规定的团员六项义务中，有一项就是：“开展批评和自我批评，坚持真理，修正错误。”那位同志能够放下包袱，积极上进，工作成绩突出，说明他认识并修正了错误，评他为优秀团员符合团章精神。再者，绝大多数团员同意他当优秀团员，说明他已以实际行动获得了大家的谅解和信任，有群众基础。既然评优秀团员要采取民主的方法，那就应该尊重绝大多数同志的意见，承认民主评选结果的有效性。
    在评选中，个别同志（包括支部委员）有不同意见是允许的。但如果认为“受过处分，干得再好也没有资格当优秀团员”，那就错了。允许犯错误，允许改正错误，历来是我们党的规矩。“惩前毖后，治病救人”，是我们一贯的方针。即使对犯了比较严重错误的同志，给予必要的纪律处分，也是为了教育本人和大家，不是要“一棍子打死”。所以，在我们革命队伍里，凡是犯过错误而又坚决改正的同志，都会受到组织的信任和欢迎，同样可以立功、受奖、当标兵、当模范。记得“雷锋班”班长祝星发，有次开车轧伤了一个小孩，连队宣布停止他开车六个月。在领导和战友的帮助下，他增添了改正错误的勇气，工作干得更加出色，后来当选为五届人大代表、共青团中央候补委员。某部有个班长，由于一时脾气暴躁，打了战士，受到撤职处分。事后，他认识了错误，给战士赔礼道歉，在军人大会上作了深刻检讨，决心痛改前非。在对越自卫还击作战中，他多次掩护战友，消灭敌人，荣立了三等功，上级党委在火线上提拔他当了副连长。象这样的事例，不胜枚举。
    金无足赤，人无完人。错误已成过去，优秀却说明今天。认真执行团章，履行义务，勇于改正错误的同志，可以和应该评为优秀团员。（张冠英）
〖-ZW/正文〗
