〖ZQ/总期〗9721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳出愚昧守旧小圈子 走上智力投资新道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农民文化素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民文化素质情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会，为农民向一切可以发挥自己聪明才智的领域进军打开了闸门，一个学科学的热潮在祖国辽阔的农村兴起，农民舍得在发展智力上投资。“双包”责任制搞得较早的安徽省滁县地区，近几年已办起初具规模的农业技术学校和农民业余学校七十五所，培训学员八千多人；办短期农业技术培训班两千多期，培训基层干部、农民技术员、科技示范户、专业户近七十八万人次，全地区去年粮食总产量达到四十九点八亿斤，比1978年增长了一倍多。山西省左云县近几年用于办农村文化教育的投资达二百万元，还用二十五万元建起了彩色电视差转台，试办了电视教育和本县的电视节目，及时迅速地传播着科技知识和经济信息。
    1979年到现在，我国农业科研成果和先进的生产技术推广之快，是历史上从来没有过的，1978对开始引进地膜覆盖栽培技术，当时全国只搞了几百亩，到去年已扩大到九百八十多万亩；杂交水稻种植面积从1976年的二百多万亩扩大到1983年的一亿亩。
    我国农村在实现两个转化的进程中，涌现出一大批有文化、懂技术的新型农民。文化素质较高的农户在发展生产的道路上率先富裕起来，据国家统计局对全国二十八个省、市、自治区（缺西藏）的三万零三百多农村住户的抽样调查，在全国人均收入三百到五百元的农户中，有四分之三是具有初中以上文化程度的农户，而人均收入在一百五十元以下的农户中，有近一半是小学、文盲、半文盲的农户。
〖-ZW/正文〗
