〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才徐增华陈培宗彭铁强北成洪彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三营发给战士十种日常使用本
    某团三营从生产收益费中拿出2000元，为每个战士购买了军事理论笔记本、政治学习记录本、读书读报笔记本、电影和电视讲评本等10种日常使用本，陆续发到大家手中，解决了大家工作、学习和生活中的难题。 （崔令才）
    连队风貌上影展
    某师后勤部举办了一次为期三天的影展，共展出摄影作品300余幅，其中近百幅作品在《解放军报》、《光明日报》、《文汇报》等15家报刊上发表过。展出的作品大部分是本部炊事员、卫生员等后勤人员拍摄的，反映的是连队的人和事，影展受到干部战士好评。 （徐增华）
    为海岛培训战士文艺骨干
    为改变海岛文化生活单调状况，广东省珠海警备区挑选出30名新战士，请广州军区歌舞团的同志向他们讲授识谱、舞蹈、乐器、指挥等方面的知识。经过半个月培训，这批学员初步掌握了一些乐理知识和演奏技巧，下到连队后很受欢迎。
    （陈培宗、彭铁强）
    三班开展“三个一”学习活动
    某仓库勤务连三班开展“三个一”学习活动，每天写一篇日记，练一页字，抄一篇报刊文摘，既提高了战士的文化知识和书写水平，又丰富了业余文化生活。
    （北成、洪彪）
〖-ZW/正文〗
