〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化全民的国防意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：国防的职能不光是打仗。国防也不只是军队及有关国防部门的事，而是整个国家和民族的国防，它体现在国家生活的各个领域。国防意识是一种增强国家向心力和民族活力的强大精神力量，可以转化为战斗力和生产力。建设强大的现代化国防，是建设具有中国特色的社会主义的目标之一。
    国防，是为了保证国家利益不受外界侵犯而采取的一切防卫措施的总和。国防意识，则是与国防需要相适应而倡导和产生的以维护国家利益为标志的群体行为观念。
    国防和国防意识，是任何国家都需要建立和培植的。然而，由于各个国家、各个民族的情况不同，在这方面所形成的传统也有很多区别。
    现代国防和国防意识的强弱，是一个国家、一个民族兴盛与否的重要标志之一。新中国诞生后，为了保卫和巩固新生的人民民主政权，党和国家十分重视国防建设和在群众中进行国防教育，并获得了极大的社会效益。50年代以来，我国之所以能在新的世界格局中赢得任何人都不敢小视的地位，不光在于地大物博，更重要的是政治上的独立，经济上的发展，以及国防力量的强大。甚至在某种意义上说，国际社会更惊畏的是我国的国防和人民战争思想的弘扬。
    长期以来，我们在对国防和国防意识的理解上，也存在着一些片面性。或者把国防仅仅看作是军人的事，只有军人才需要有国防意识；或者把国防意识简单地与战备观念等同起来；或者把国防建设与经济建设对立起来，当国家需要集中力量抓经济建设的时候，就觉得国防建设和国防意识的确立成了无关紧要的小事情。诚然，军队作为国防力量的主体和国家荣誉的象征，无疑应把国防意识奉为每个成员的神圣职业道德，随时准备为保卫国家和民族的利益奔赴血与火的战场。但是，国防的职能不光是打仗。国防也不只是军队及有关国防部门的事，而是整个国家和民族的国防，它体现在国家生活的各个领域。国防意识应是全民的意识。
    国防意识是一种增强国家向心力和民族活力的强大精神力量，在军事上会转化为战斗力，在经济上也可以转化为生产力，在总体上可以提高综合国力和战争潜力，有利于捍卫、发展国家和民族的利益。在当今世界上，许多国家都在不遗余力地强调“大国防”观念，动员全民投入国防事业。美国把保卫国家和民族利益作为“社会的第一勤务”、“政府的首要职责”。苏联要求全体公民把国防作为“终生业务”。罗马尼亚强调国防是“全民的工作和事业”，宣扬能为国防尽力，是“执行高尚的任务，分享光荣的传统”。西欧诸国和日本早就实行了全民防卫方针，从军事、经济、民防、心理、外交诸方面采取综合措施，提高综合国力，以应付世界上各种风浪的冲击。
    在新的国际环境和社会历史条件下，为了防止和克服社会风气的堕落给国家利益造成的危害，许多国家都把国防意识作为社会公德大力培植，并采取了综合治理措施，建立起学校、社会、国家、家庭和军队五位一体的国防教育体系。例如，苏联的国防教育是带有强制性的，规定10―70岁的公民都要接受国防教育，不便行动的妇女和老人也要在家接受函授教育。除军方和共青团外，全苏由300万学者、教师组成的知识人协会，负责普及“军事爱国主义”和国防知识。一些发达的资本主义国家也采用各种方式和手段，向国民灌输“国家至上”、“民族自豪”、“不可战胜的民族的代表”等思想，激发国民的自豪感和自信心。
    建设强大的现代国防，是建设具有中国特色的社会主义的目标之一。国防建设包括物质建设和精神建设两个方面。我国由于积弱百年有余，建国后又走了一段弯路，国家的物质实力有限，经济、技术比较落后，所以，在国防的物质建设方面，短时期内很难赶上发达国家。这就更需要通过强化全民的国防意识，来弥补物质方面的不足，并尽快缩小物质方面的差距。应该看到，一个国家安全系数的大小，发展速度的快慢，在很大程度上取决于民众对国家利益和民族利益的关心程度。目前，我们的国防教育状况与国际形势不相适应。特别是随着我军建设指导思想实行战略性转变，更要重视国防观的教育，进一步强化军人和全民的国防意识，舍此，就谈不上建设现代化军队、现代化国防。
〖-ZW/正文〗
