〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识的甘露洒向绿色军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记智力拥军的模范组织者郭孝先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆义黄治新李发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭孝先，今年53岁，现任哈尔滨市科协科技干部进修学校校长、市家用电器维修技术培训中心主任。这位女干部，在哈尔滨率先走上军民共育的社会大舞台，以她优秀组织工作者的风采，出色地指挥了一支瑰丽动人的助军育才“交响序曲”
    “如果有一天，人们象抢大学生那样抢我们的退伍战士，该多好啊”
    去年3月的一天，一份由中国科协、商业部、国家工商行政管理局、劳动人事部和总政宣传部五家联合签署的文件，摆在郭孝先的案头。这份“关于组织家用电器维修人员培训”文件，要求“各地驻军要把家用电器维修人员的培训工作纳入培养军地两用人才计划中去，具体计划统一列入当地的培训计划”。郭孝先阅读文件，回忆起5年前爱莫能助的一件往事：
    那是1982年夏，在某军马场服役5年、即将退伍的堂弟郭玉喜来到她家，想求老姐姐给谋个后路。
    “没有文凭，又没有技术专长，哪里能欢迎？”郭孝先只能表示无可奈何。她塞给堂弟30元钱，目送堂弟悻悻而去。
    多年来，一些转业干部、退伍战士因回地方难以安置而引起的忧心忡忡之论，郭孝先时有耳闻，每听到这些，她都为部队上的同志感到焦虑。
    宁静的夜晚，郭孝先一家子围坐在电视机前，收看南疆英雄报告录相，她不时把爱抚和沉思的目光投向身边的儿女：三个孩子，两个读大学，一个念高中，同样的好年华，同样的好体魄，这一群在书声琅琅的校园，那一群在炮声隆隆的战场；这一群走出校门就成了被争抢的“香饽饽”，那一群脱下军装大都有缺乏民用技术的“难唱曲”。可如果没有那一群从军报国，甘于奉献，这一群又怎能有平静的课桌？看看自己的儿女，再看看荧屏上的战士，她一阵酸楚，一阵激动：扛枪保国是受尊敬的人，上了战场奋勇杀敌能当英雄，可脱了军装却成了缺少本事的人，这不公平！郭孝先想，军队在大力培养军地两用人才，作为社会，作为各级政府和企事业单位，岂能袖手旁观。她向周围的同志慷慨陈辞：“如果有一天，人们象抢大学生那样抢我们的退伍战士，该多好啊！”
    郭孝先计划先把本市家电培训班办起来，再把部队战士请进来，为绿色的天地送去智力流。她的设想得到科协党组和领导的热情赞许和大力支持。3个月时间里，她几乎给驻哈尔滨市区、市郊所有的部队都找到了对口教学单位。
    随之，郭孝先亲自起草的《关于组织家用电器维修技术人员培训班的通知》，经市委、市政府各有关部、委、局审定签字后，以军地双方的名义联合印发了。时间：1986年5月15日。
    这是哈尔滨市政府机关协助部队育才的第一份文件。
    冰城有组织的智力拥军活动，从此奏响了“交响序曲”。
    “帮部队育才还不是为国家，咱不能同解放军讲价钱，要替战士多盘算”
    郭孝先忘不了起初军方对她的误解。没想到，那次误解反倒使她对军队育才工作更加理解了。
    还是去年3月间，接连有几天她成了某师宣传科的不速之客。当她把科协要主动帮助部队育才的愿望道出后，部队的同志却显出为难的神色。郭孝先事后才知道，经费拮据的某师，有700多名战士想学家电，按每人200元的最低标准收费，要投资14万元。可这笔钱从何处来？部队确有难处啊。郭孝先把搭钱为部队育才的打算汇报给科协领导，得到的答复是：“帮助解放军育才，该搭的就搭，又没把钱白搭了。”
    军地联席会上，郭孝先庄重宣布：为地方人员办的培训班，按国家规定标准收费；为部队战士办培训班，免费尽义务。她一言九鼎慰军心。
    当科协组织的教学组带着成卡车的教材、教具来到部队，当老师们把自家的电视机、录音机、录相机搬进了军营，当军中战士们来到省城现代化的实习场地实习，年轻的战士是何等地激动啊！
    学了理论要实践。到哪里为战士们搞到价钱便宜的实习器材？她想到了无线电四厂生产半导体收音机，便去和厂长讨价还价。
    当战士们为自己能亲手装配半导体，小小扬声器发出动听音响而欢腾跳跃之时，他们怎能忘记郭妈妈付出的心血啊！为搞好智力拥军经费保障，郭妈妈前前后后到过26个单位联系洽谈。这些单位有的无偿提供实物，有的免收实习费。由于各单位的支持，部队育才资金有了保障。
    办学不可无师，师高方能弟子强。郭孝先组织军营家电培训，聘请了24名教师。这24人中，有大学教授、系主任，有总工程师、讲师。选这样一些高级知识分子为部队育才，她不知和各个单位领导磨了多少嘴皮子。因为他们都是各单位的教学骨干。
    “我虽然临近在职工作的终点站，但仍要拚尽全力跑完这最后一程”
    “我觉得自己现在是时间的贫穷者，再过两年就会成为时间的富有者了。”53岁的郭孝先，已临近在职工作的终点站，可自打她忙起了智力拥军这件事，却象百米冲刺那样分秒必争。因为越是时间少了，她越觉得时间的金贵，去冬今春，她几乎没过星期天。白天有些事干不完，她就晚上干。寒冷的冬天，家里人吃完饭还不见她回来。
    郭孝先并不是个健康的人，身患高血压、冠心病、肾炎等疾病。有人劝她，到了这把年纪，不能再拚命了，要爱惜身子骨。郭孝先何尝没想过。可她忙起智力拥军，就把身体的事丢到了脑后。医生给她开的假条，她塞进口袋里不吭声；身体疲惫不适时，也只当没那回事。
    郭孝先的名字载入了烫金封面的《哈尔滨市培训军地两用人才光荣册》。今年5月上旬哈市召开的一次表彰大会上，这位智力拥军的模范组织者登台讲话，她那质朴、亲切而又富有激情的话语，似一缕温煦的春风，在整个会场里拂荡：
    “我们作为培训军地两用人才的教师和工作人员，能把科学知识的甘露洒向绿色的军营，感到无比光荣和自豪！”
    “成绩和荣誉只意味过去，今后，我们要认真总结经验，积极为巩固育才成果和深化战士所学知识做出不懈的努力！”
    她的声音并不那么洪亮，但却震颤着每一个干部战士的心房。
    郭孝先（左一）观看学员检修电视机。 李发摄
〖-ZW/正文〗
