〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防观念、组织纪律、吃苦精神都有加强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清华1600名大学生参加军训受到深刻教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾金悦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军训中，学生们学习了解放军“三大条令”和一些军兵种知识，进行了队列单兵动作教练、实弹射击、战术训练、军事地形学等军事科目的训练和实习，听了英雄模范人物和部队首长有关我军优良传统的报告，参观了部队历史展览，还参加了野营拉练，并沿途到一些工厂、农村、学校进行社会调查。通过军训，学生们对党的十一届三中全会以来的方针、政策，对国情民情有了进一步的认识。部队的干部和战士在完成自己日常训练任务的同时，从百忙中抽出时间担负学生们的训导任务。他们处处以身作则，严格训练，为学生们树立了榜样，激发了学生们参加军训的热情。学生们的队列训练、实弹训练、战术训练、军事地形学等科目的总评成绩均为优秀。
    经过近40天的艰苦训练，学生们增强了国防观念和集体主义观念，组织纪律性有所加强，培养了吃苦耐劳的精神。军训还使学生和战士之间架起了一座“理解的桥梁”，学生们亲身体验到了什么是崇高的境界、献身的精神和无私的心灵。一个学生说，与战士们相比，我们这些时代的“宠儿”的自我意识是多么渺小和不现实。我们应当努力学习和工作，象战士们一样，将一颗火热的心献给社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
