〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治干部应该首先接受教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举办全军英模首场报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“大胡子师长”吴长富、兰州军区卫生学校专家组副组长黎秀芳、被称为“80年代李向阳”的广西边防某部侦察连连长隆志勇在鲜花簇拥的主席台上向大家举手敬礼时，全场爆发出长时间的热烈掌声。
    46岁的“大胡子师长”在大兴安岭特大森林火灾中带领部队奋战28天，保住了绣峰和塔河。当他在报告会上激动地念起豪迈的誓言：“苦苦苦，兴安吃苦心不苦；乐乐乐，塔河民乐我也乐”，“火烤烟熏，吓不倒灭焰猛虎；饥饿困渴，难不住降火蛟龙”时，激起了全场的掌声。70岁的黎秀芳在大西北做了46年护理工作，她作的“爱祖国、爱西北、爱本职工作、爱党的事业”的报告受到了大家高度的赞誉。
    总政副主任周文元讲了话。他号召总政机关和直属单位的干部战士，要认真学习他们可贵的思想品质和高度的自我牺牲精神，学习他们艰苦奋斗、埋头实干的精神，学习他们善于学习、富于改革创新的精神，造成学习先进、奋发向上的好风气，使学英雄的思想，走英雄的道路、创英雄业绩的口号变成我们每一个人的自觉行动。
    据悉，英模汇报团的17名同志还将向驻京部队、中央和北京市机关、单位作专场报告。
〖-ZW/正文〗
