〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《中国教育报》报道，目前在美国的高等教育战线，出现了“微电脑热降温”的现象，各大学开始审慎地重新估计微电脑在教学中的价值。为何一直方兴未艾的“微电脑热”在科学技术相当发达的美国竟出现这种“逆转”呢？据说，除了微电脑价格昂贵以外，更重要的原因有三：一是软件发展太慢，教学方面的软件尤其缺乏；二是对计算机的实际作用缺乏科学研究，不能提出令人信服的证据；三是由于软件缺乏，电脑本身的容量有限，绝大多数微机只用于文字处理，并不能进行复杂的教学活动。
    搞现代化，愈来愈需要重视整体协调发展。离开协调发展，仅仅靠某个部件的现代化，就难以发挥其应有的功能。
    当前，在我军的训练和院校教育中，“微电脑热”确实处在迅猛上升阶段，许多单位花了不少钱进口微电脑。然而，由于软件工程跟不上，至今大部分微机屈尊在豪华的“计算机房”里充当打字机的角色。
    这里，笔者绝无反对使用和发展微电脑之意。我是说，在得不到软件支持的情况下，则有必要考虑一下经费的投资方向。否则，不考虑财力和实际效果，盲目赶“时髦”，那就值得画个问号了。至于个别单位单纯为了讲排场，比阔气，宁可让微电脑在那里“长期待业”，那就更不可取了。
    电脑毕竟不是人脑，也不能代替人脑，更不可对它过于迷信。迷信多了，就容易导致一哄而起，盲目赶时髦，只看其“利”的一面，而对其“弊”的一面缺乏冷静的思考和客观的论证。如此这般搞现代化，难免失于鲁莽。在国防经费有限的情况下，这样做只能是利小弊大，得不偿失。
〖-ZW/正文〗
