〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗28年奔波风雪高原数百次出入生命禁区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁志恒研究高原病成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌董贵学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓富昌、董贵学报道：新疆军区第18医院回族院长了志恒连续28年在藏北高原与高原病打交道，经他亲手治疗的千余例高原肺水肿、高原昏迷无一死亡。他研究提出了早期肺水肿诊断标准，并出版了《高原病防治基础》一书。7月中旬，经有关部门审定，他的名字被载入《中国人名词典》。
    丁志恒1960年从卫校毕业后来到边防。当时世界上还未攻克高原肺水肿病，死亡率高。从此，他把这种病作为研究主攻方向。经过一段时间研究、试验，发现用“甘露纯”等药治疗高原肺水肿有奇特疗效，终于攻克了这一难关。为救治病人，丁志恒长年奔波在风雪高原，数百次出入“生命禁区”。一次，某边防哨卡出现高原昏迷病人。他接电后连续坐了30多个小时的汽车，中途遇到大雪封山，他又骑马走了一整天赶到哨卡。当他连续10多个小时把战士抢救过来后，自己却昏迷了。
〖-ZW/正文〗
