〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱国爱岛天涯哨兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦创业好本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从海图上看，海南岛最南端的“天涯海角”到这个小岛还有185海里。站在小岛最高处环视全岛，岛上的一切似乎伸手可得。涨大潮时，岛子露出水面只有两个足球场大。盛夏的中午，岛上地表湿度高达60℃。岛上本身没有一杯淡水、一把泥上，加上高温、台风，吃蔬菜难上难。由于交通不便，日报成了月报，一次书信往来有时得两三个月……
    这就是西沙群岛最南端的岛屿――中建岛。驻守在这里的海军中建岛守备队的干部战士在极端恶劣的自然条件下，艰苦建岛，顽强守岛，1982年8月，中央军委授予他们“爱国爱岛天涯哨兵”光荣称号。
    1986年元旦前后上过中建岛的人，都能看到这样令人痛心的一幕：在一次强台风的袭击下，中建岛1000多公斤重的球形掩体被巨浪卷到了几百米远的深海，海拔2.6米的小岛，一夜间降低了0.8米，石砌院墙被全部推倒，“老中建”栽下的1800多棵树损失了70％以上，除了营房楼还竖着，中建岛几乎成了一片废墟。
    有毁灭就有新生，有废墟就有乐园。一场重建家园的战斗打响了。
    沙滩上，烈日炎炎，战士们的脸上淌着豆粒大的汗珠，镐头、铁铲仍在不停地挥舞。这里，有被台风淹埋的火炮，他们恨不得一口气挖出来擦拭干净。
    菜地里，堆着0.5米多厚的海沙，战士们车推，锹铲，盘端，手扒，终于见到了原来的菜地。翻开地皮，下面积着一层海水。“洗菜地”，洗漱水、洗澡水、掏米洗菜水、洗碗刷盘水，一瓢，一勺，都往菜地送。“淡水”一点一点往下渗，盐水层冲淡、滤清了，台风后，中建岛菜地第一次披上了绿色。
    几代“中建人”栽培的“扎根树”，大部分被风浪掠走了。战士们流着眼泪，轻轻扶起裸露着根须的幸存者，培上泥沙，浇上水和粪肥，捡来珊瑚礁和海蚌壳加固围护，树杈上又长出了嫩芽。
    野批杷、椰子树、马尾松，岛上绿色生命恢复了生机；营院围墙、防御工事、百吨级蓄水池，修复竣工；港口航道防波堤拓宽加固……呈现在人们眼前的，是一座新的中建岛。
    “老中建”艰苦创业的本色，在新一代哨兵身上发扬光大。他们珍视“老中建”的荣誉，爱岛情更深。
    指导员刘宝新原在南海舰队训练团任指导员，他强烈要求来西沙，分到永兴岛二连，还是指导员。不久，西沙守备部队又择优挑选他到中建岛。三任指导员了，可他工作干劲丝毫不减。由于成绩突出，他被西沙守备部队评为先进干部。
    今年入伍的新战士宋继仁、宋永光、周再奇，主动申请来中建，上岛4个月，都已深深爱上了中建。宋继仁从河北老家要来了花种，精心培育出花苗。他说：“在这里，要象装饰自己家园一样，种树、养花、栽草。”
    报务班长陈栋仁1979年上岛，8个春秋都在岛上度过。
    爱岛情深，守岛铁心。“老中建”们说：祖国人民要我们在这里放哨，我们决不能让侵略者上来一步，连一把沙子也不能让敌人抓走。他们表示：人在岛在国旗在，誓与中建共存亡。
    练兵场烈日熏人，海沙烫脚，白茫茫的沙地反射出强光，刺得眼睛又痛又痒直流泪，战士们纹丝不动，趴在地上练瞄准。
    今年的守备队年度大事记中有这样的记载：1月至5月，岛上先后进行了反机降、防空袭、抗登陆战术演习，已完成的轻武器一、二练习实弹射击，全队总评成绩优秀；发现海情、空情及时率、准确率均在100％。
    在祖国南疆，新一代天涯哨兵就是这样发扬“老中建”艰苦创业的精神，建岛、爱岛、守岛。
〖-ZW/正文〗
