〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队摆前头机关往后靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团重视改善连队物质文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺唐礼宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队摆前头，机关往后靠。这是笔者到北京军区某坦克团了解改善部队物质文化生活情况时得到的印象。
    这个团去年6月份刚来驻地时，条件较差，住房拥挤、部队连必要的文化活动场所都没有。但是，仅仅几个月时间，全团所有连队的物质文化生活设施都焕然一新。笔者看到，每个连队宿舍窗明墙白，饭堂桌凳整齐划一，俱乐部里摆满文体器材。与此同时，团里还办起了生活服务中心，修建的锅炉房使干部战士喝开水有了保障，洗澡塘的改进解决了“洗澡难”问题，添置的压面机、去皮机、打浆机等，大大方便了连队的副食品加工。团文化活动中心里，丰富多采的球类、棋类、歌咏比赛和变幻莫测的电子游戏等，对战士们很有吸引力。
    然而，笔者在这个团的机关所见的却是另一番景象：机关饭堂，只有桌子不见一条凳子，办公室门上有的挂着“双牌子”，两个或三个业务部门挤在一间屋里办公，床铺当椅子，一物两用。为了腾出房舍给连队，家属随军的机关干部把家安在了腾出的仓库里，即使是管钱管物又管房的后勤处长，住房只是仓库分隔成若干等份的一份。
    连队与机关的物质文化生活设施为什么对比这么鲜明？团政治处主任仇春振坐在他办公室里那张用箱子当床脚的铺上对笔者说：“部队有这么多问题要花钱花物解决，不先苦领导机关苦谁呢？别看这些事情不大，但这样做对树立党委和机关的威信，对调动干部战士的积极性作用可不小。部队思想稳定，情绪高昂，全团保持了连续19年无刑事案件的纪录，团被集团军评为‘基层建设先进团’。”
〖-ZW/正文〗
