〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根5日宣布，他已同美国国会领导人就中美洲“和平计划”取得了“大至相同的意见。”该计划要求尼加拉瓜政府同意与反政府武装力量停火并实行“民主改革”，否则，美国将继续向尼反政府武装力量提供军事援助。
    美国派出4艘高速巡逻艇前往波斯湾，用来装载海陆空特别行动小组。这种小组是美国用来对付伊朗的敢死队、保护美军舰艇及其护航的船只的。
    伊朗在海湾举行的代号为“殉教”的海军演习中，正在试用一批自己设计制造的潜艇和无人驾驶军用飞机等武器装备。伊斯兰革命卫队和伞兵部队参加了演习。
    巴拿马政府4日对巴拿马城工、商、农协会办公地点进行突然搜查时，查获反对派一批企图推翻现政府的文件。查获的文件表明，反对派打算通过暴力手段推翻现政府，然后，由全国公民运动组织新政府。此外，反对派还计划“破坏公共秩序”和在群众游行中“挑起暴力冲突”。
〖-ZW/正文〗
