〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学不断深化教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员可根据实际情况择定读书范围，注重自学研究教员可根据教学情况安排授课时间，选择授课方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发学员智力，提高高级干部的谋略、决策和分析解决问题的能力，是该校教学改革的出发点；扩大教和学两方面的自主权是该校改革教学方法的突破口。在各个课目教学中，该校都强调了以自学研究为主，把讲授时间由以往的占整个教学时间30％压缩到15％左右。这样，学员有更多的时间自学研究。学员自学，教员将与本课目有关的参考书目、教材发给学员，读哪些书、侧重讨论什么问题，均由学员根据自己学习研究的实际情况选择确定，教员不作统一的要求。考核方法也进行了重要改革，注意从课目学习的全过程考察学员分析解决问题的能力和决策水平，克服了过去那种“套教材”、“顺杆爬”的弊端。
    教学改革，对教员讲授水平提出了更高的要求。这所大学为了更新教员的知识结构，加强了同军内外、国内外的学术交流。他们请有关部门的领导和专家学者作报告49次，接待了21个国家的领导人或专家学者访问，请他们给教员作了讲演。学校还派出教员775人次到部队、地方调查研究和参加学术会议，搜集了大量第一手资料，丰富了教学内容。学校允许教员在教学大纲规定的内容和时间范围内，根据教学情况自由安排授课时间，自行选择授课方法；允许教员在授课中采众家之言，讲自己最新的研究成果和正在论争的观点，激励学员同教员对问题展开论争，造成了民主和谐的学术研究空气。
〖-ZW/正文〗
