〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争的奇观真实的记载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评《中国人民解放军战史》一书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简评史书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢我军建军60周年之际，由军事科学院军事历史研究部编著的《中国人民解放军战史》一书出版了。它全面、系统、真实地记述了我军20多年的光辉战斗历程，总结了中国人民革命战争的历史经验，是我国公开出版的第一部中国人民解放军的战争史书。
    《中国人民解放军战史》共分三卷，计110万字，另有附图223幅及若干敌我战斗序列表。三卷之间，既上下衔接，相互关联，又相对独立，各自成编。
    编写《中国人民解放军战史》经过长期的准备，主要是搜集、整理、研究了大量的历史档案资料和敌我双方有关的材料。编著者遵循辩证唯物主义和历史唯物主义的科学方法，坚持实事求是、一切从实际出发的思想路线，客观地反映历史的本来面目。这部战史引用了敌我双方统帅部的大量原始电报和文献资料，同时也运用了多年来各方面的研究成果。全书以战争为主线，如实地叙述了敌我双方的战略决策、作战方针和重要战役战斗的情况，并从中概括出带规律性的经验。
    这部战史注重从战略的高度反映中共中央和中央军委对战争的正确指导，比较详细地记述了我军几次重大的战略转变。特别可贵的是，该书在记述战史的过程中，较好地反映了毛泽东军事思想的形成和发展，对毛泽东的军事活动作了比较充分的反映，同时还注意反映了周恩来、朱德等中央其他领导人的军事活动，以及各革命根据地、战略区高级指挥员的活动，说明毛泽东军事思想是集体智慧的结晶。
    在中国革命战争的历史长河中，一些重大的历史事件或重大问题，有的已经有了历史结论，有的还没有历史结论，有的虽然已有历史结论，但在史学界还有不同看法。对这些问题，该书持严肃认真的态度，在充分占有史料的基础上，从历史实际出发，客观全面地进行分析研究，实事求是地加以评述。
    我国革命战争经历了漫长曲折的过程，进行的战役战斗是十分纷繁复杂的。这部战史在结构与内容安排上较好地处理了重点和一般的关系。在着重写军事的同时，还适当反映了同军事有关的政治和经济；在着重写作战的同时，还适当反映了同作战有关的部队和根据地建设；在着重写战略的同时，也适当地反映了战役和战术；在着重写主力部队和主要根据地的同时，也适应反映了地方武装和其他根据地的情况。
    中国革命战争有其自身的特殊规律。战争情况之复杂，时间之漫长，规模之巨大，是中外战争史上所罕见的。《中国人民解放军战史》就是为中国人民进行的这一艰苦卓绝的伟大战争所建造的一座历史丰碑。读史可以使人“鉴往知来”。当我军迈着雄健的步伐走向21世纪的时候，回首往昔，汲取丰富的历史经验，可以使我们更好地把握未来，满怀信心地去赢得未来。
〖-ZW/正文〗
