〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月15日・发自河口・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩梭人的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防守备团团长和绍全，是摩梭人有史以来最大的官。他，1.82米的个头，一副英俊刚毅的面孔，那上面聚集着1万多摩梭人无比崇敬的目光。
    被认为是纳西族支系的摩梭人，在云南这个多民族地区中只是沧海一粟。云南拥有全国56个民族中的46个，摩梭人只在有23.6万人口的纳西族中占了1/20。但是由于它长期保存了母系氏族社会的某些生活方式，因而为海内外学者所注目。摩梭人有自己的母系氏族大家庭，有正宗的喇嘛教，喇嘛是去拉萨深造过的“本科生”；有纯美的民歌，抑扬顿挫，婉转流畅；姑娘们有两丈长的缠头巾和用两丈布缝制的百褶裙，漂亮又大方；老人们善做风味独特的腊全猪，色味俱佳，越陈越香。对越自卫还击作战，他们有过自己的战斗英雄，如今，又出了这位精明强干的团长。
    和绍全团长率部驻守在红河谷地边境线。在海拔高低差达6663.5米的云南省，这是块地势最低、气候最热的地方。和绍全说，他们彝族自治县摩梭人家乡在“小凉山”宁蒗县，背靠玉龙雪山，脚踏金沙江。过去的摩梭领主贵族都姓“木”，穷人则需要在头上戴一顶遮阳的帽，背上加一只装着全部家当的筐，因此就姓“和”。在当过30多年生产队长、加入了共产党的“和”姓父亲训导下，和绍全上小学，进中学，当会计，任民办教师，样样都成绩突出。17岁那年，从未见过马车汽车的他参了军。战士、班长、排长，摩梭人的奔放敏捷，加上“和”姓的吃苦耐劳，他军事考核门门满分，还当了新闻报道员。上级领导惊喜地发现这棵好苗，于是，命他到一个最差的连队当连长，他带出一个先进连；送他到南京高级陆校学习，又夺一个优等生，派他去老山前线见习，经受了血与火的考验。终于，他成为第一个摩梭团长。
    今年35岁的和团长，能歌善舞，能写会画，还酷爱种花。不过，最拿手的本行还是带兵打仗。去年以来，他率领部下与入境挑衅的越军干了9仗，毙敌41名，伤敌18名，自己呢，无一伤亡。
    记者发现，和团长不爱谈他的成绩，却喜欢捧着录音机，听他从家乡录来的山歌。
    “金雀子，银雀子，一起去喝水好不好？”家乡的年轻人爱这么唱。那只美丽的“银雀子”8年前飞到了他身旁。她叫李如贤。在自卫还击作战前夕，她放弃县服务公司主管会计的职务，到部队与和绍全结了婚。8年来，她跟着他搬了3次家，养育了一个聪明活泼的女儿，还领回了9张“先进工作者”、“五好家长”、“精神文明先进个人”的奖状。
    “山鹰再高也有落脚地点，寨里人走得再远也要回头看家。”家乡的老人总这么唱。去年，和绍全探亲回到久别的家乡。3个村里小伙受命牵马到公路旁来接他。骑马再走一天半，翻过海拔4000米的雪山坯口，他听到了专为他而放的三声鸟铳巨响，又看到了奔腾的金沙江。全村寨举行了隆重的欢迎仪式，大家围着火塘，尽情地跳舞唱歌，尽情地吃那香喷喷的腊猪肉，畅饮自酿的苞谷酒。唱乏了就喝酒，喝足了再唱，直唱了三天三夜。他给家乡人民留下了一面锦旗，上面大书：“我爱小凉山！”家乡和边关就这么紧紧连着。
    和团长今天要去昆明开会。临行，他没忘了带上一盘录着家乡山歌的磁带，那能使他想起全体摩梭人的激励和期望，鼓舞他去争取新的荣光。
〖-ZW/正文〗
