〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不敢碰硬矛盾上交互相扯皮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师帮助基层党组织治“软骨病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳歪理树正气，严奖惩敢撑腰，建立工作责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一天电话四五十，听了叫你没法说，吵嘴超假缺锅盖，都叫领导去解决。”为什么基层会出现这种现象，这个师党委领导带领工作组调查了32个党支部，找到了症结――一些党支部坚持原则空气不浓，“软”的问题较为突出，而“软”又主要表现在一二把手身上。要让正副书记硬起来，必须驳倒放弃原则的“歪歪理”。师党委选择一些带普遍性的问题，组织大家开展专题讨论，例如，坚持原则究竟吃不吃亏？原则灵还是哄骗灵？好人主义是不是保护积极性？师党委郝书记运用调查掌握的事实，一条一条地回答这些问题。同时，在机关工作组的帮助下，各个支部都认真剖析了一件正反典型事例，使正副书记真正受到触动，增强原则观念。某连一度超假问题严重，正副书记感到束手无策。在机关工作组的帮助下，正副书记敢于开展积极的思想斗争，对个别屡教屡犯的干部进行组织和行政处理，很快扭转了工作被动的局面。
    在帮助基层党组织治“软”中，这个师党委还注意提高他们的工作能力，引导各支部依据党章和总政颁发的《连队党支部的主要任务》，建立了严格的工作责任制。上半年，依据责任制，对个别原则性差，工作不胜任的支部书记做了降职或免除职务处分；10多名较好履行职责，领导连队建设成绩突出的正副书记得到提拔奖励。
    在实际工作中遇到问题，师党委还为基层党组织领导撑腰，支持他们大胆工作。党委曾先后收到几封反映正副书记问题的群众来信。调查核实后，对其中因原则性强而被人诬告的党支部书记，进行了公开表扬，并严肃处理了诬告者。
〖-ZW/正文〗
