〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼炮史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗礼炮史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上许多国家，在重大庆典和重要迎宾活动中，通常都要鸣放礼炮，以示隆重热烈。然而，您知道这一礼仪的由来吗？
    据文献记载，早在400多年前，一些国家就已经有鸣放礼炮迎宾的习惯了。这个习惯最早起源于各国驶于海上的军舰，互相鸣放礼炮表示友好。当一个国家的军舰进入另一国家的港口时，自动鸣放空炮，表示没有敌意。后根据各国海军的规则和国际条约所规定的答礼炮是在能发射礼炮的港湾和相应的港湾交换。来航的外国军舰要悬挂入港地的国旗，入港地的军官要向来航军舰发射礼炮还礼。然而如果在来航军舰上有该国的元首或具有接受礼炮的乘坐者，如国宾、大使等，入港地的军官应首先发射欢迎礼炮，这时来航的外国军舰可以不进行答谢，即不鸣放回敬礼炮。从前的军舰排水量小，舰上装炮最多不超过7门，而且是前膛炮，放起来非常费事，只能一门跟一门地放，7门炮都放完。而对方港口的炮台上，炮的数量较多，一般都鸣放21响，以3倍予对方答谢，表示热烈欢迎。久而久之就形成了21响礼炮，并成为国际通例，而且不止限于海军舰只进港时用，而是在各种盛大的庆祝场合和迎宾场合经常用的一种礼仪。现在，我国庆典活动鸣放礼炮28响，表示从中国共产党成立到中华人民共和国成立走过了28年历程。迎接外国元首来访，欢迎仪式上鸣放21响礼炮；迎接外国政府首脑来访，鸣放19响礼炮。 （肖甲）
〖-ZW/正文〗
