〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结合作对付严重挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第23届非统组织首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第23届非统组织首脑会议，在讨论了复兴非洲经济、南部非洲局势和乍得一利比亚冲突等问题，并通过了相应的决议后，于7月30日胜利结束。这次会议再一次显示了非洲各国对付严重挑战的坚强决心。
    本届首脑会议讨论的重点问题，是非洲经济复兴和发展所面临的挑战。会议回顾和总结了1985年第21届首脑会议制定的“1986――1990年非洲经济复兴优先计划”（“非洲复兴计划”）的实施情况，对各国按照该计划在调整经济、战胜旱灾和发展农业方面所取得的成果表示高兴，对所遇到的新困难商讨了解决办法。
    近两年来，非洲国家按照“非洲复兴计划”加快经济调整和改革的步伐，探索符合各自国情的发展道路。在经历了80年代前半期的经济危机和因特大干旱造成的饥荒之后，非洲国家已逐步认识到过去重工、重矿、重油的方针不符合非洲国家国情，而应该走优先发展农业特别是粮食生产的道路。多数国家不同程度地增加了对农业的投资，使其逐步达到了占公共投资的20％至25％；许多国家大幅度提高了农产品收购价格，取消农业税，积极兴修水利，发放农业贷款，扩大耕种面积，力争粮食自给。加上近两年非洲气候条件有所好转，农业获得明显的恢复和增长，1985年增长2.5％，1986年又增长3％，15年来粮食增长第一次超过了人口增长的速度。今年非洲大陆虽有局部干旱和蝗灾，仍有可能夺得好收成。
    在发展农业的同时，非洲国家还注意调整经济结构。非洲多数国家独立后，基本由政府控制了主要经济部门，国家资本占各国资本总额的40％至80％，而国营经济大都管理不善，亏损严重，阻碍了生产的发展。为改变这种状况，近年来已有30个非洲国家调整了国营与私人经济的比例，私营企业有所发展，使生产下降趋势得到了缓解，有些国家的经济开始复苏。本届首脑会议对这些调整给予了充分肯定，增强了振兴非洲经济的信心。同时，各国首脑也看到，由于国际贸易条件恶化，外来投资减少，又背了约2000亿美元的外债，使非洲国家经济调整和恢复的进程受到严重阻碍。1986年，非洲国民生产总值的增长率仅1.2％，安哥拉、刚果、利比亚、利比里亚、尼日利亚等国甚至出现负增长；对外贸易比1985年下降27％，逆差达80亿美元。因此，非洲今年的经济前景仍相当暗淡。面对严重挑战，本届首脑会议初步研究了解决非洲复兴问题的办法，并将于今年9月再召开一次特别首脑会议，专门研究对策。
    本届首脑会议还通过了关于“南部非洲极为严重的爆炸性形势”的庄严声明，谴责南非当局的野蛮暴行，再次呼吁对南非实行全面的严厉制裁，并保证支持前线国家和南部非洲人民的解放运动。关于乍得和利比亚冲突，与会首脑呼吁双方谈判解决争端。非洲各国元首在这次会议上所表现的团结协商精神，预示着非洲在战胜困难的道路上迈出了新步伐。
〖-ZW/正文〗
