〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她和赵趁妮真象亲姐妹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省郾城县民政福利厂厂长赵挑妮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭作允周正平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年10月，河南省郾城县一家炒瓜籽的简易小厂，在鞭炮声里宣告开业。这个厂招收的都是致富无门的烈军属和有残疾的退伍军人子女。它的创办者，却是一位没有进过学堂、已年逾花甲的老太太，名字叫赵挑妮。前几年，武汉军区授予她“拥军模范”的光荣称号时，人们曾议论说，“她和赵趁妮是亲姐妹吧？”
    她们不是亲姐妹，但她们都有一颗拥军心，都是子弟兵的好母亲。
    1980年初冬，赵挑妮毅然把长子周永胜送进部队。这意味着，对常年多病的丈夫的护理，次子上学的供给，3亩责任田的耕作，都要靠她年老瘦弱的肩膀来承担了。
    永胜有些不安，临行时噙着眼泪说：“妈妈，我走了，家里的事怎么办？”
    “有娘在，你就放心走吧！”她打断了儿子的话。想不到刚两个月，老伴就病故了。她强忍着悲痛，没有给永胜发电报。当永胜从一位同学的来信中得知一些情况后，来电催问真假。她托人回电说：“家中无事，安心服役。你父病已好，不要挂家。”她又请人写信给连队党支部，请他们设法打消永胜探家的念头。
    为了不给集体增加负担，她起早贪黑操持着家务。县民政局和镇政府几次送来救济款，都被她谢绝了。永胜所在部队汇来了钱，她也如数退回。而她却省吃俭用，靠养鸡攒钱，还拿一部分帮助别的军属。
    她想到要为国家分忧，为群众解难，光靠自己省吃俭用可做不了几件事。她琢磨着，要是办一个炒货厂，让那些没有致富门路的军烈属、有残疾的退伍军人子女来干，就是对孩子们安心服役的最有力的支持呵！
    这一想法得到了县政府的热情支持。县民政局主动联系，在城关镇南街找到了十间厂房；又给贷款1.5万元，购回了炒瓜籽的设备。
    资金还缺，她跑了五个乡镇求亲告友，自筹资金1万元。她又先后走访了3个乡镇的15个行政村，选定了特别困难的23户军烈属、有残疾的退伍军人子女进厂工作。
    建厂1年多来，他们生产的“多味”牌瓜籽，产销两旺，总产值达18万元，盈利1.2万多元。工人每月有六七十元工资，年终每人还得了100元奖金。这些往日致富无门的人，终于尝到了劳动致富的甘甜。
    南街70多岁的残疾军人赵书欣，拉着进了厂的儿子，满含热泪地对赵挑妮说：“你帮了俺的大忙，叫俺咋感谢你呀！”
    “咱都感谢党吧！没有党，俺也只有讨饭的命。没有党的好政策，就有十个俺，也办不起这民政福利厂啊”。
    人们说，沙河湾里那简陋的小厂，有忧国的心，有拥军的情，有报国的人！
〖-ZW/正文〗
