〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得忧虑的“偶然动因”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴盛郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，合众国际社一篇题为《电脑出错，老翁从戎》的报道说：“美国一名78岁的退休货车司机马特，接到兵役部门的通知，要他马上应征入伍，否则就等着坐牢。这位老人莫名其妙，因为他几乎站都站不稳，怎么能去当兵？经过一番周折，方知是电脑搞的鬼，把马特1908年出生错成1968年了”。这也许是因为操纵计算机的人在输入数据时的过错，我们无须详究。值得一提的是，随着军队自动化指挥系统的发展，不仅引出了一场新的军事变革，同时也给人们带来了一种新的忧虑――战争爆发的偶然动因可能增多。
    记得1979年11月9日，美国全球军事指挥控制系统发生的一次虚警事件，也是计算机搞的鬼。当时，北美防空司令部和五角大楼的指挥中心同时发出警告：苏联的导弹已经来袭，并判断是由在北大西洋中的一艘潜艇上发射的。美国国防部首脑认为，美、苏已经开战。司令部工作人员十分紧张，立即命令战略空军的F―15起飞，准备拦截，情况异常紧急，而美国总统却不知道此事。六分钟后，他们才发现并不是“第三次世界大战”的开始，而是一次电子计算机的“轻微失误”，险些造成重大灾难。此类事件在1980年间重演过。虽然这些由电子计算机开的“国际玩笑”侥幸地未酿成严重后果，但这种“玩笑”毕竟是“过分”了点，开多了与人类社会没有好处。
    国外有关专家认为，处于战备状态的专门化现代军事组织，不论用于防卫还是还击，都是一个巨大的机构。它传输并多级放大接收来的信号，由于仪表指针迅速向下的偶然浮动（稍微偏离平均值），往往会当作警报造成大的失误。自动发射的火箭核武器，本身包含着因某种失误而引起战争的危险，一旦出现技术故障或数据分析的错误，就会酿成重大的预警事故。现在还不能打保票，说这类偶然因素不会导致战争。实际上，计算机的发展，一方面提高了人们控制偶然性的能力，另一方面又在制造着新的偶然性。这样，战争的意外危险总是存在的。
    笔者曾看到一首英格兰讽刺歌曲，歌中嘲笑某国潜艇基地的军官：“陆上喝醉酒，舰上乱按钮，火箭齐飞来，惊慌遍五洲。”反映了在军事技术高度自动化的今天，掌握和控制自动化系统的人们，一旦因精神的、人为的、意外的或对命令、指令理解的错误而出现失误，都可能酿成严重的后果，以至导致战争的爆发。此外，世界上一些国家日益猖獗的恐怖活动，也增加了导致战争发生的偶然因素，自动化系统一旦被恐怖分子所接近、掌握和利用，后果将不堪设想。
    概率极小的偶然性的巧合世上罕见，由此而导致战争的偶然动因必然是极小的，但毕竟是一种“不吉利”的因素。特别是现代化武器射程远、速度快、威力大，能在非常短的时间内造成巨大的破坏，这些失误可能导致不可挽回的后果，引起局部战争甚至核大战的爆发。因此，战争的这种偶然动因，将会日益引起人们的关注。
〖-ZW/正文〗
