〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期战士思想工作30例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何兆信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理直气壮讲好大道理
    〔事例〕战士黄玉章入党心情很迫切，他自认为当兵两年多，表现也不错，条件已经差不多了，可连队却没有发展他。为此，他闹起了情绪。当时，团支部上了一堂怎样正确对待入党的团课，从党的性质讲到党的最终目的，从共产党员的标准讲到对革命战士的要求，从入党动机讲到入不了党应抱的态度。课后，班长找他谈心，又将这些道理讲给他听。可他却说：“听了一堂团课，我看了一本杂志；你谈了一次心，耽误我看一次电视。”弄得班长很尴尬，就对他解释说：“这次上面的名额太少，你下次再争取吧。”没想到话一出口，他情绪就变了，说：“这话还差不离。”象这样愿听小道理、不愿听大道理的战士在连队并不是个别的。
    〔分析〕做思想工作，要靠大道理去教育人、说服人，用大道理去管小道理。可有些战士偏偏只喜欢听小道理，不愿听大道理。从主观上分析，主要是对大道理存有偏见和误解，认为大道理空洞抽象，听起来乏味；大道理解决不了自己的实际问题，“管大不管小，管远不管近，管虚不管实”；大道理不合时宜，跟社会上流行的看法不一样，跟自己心里想的也不一样。因此，就出现了不愿听大道理的不正常现象。从客观上分析，近些年批判了“精神万能”和“假、大、空”“左”的一套后，有的干部从一个极端走向另一个极端，对大道理的作用产生了怀疑和动摇。一是不能理直气壮地去讲，二是讲得不动心入脑。为迎合部分战士只愿听小道理的心理，上政治课、做思想工作往往是讲那些低格调的东西，以“小”代“大”，以“利”代“理”，以“乐”代“教”。久而久之，就使战士产生一种误解，觉得还是小道理实在，一听大道理就摇头。
    〔办法〕一是坚信，二是讲好，三是要带头实践。先说坚信。教育者在任何时候、任何情况下，都应坚信革命大道理对哪个战士都是管用的，讲起来要理直气壮。如教育战士正确对待分工，不能以技术工种少、名额有限制进行推脱，而要从革命需要上讲清道理；教育战士正确对待走留问题，不能只跟他算走或留对个人有什么好处的小帐，而要讲个人必须服从组织决定的道理。久而久之，战士听惯了大道理，大道理的作用也就显示出来了。再说如何把道理讲好。要想方设法把大道理讲得生动实在，使人可信愿听，模范指导员刘永庆说得好：“讲大道理要抓住战士心理；讲大道理要合乎情理；讲大道理要讲两面理。”在实际工作中，要寓理于丰富的知识之中，避免说空话；寓理于现实问题之中，避免说大话；寓理于多种表达方法之中，避免说套话；寓理于诚挚的感情之中，避免说官话。另外，教育者要带头做革命大道理的实践者，以良好的自身形象出现在讲台上。“未曾开口人先服”。如果台上讲的和台下做的两个样，即使讲得天花乱坠，战士也听不进去。
    带好在家做过生意的战士
    〔事例〕安徽籍战士小于出身小商贩家庭，十几岁就跟着父亲赶东集，串西会。入伍前，他独自一人跑过“两广”、上过东北三省，在家乡是个小有名气的“二郎神”。在连里，他“小帐”也算得很精明，大小劳动哪些该干哪些不该干，在什么时机干能得到领导表扬，他心里都很明白。后来，连队在做好小于思想工作的同时，帮助他扬长避短，使他成了思想工作的骨干和连队生产经营的“小能人”。
    〔分析〕随着城乡商品经济的发展，从事过商品生产和商品经营的战士在连队逐渐多了起来，把这些战士带好，是新时期连队思想工作面临的一个新课题。首先应该看到，他们虽然抱有不同的个人目的弃商从戎，但他们家富不忘保国，不忘尽义务，是有觉悟的表现，他们的优点是视野开阔，社交和处事能力较强，许多人都有一技之长，他们相信“时间就是金钱，效率就是生命”的道理，干起工作来有拚劲，容易出成果。但他们也有明显的缺点：纪律观念淡薄，花钱大手大脚；有的自觉不自觉地把以物易物、烟酒交往、结拜私交渗入到与干部战士的交往中；有的常常用金钱观念、“生意经”来评价人和事，对吃亏不吃亏、有利没有利，想得多算得细；有的常常“身在曹营心在汉”，甚至还可能做出“又做买卖又当兵”的事情来。这部分战士思想转变有个过程，一般比较缓慢，还容易出现反复。
    〔办法〕一是对做过生意的兵，要有个全面、正确的认识，防止用老眼光把他们看死。二是经常进行争当合格义务兵的教育。针对他们爱算小账，喜欢计较、纪律松弛等缺点，采取多种形式进行思想教育，引导他们学习我军的光荣传统和“八个不准”，与他们谈心交心，共同分析小商人意识带来的危害，划清是非界限。三是用其所长，给有技术专长的战士开辟用武之地。在军地两用一体化训练中，发挥他们的“小教员”作用。在连队副业生产中，发挥他们信息灵、能经营、会管理的长处。
    帮助战士从个人功利中解脱出来
    〔事例〕战士宋士超工作积极能干，成绩比较突出。去年年终总结前夕，他说：“今年我要是能立个功，受个奖，谈的对象才吹不了灯。”之后，他又到各班排活动了一番。结果，只得了个嘉奖，他感没到有如愿，情绪低落。后来经过教育，小宋确实干得不错，荣立了三等功，他激动得哭了起来。还有名老战士，知道年底要退伍，对连队干部讲：“俺那里有两条规定，一是立个三等功可以进乡办企业当合同工，二是能优先给划块宅基地。我在连一天干好24小时，临走就是立不上功，你给我弄个立功证书寄回家乡，也是帮了大忙了。”经过多次教育，才使他端正了对立功的认识，放弃了不切实际的想法。
    〔分析〕立功光荣。过去，功的价值主要表现在政治上和精神上。但现在，“功”在升值：立了功，退伍可以进城进工厂，“功”演化成了“就业证”；立了功，找对象容易结良缘，否则就“吹灯”，“功”演化成了“保证书”；立了功，有的地方多给优抚金，有粮、有钱、还有房，“功”又演化成了“优待券”……功，对家长、对战士的吸引力更大了。另外，有些战士付出了劳动，做出了成绩，总想得到组织的承认，把立功受奖当作承认的标志，不立功就觉得力白出了，汗白流了。因此，不少战士想立功，盼立功，把好好工作的目的，放在立功受奖上。立了功，喜气洋洋，立不上功，垂头丧气。个别战士无功也争功，攀上比下，甚至拉关系走后门，以达到个人立功的目的。不少战士的思想问题，是由于评功评奖引起的。功奖难评，已成为连队干部和骨干的一件头痛事。
    〔办法〕一是引导战士端正立功动机。组织大家学习老山前线“干部让战士、党员让群众、二线让一线、大家让烈士和伤员”的让功精神；讲清建功和立功的辩证关系，建功无止境，立功有限制，人人建功，不能人人立功；阐明立功受奖是给人树榜样，而不是为个人换取名利的道理。二是做好家庭、社会的“降压”工作。战士对立功受奖的精神压力，许多是来自家庭和社会。要通过家访、书信等形式，向战士的亲友宣传立功受奖的标准、条件和规定，说服他们要为战士增添动力，不要施加压力；想法与地方政府联系汇报，使优抚政策与战士在部队的表现挂钩，但不把立功受奖作为唯一的条件。三是严格掌握立功标准，把工作成绩和思想表现有机结合起来，综合分析、全面掌握，这样可以避免计较功奖的战士对他人比短不比长。四是不搞照顾性功奖。不能为了好做工作，向上级伸手多要名额，谁计较得厉害就照顾谁，这样只会使更多战士不满。
〖-ZW/正文〗
