〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘
    夫必胜之术，合变之形，妙在于乘。乘者，乘人之不及，攻其所不戒焉耳。猛虎失势，童子曳戟而逐之，乘其惫也。猩猩被酒，山樵扼其顽而刺其血，乘其醉也。制敌亦然，骄可乘，劳可乘，懈可乘，饥可乘，渴可乘、乱可乘，疑可乘，怖可乘，困可乘，险可乘。可乘者敌也。揣其可乘而乘之，善制敌者也。
    〔释文〕
    大凡取胜的权谋之术，随机应变的战场示形，都与巧妙地乘机有关。所谓乘机，就是抓住或造成敌人的错误，突然攻击它没有防备的地方。猛虎没了力气，小孩子也能拖着兵器把它赶走，是趁着老虎疲惫的时机。猩猩喝醉了酒，一个打柴的人就能卡住它的咽喉把它杀死，是趁着它醉了。制服敌人也是同样道理，当着敌人骄傲了，疲劳了，松懈了，缺少粮食，饮水困难，内部紊乱，狐疑不决，恐惧，困顿，处于险地等等情况，都可以利用这些机会来打击敌人。观察和判断敌人有可乘之机，抓住这些机会来打击敌人，就是善于制服敌人的人了。
    〔点 解〕
    乘，即利用。在军事上，有乘势，乘机，乘敌之隙，乘敌之虚，四者的概念内涵和外延不完全相同。此字条多指后两者――利用敌人的错误、弱点或空虚之处打击敌人。
    对抗的双方在战场上角逐，都在竭力钻对方的空子，谁能少犯错误，而迫使对方多犯错误，谁就有赢得主动和胜利的希望。
    谋略思考，要求“合意性”必须和“合理性”相统一，但由于对抗处在动态之中，这种统一只能是相对的。正如围棋中的“打劫”，对抗双方为谋大势，都可能在行动中出现一些裂迹和缝隙，问题在于谁能机敏地发现和利用对方的缝隙，及时缝合自己的裂隙，以应变之策，求得“合意”与“合理”的一致。
    一方的隙与虚，对另一方来说则是一种机遇和幸运。然而，在瞬息万变的战场上，幸运女神总偏爱预有准备的头脑，应变之策虽产生于瞬间，但在事前的弹性思考中已包括了这种选择。
    （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
