〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学知识出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前老山战区90%后勤指挥干部具有大专以上学历知识分子和科技人才已成为前线后勤保障中坚力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤的科研人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军60周年前夕，记者把前线采访的焦距沿着人们早已注目的一条条军工供给线向后延神，视野中出现的是：蜿蜒数百公里的输油管道；微机在迅速演算着弹药消耗补充数据，野战炊事车的传输带不停地端出黄油油的面包，直升机将伤员从空中转送后方……目前，云南老山前线部队的后勤指挥干部，90％具有大专以上的学历。后勤保障分队的专业干部中，大学生占75％，其他的均具有中专学历。记者在前线某野战医疗所见到的70余名医务干部中，已有9人获得副主任医师职称，11人获得主治医师职称。在这个木板房搭成的野战医疗所里，有医用电脑、X光机、心电图机、多功能治疗机等整套的现代医疗设备，人和“武器”的有机结合，使他们在野战条件下展开了除妇产科之外所有医疗科系的伤病员救治工作。在离前沿仅几公里的某野战医疗所，医务人员在两个月的时间里就创造了抢救9例胸腹联合伤全部取得成功，为6例炸伤下肢的战士实施血管吻合术避免残废等许多战伤救治范例。整个老山战区至今没有一个伤员因为救治失误而牺牲或致残。
    知识和人才，为前线战勤保障工作自身的改革和发展奠定了厚实的根基。某野战汽车修理所由科技人员组成的攻关小组，将战时修理教程规定的程式和标准，改为“能修不换、能制不买”、“既能恢复使用，更能持久耐用”。他们火线抢制零配件1249件，大大减少了战时修理消耗，出所车辆返修率比总部规定的标准还低80％。
〖-ZW/正文〗
