〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国企业集团逾千家
    在我国商品经济日趋活跃的新形势下，一批跨部门、跨地区、跨所有制的企业集团异军突起，成为近年来国内经济生活中一个引人注目的新动向。目前，各地登记的企业集团已经超过千家。
    李大钊雕像在河北昌黎五峰山揭幕
    伟大的革命先驱李大钊的汉白玉雕像，最近在河北省昌黎县五峰山韩文公祠前的苍松翠柏间揭幕。李大钊曾多次到五峰山游览、居住和避难，并潜心从事革命活动。
    卢泰愚当选南朝鲜执政党总裁
    南朝鲜执政的民主正义党5日正式选举卢泰愚为“总裁”，全斗焕为“名誉总裁”。
    一名强行闯入五角大楼的持枪者被击毙
    美国国防部发言人莫菲5日说，一名试图强行闯入美国五角大楼的持枪男子今天上午被警卫人员开枪击毙。
    五角大楼在一年多以前因担心遭到恐怖分子的袭击而加强了保守措施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
