〖ZQ/总期〗10801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会按比例发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关节福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防领域内存在着许多比例关系。若对这些比例关系的规律缺乏研究或不够尊重，往往会招致重大损失。相反，合适的比例能产生效益。在国防建设中，各部门、各军兵种都要发展，但发展的目的都是为了增强国防力量。比例的安排得当与否，会使同等的经费发挥不同等的作用。就是说，安排得当则产生“增殖”，安排不当则产生“内耗”。
    现代军事技术和军事理论的高速发展，使得各种比例关系变得异常的复杂。同时，比例的内在规律和寻求最佳比例的原则、方法也在日趋成熟。实现国防现代化，增强国防力量，有多条道路可供选择，但在保证国家经济建设的前提下，走扩大国防费用这条路行不通，使有限的费用发挥最大的作用才是理想的途径。
    过去我们习惯于经验型决策和首长“拍板定案”，脑子里缺少比例这根“弦”，因而很容易出现失调，经常需要“调整”、“理顺关系”。假如我们一开始就注意比例问题，就不会出现这种问题了
〖-ZW/正文〗
