〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――荐电视片《永恒的精神》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军音像出版社出版发行、西安政治学院摄制的电视片《永恒的精神》，吸收理论界研究延安精神的成果，选择具有典型意义的历史事件，讴歌伟大的延安精神，引起了人们的关注。
    这部电视片的第一部分，通过大量珍贵的历史画面，展示了艰难的延安岁月。从雪山草地走过来的中国共产党人，在黄土高原的山沟里导演了一幕又一幕雄伟壮观的历史活剧。它向观众揭示出我们共产党人有着坚定的信念和大无畏的气概。
    接着，它又介绍了毛泽东同志在张思德追悼会上发表《为人民服务》的著名演讲，讲述了“四・八”烈士和白求恩大夫，以及至今仍住着土窑的老红军战士，阐明了全心全意为人民服务这个我党的唯一宗旨。
    这部电视片还通过对军民大生产运动的描述，表达了自力更生、艰苦奋斗，是我们中华民族不断的根，不灭的魂。它列举老一辈无产阶级革命家艰苦朴素的生活细节，并通过对原359旅老战士的实地采访，把这一思想表达得更具体、更鲜明。“理论联系实际，实事求是”，是该片着重表现的一个内容。编导在这里叙述了延安时期毛泽东同志把“实事求是”作为党的思想路线的历史背景，并展现了延安整风，七大的胜利召开，一直到党的十一届三中全会以来的历史画面，深刻阐明了一个真理：只有把马克思列宁主义的普遍原理同中国革命的具体实践结合起来，并不断发展，中华民族才能永远立于不败之地。
    《永》片以纪实的手法，细致入微地叙述了中国革命取得成功的关键所在。如领袖与群众的关系，军队与人民的关系，信仰与追求的关系……这种叙述，以散点透视的方式，将那些容易为人们忽略、却又格外感人的细节逐个放大，凸现在人们面前。它还将“史”与“论”较好地统一在一起。虽然这是一般电视政论片中所应当遵循的原则，但事实上，史实的罗列论证的大而无当，以及两者之间衔接与融汇的游离，往往成为有些电视政论片的通病。《永》片在史论结合上，追求的是一种平实、质朴的风格，它强调的是寻常性以及由此导出的现实意义。
    “这里曾升起崭新的太阳，给共和国播撒金色的希望。这里曾孕育永恒的信念，让中华腾飞在世界的东方。”这是《永》片中的一段歌词，也是整个片子的主题。它给电视观众带来一番思索，一片深情。
〖-ZW/正文〗
