〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，呼唤成熟的国防意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《国防意识与民族精神》的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益学雷锋精神做“四有”军人读书征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族的历史，是一部弥漫着战争硝烟的历史，然而这块古老的土地却没有生长出成熟的国防意识。数千年来，盲目乐观和自满虚伪的国防哲学，吃力地支撑着“天朝大国”的梦幻，但最终却没能逃脱掉历史的惩罚。
    对于饱尝战争苦难的中华子孙来说，应该不会忘记先辈用鲜血写就的遗训：天上虽安，忘战必危。然而时值今天，我们看到的却是这样一种情景：某单位很有战略发展价值的外军研究室不知怎么养起了长毛兔；诞生了60余年的人民军队，却没有杜绝不会写自己名字的士兵……面对这些，有责任的人忐忑不安，是啊，如果我们再不重视国防，一旦历史的悲剧重演，我们岂不成了民族的罪人。
    张之同志更是用心良苦，他在《国防意识与民族精神》（国防大学出版社）一书中，真切诚恳地向国人呐喊：中国，呼唤成熟的国防意识！
    走进此书，我们随处可以触摸到国防意识对民族精神的深刻影响。国防意识，虽然脱胎于战争，但它绝不仅仅是战争的附体，随着时代的发展，国防意识最终要超越战争的主宰，从而成为阶级社会民族生存和发展的母题。但中国的国防意识不仅落后于时代的要求，而且再不唤起民族的警觉，连原来的水平也维持不住。这是一个令人难堪的事实。
    看到这里，读者都要不约而同地面临一个问题：怎么办？我想任何寻找理由推御责任的消极态度都不是良策，出路只有一条：正视现实，努力改变现状，迅速赶上时代发展。
    加强民族的国防意识，要做的事情很多，但我认为其中起决定作用的就是怎样看待国防，即把国防摆在什么位置，要建设什么样的国防。在中国，要提高国防意识，首先要有勇气清除我们民族深层文化结构中国家观念淡薄、民族凝聚力松散、国家责任心欠缺、国防视界狭窄、缺乏危机和忧患意识、封闭内向等心理障碍，树立适应时代发展的大国防观念，调整和完善国防战略思想；其次要以系统化的国防教育为突破口，强化国防权利和义务，把奖励军功和优抚政策，作为一种社会价值导向，从而培养全民关心国家、尊军重防的社会风尚；另外还要完善国防法规，加强国防人才培养，提高国防理论水平。只有这样，才能有助于提高民族国防意识的水准，使我们的国防意识逐渐走向成熟。
    张之同志的书给了我很大的启示和提高，我衷心祝他的愿望得以实现。
〖-ZW/正文〗
