〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭飞：男神枪手们的女教官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北京军区射击队执教4年，队员夺取金牌33枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：彭飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张坤平、记者高艾苏报道：一则来自10月31日福州全国射击锦标赛的现场快讯说，我军神枪手候燕南今天在“最能体现男子步枪射击水平”的项目比赛中，击败获亚运会射击金牌的徐小广等“国手”，夺得金牌；神枪手杜龙亦夺得男子弓弩金牌。
    他们的女教官彭飞当即成为在场记者的采访目标。
    记者闻讯赶往北京军区射击队，队长肖凯源指着从福州传来的捷报介绍说，彭飞当教练4年来，她训练的神枪手已夺得全国射击金牌3枚，全军以上的射击金牌30枚。
    彭飞探索创造的一套多出、快出神枪手的教练方法，引起了我军体育界和许多部队的关注与重视。“八一”军体大队日前召开“彭氏教练法”专题座谈会，研讨她的“招数”。
    “想不到，这个说话柔柔的女教官练兵狠得要命，有时简直近乎残酷。”她的高足侯燕南这样对记者说。
    但首先接受这种残酷的是她自己。
    记者今年夏天到彭飞的射击教练场参观时看到，室内高温38℃，彭飞严令射手们照穿“四季一贯制”的射击服：毛衣、绒衣，还要套上皮夹克。而38岁的她一身戎装，用8.5公斤的步枪做示范动作，任汗水涌流，身体纹丝不动。5名正在训练的男子汉无一人敢有丝毫懈怠。
    彭飞在训练场外用另一副面孔赢得了“大姐姐”的亲切称呼。队员张秋生一天傍晚发起高烧，彭飞把他从集体宿舍抱到自己的床上，整夜不合眼为他做冷敷，送水喂药，观察治疗。而这时，她的小儿子摔断了腿，正住在医院。小伙子们训练一天就要湿透一身衣衫，又懒得洗洗涮涮，彭飞三天两头从他们床下“搜”出脏衣服，一盆盆地漂洗。后来，她干脆用自己的教练员奖金买了台洗衣机，搬到这群“懒小伙儿”中间。
    教练生涯付出的艰辛和牺牲，是彭飞改行前在某医院当护士时始料不及的。然而，她毫无悔意。
    上月晚些时候，北京军区某师张师长特聘这位立过二等功的女教官担任部队的“射击训练顾问”。他对正在此间采访的记者说：“我准备年年送几个训练骨干给她，学成神枪手之后再还给我。”
〖-ZW/正文〗
