〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方异境吴王城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鄂州吴王城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由武昌乘游船东下，不一会就到了鄂州市，吴王城在这里临江而立。古城距今一千七百六十年，是三国时代城墙遗址比较明确的唯一城址。如今重新修缮，令中外游客流连忘返。
    东墙和南墙还保存高达4米多的夯土墙余甾，游客至此，登高望远，护城河碧波涟漪。城北面临长江，江边有一“怡亭铭”的石刻遗迹，上有唐代书法家李阳冰篆书的亭铭。亭前是朱色壁，又名赤壁。城内有一西山，杨槐缠腰，青松盖顶，更有牡丹、葛藤等奇花异草装点其间。山间葛藤，长达数丈。据传，古代吴地人所穿的葛布，就是用这种葛藤加工织成的。山巅之上，有武昌宫，宫内有太极殿，这就是孙权在公元229年称帝时大会群臣的金銮宝殿。古朴宏伟，溢金鎏彩，具有浓厚的楚文化特色。
    时值深秋，吴王城内热闹非凡，农民纷纷进城，在庙坪草台上跳起编钟舞。他们在钢圈架上串上一排铜钟，手柄上扎束彩绸，用一柄铜锤敲打钟，边敲边舞，仿效古代人，祭天地，祈求五谷丰登。回武汉时，同游者赞叹说：“一方异境，不虚此行。”
〖-ZW/正文〗
