〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墓地散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，我们几个在比利时工作的同事相约去看布鲁塞尔市区内的一个公墓。这是一座在西方城市里常见的那种墓地，四周是高高的围墙，有一扇大铁门。我们一走进去，只见高高低低的十字架林立，一座座青灰色的坟墓鳞次栉比。
    在这数以千计的坟墓群中，有一座规模最大、塔尖最高、陈设富丽堂皇的坟墓，简直就象一个小教堂。里面的蜡烛，据说从死者安葬之日起不曾熄灭过。当地人说，死者生前是一个被封为“子爵”的贵族。怪不得他的子孙们都来为他“争光”哩！
    第二等坟墓虽没有前面那样气派，也都建有西方童话布景中常见的那种尖塔，塔下面有一间可容纳三四人祈祷的“供厅”，厅正中挂着死者的画像，下面有点蜡烛和放花的壁龛。
    第三等坟墓通常有一块很体面的墓碑，前面刻有死者的姓名、生卒年月，背面刻有简历或墓志铭。墓身多由精致的大理石修成，上面镶有死者的照片。墓前有一个栽花的小槽，有的鲜花盛开，有的杂草丛生，从中可见其家业兴衰。
    第四等坟墓数量最多，样式大同小异：墓身由一块普通的水磨石板覆盖，墓前竖有一个小墓碑、一支普通的十字架，如此而已。
    最劣等的坟墓就算“公寓”了。在一堵厚墙上，开着一层层的“抽屉”，死人的棺材往里一推，锁紧铁门，就算归天了。这是“天堂”里的贫民窟。
    我们一边漫步一边同当地人交谈。据说，这座等级分明的公墓，都是租用的。所谓“公寓”只租三年；其他地皮一次租五年，过期不续租，坟墓即被掘掉。
    我们看到，一位白发苍苍、步履艰难的老人，一手抱着小提琴，孤苦伶仃地在“公寓”前面徘徊；另一只手不时伸进衣袋里，仿佛是在数着沿街乞讨来的几枚硬币。他心里也许在想：这点钱够买一个死后躲风避雨的“单间”吗？在他告别世上的流浪生活之后，能不能安安稳稳地在“天堂”呆上三年呢？
〖-ZW/正文〗
