〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余时间，战士爱读书了，虽然津贴费有限，平时也总爱花钱买点自己爱看的书。一个连队百多号人，每人买一本书读，便是百十本。
    由此我便萌生一个想法，假如每人读完自己的一本后，与其他同志交换一本，便可读到自己没有的其它图书。如果推广开来，可能会收到买一本读百本的效果。读百本书或许没那么多时间，然而读几本书还是可能的。当然，我提这样的建议，并不是说连队图书室建设可以不抓了，就目前来说，办好图书室仍是连队文化建设的重要一环。然而，在战士中开始图书交流，至少有这样的好处：在连队经费不足，图书室藏书有限的情况下，它有利于解决基层战士读书难的问题，能够满足战士多方面的读书需求。另外，对战士来说，花较少的钱，读较多的书，也不失为一种讲究效益的好办法。当然，对战士买什么书，读什么书，还是需要认真加以指导的。如果放任自流，或许会带来某些弊端。
    办法是否可行，建议基层同志一试。
〖-ZW/正文〗
