〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心中的太阳更亮（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记鄂西军分区政委黄子阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂西土家族苗族自治州状似一片枫叶，横卧在湘鄂川边。它的山川，它的史迹，它的风情，叫人痴迷而不知返；它的贫穷，它的落后，它的闭塞，又叫人退避而不敢前。
    俗话说，山不转水转。鄂西土家的儿子黄子阶，参军后跳出了这个穷窝窝。谁知近30年后，当年的小伙子已须发灰白，老之将至，却又从省军区被调回鄂西，当了统率全州民兵的政治委员。
    1 “山顶洞人”
    长江拱断巫山，天造一个巫峡。在这里，游人尽可以雾中寻花，想神女之芳容；凝神搜山，觅猿猴之踪迹。可黄子阶政委到巫峡南岸的巴东县检查工作，观察山上的洞穴，不禁大吃一惊：住在洞里的并非猿猴，而是人！
    凸出的一块石崖下，两边用石头一垒，便凑合成一间“房子”。一扇木门早已朽了。就在这不足20平方米的崖洞里，竟住着曾姓祖孙三代。黄子阶低头进“屋”。他揭开土家的吊锅，里面煮着红薯。两张木条钉的床上，垫着包谷衣子权当褥子，盖的是两床已经破烂发黑的棉絮，黄子阶摸了摸，硬邦邦的，一拽，掉下一块……年逾花甲的曾奶奶两眼近乎失明，用一双暴着青筋的手摸着黄子阶，问道：“是贺龙队伍上的人吧？”
    贺龙！半个多世纪前，这里是贺龙领导的湘鄂西革命根据地。为了革命，鄂西各族人民牺牲了1万2千名优秀儿女。可解放已经几十年了，这里在大多数人生活改善的前提下，居然还有人过着穴居生活！黄子阶仿佛看到了贺龙那双严厉的眼睛。
    在州党委常委会上，常委黄子阶沉痛地叙述着“山顶洞人”的景况。会场出现了长时间的静默。是该静静地想一想了：鄂西的贫穷，有自然原因，有历史原因，可是否也有我们工作上的原因呢？黄子阶代表军分区向常委请战：用1年半时间，将全州“山顶洞人”全部接下山，让他们住上新瓦房。常委会拍了板。
    于是军分区和各级武装部的干部分片上山，一户一户落实山洞户的数字和搬迁计划。
    在来凤县土堡乡黄茅坪村，黄子阶发现一户住破窑的人家。年过古稀的熊水云老大娘因儿子亡故，儿媳改嫁，带着3个未成年的孙子苦度生涯。当黄子阶要将这户列入搬迁计划时，有人说“这不算山洞户”，那意思很明白。黄子阶这个难得发火的人忍不住冒出一句“国骂”来，命令将县、乡人武部的干部都叫到现场。他指着破窑对干部们说：“大家都长了眼睛，一看都明白；大家也都长了心，用一颗共产党人的心想一想吧！”
    在场的干部一个个低下了头。
    如此这般，梳子过了篦子过，全州总计共461户“山顶洞人”需要搬迁。州里拨了部分搬迁经费。黄子阶带领10万民兵打响了接“山顶洞人”下山的战役。军人自有军人的作风，黄子阶要求下面随时上报进展情况。
    21天后，来凤县人武部请他去参加熊水云大娘的乔迁之喜。自上次那个严肃的现场会后，他又亲自去检查了两次，作了具体指示。熊大娘在三间宽敞明亮的新居前贴了一副对联：“出窑洞再次脱苦海，迁新居含泪感党恩。”黄子阶代表军分区送给大娘和孩子一人一套棉衣裤。捐钱捐物的各级干部排了50米长。黄子阶和他们一起，把三间新房收拾得象模象样。轮到熊大娘说几句了。她干瘪的嘴唇嚅动了半天，突然跪在地下，见人就作揖，老泪纵横地喊着：“共产党，共产党好哇！”
    1年4个月后，461户“山顶洞人”全部迁入新居。巫峡边上那位半失明的曾奶奶，花了几个月的时间，摸索着做了一双千层底的拥军鞋送给黄子阶。
    2 路与桥
    鄂西8个县（市）103个区、乡，黄子阶乡乡村村都跑到了。他心里印着鄂西的路和桥，路和桥也记住了他。
    来凤县屏山村海拔1700米，村里与外界唯一的路缠在悬崖之上，时有人掉下去摔死，人称阎王路。黄子阶要去走一走。当地人交给他一个梆子，告诫他敲着梆子才能过。怪吗？不怪。这条小路只能容一人勉强通过，对面来人听到梆子声，得先寻个宽敞处等着。否则狭路相逢，人又无法掉头转弯，势必掉下悬崖。黄子阶敲着梆子上了路，脚下是万丈深渊，呼啸的风仿佛把山体也吹得摇晃起来，他的腿也免不了在云中发软。自己空手通过还胆寒，身背背篓的农民又将如何呢？到屏山村后，黄子阶当天就与村干部商量修路。40名基干民兵组成突击队，由人武干部带领开山放炮，一年后炸出一条20公里长的简易公路。鄂西的公路，有800公里是黄子阶发动民兵修出来的，占总长的三分之一。
    说起桥，鄂西最著名的要数来凤的接龙桥，当年人民在这座桥上迎接贺龙进城。但鄂西最多的还是大大小小的爱民桥，共592座，是军分区、人武部带领民兵修的。许多爱民桥记录着黄子阶的故事。某天，黄子阶见到利川人武部为一位民兵请功的报告，这位民兵3个月救了4个落水人的性命。黄子阶既感动又纳闷：为啥落水者这样多？他赶赴现场一看，全明白了：河上一座木桥的桥板早已朽烂，隔三间五才有一块好桥板。人要过桥，得连续“跳运”。有人赶一群山羊过桥，稀里哗啦掉河十来只。黄子阶从桥上跳过去，见桥头有一石碑。碑上记着建桥年代：“清道光十五年”。半晌，他指着石碑对人武部的同志说，“民兵救人该记功，可这桥150多年了没人修，我们睡得着吗？”之后，这座桥便在民兵手里变成了坦途。
    河上无桥人难过，政策无“桥”要落空。黄子阶联想万千。州里发春播扶持款，规定1亩5元，黄子阶到某村一查，特困户分文无得；来凤县一特困户过冬无被子，民政救济了4床，村长却给了自己的亲戚；黄子阶好不容易为某区弄到一批化肥，可肥没上到田里，被倒卖了。“扶贫扶贫，越扶越贫”，黄子阶反对这种说法。他坚信，共产党象太阳，太阳本是亮的，有时乌云一遮，看着昏黄了，甚至见不到了。
    黄子阶作为军分区政委，虽说是州委常委，但毕竟是个民兵头。能否通过民兵，让扶贫政策落实到户呢？
    “民兵与干部结合起来就能！”司令员李承高快人快语，举出宣恩县一个实例：甘溪乡人武干部黄仕斌带3名民兵扶持一户特困户，一年脱贫。
    两位老搭档一起唠了半夜。一个宏伟的“131工程”计划诞生了。所谓“131”，即1名干部带3名民兵扶持1家特困户。干部负责领导，落实贷款、种子、农药、化肥等等，民兵负责支援劳力，指导生产经营。
    这个设想汇报到州党委，黄子阶放了一炮：“对这些在生死线上挣扎的特困户，我们不能把他们入另册，也不能造个‘阿波罗’，把他们送上月球。他们眼巴巴地看着我们共产党人，迫切需要我们指一条脱贫的路，搭一座致富的桥呀！”
    “讲得好！”州委书记朱纯宣自告奋勇当“131工程”领导小组组长，推荐黄子阶任副组长具体指挥。
    3 《“雷锋”合同》
    1988年春节前夕，鄂西下了一场罕见的大雪。黄子阶乘坐的吉普车沿着蜿蜒起伏的山路，艰难地爬行着。“千山鸟飞绝，万径人踪灭”，司机全凭记忆冒险开进。遇到险要路段，黄子阶便下车探路，司机驾车跟进。
    他急于赶到海拔1600米以上的中营区去。鄂西穷，中营穷中穷，他选择了中营作为“131工程”的试验点。现在大雪隔断了中营与外界的一切联系，公路不通，连电话线广播线也断了。从鄂西首府恩施至中营130公里，他们走了整整10个小时。猫在家中烤火的中营人，怎么也没有想到黄子阶此时会从天而降。黄子阶顾不上吃饭喝水，哈哈一笑，说：“走，看看群众去。”
    他冒雪走了5公里，一户一户慰问群众。回到区里，他与区干部研究扶贫办法，直至深夜。
    积雪开始融化。军分区救济群众的一卡车旧军衣旧军被运上来，连同分区干部的捐款一起发到特困户手中。军分区团以上干部也被黄子阶请上了山，让他们过一过特困户的生活。
    的确，坐在机关里讲联系群众和坐在山民的木凳上，那感受是大不一样的。山民们自己吃着红薯，却在干部的饭碗里“埋地雷”（把肉藏在饭中）。黄子阶问干部们：“如果长此下去，‘地雷’还会埋多久？”
    干部扎进特困户家中。全区95家特困户的情况摸清了，参加“131工程”的100名干部和300个民兵落实了。黄子阶笑着对干部们说：“我可是个农村工作油子，落实在嘴上的东西不算数，请你们签字画押。”他拿出一摞《“131”扶贫小组责任合同书》请大家填写，上面甚至把农历哪个节气帮助干啥都规定上了。有人说这号合同是“不平等条约”，也有人说是《“雷锋”合同》。
    “不错！”黄子阶说，“签这份合同，显然是党员干部和民兵要尽义务，而特困户落了好。但是它把共产党人和人民军队的宗旨和义务具体化了，法律化了。这种不平等是我们的光荣呵！一个特困户上面才给不到100元钱，要解决他的温饱，还要逐步让他们脱贫，不发扬雷锋精神做得到吗？所以这是个《“雷锋”合同》。有人说我黄政委逼人太甚。同志们，逼人的不是我，是共产党的宗旨、义务，是那些还没有解决温饱的人民！”
    4 “小民政局”
    中营这块高山区，包谷是主粮。无霜期短，灾害频繁，老天爷常常不等包谷成熟就给你一场霜，叫你全年的希望泡汤。黄子阶在中营亲自写广播稿，并通过有线广播发表讲话推广地膜包谷种植。这项新技术可使包谷提前一个节气，免遭霜灾。
    可山民们任你磨破嘴皮也不相信地膜有回天之力。高原乡非菜坝村农民贺佑阶，在当地可算个小知识分子，出口就是顺口溜：“年年播种满山坡，收获不满一大箩，风里雨里苦劳作，倒欠贷款一拖箩。”“那就赶紧种地膜包谷呀！”黄子阶说。贺佑阶摇了摇头：“当年劝我搞鸣放，右派帽子戴头上，现在要我搞地膜，亏了老本谁赔我？”黄子阶觉得有趣，回答他一段顺口溜：“你叫贺佑阶，我叫黄子阶，同是土家人，黄子阶不坑贺佑阶。”“不不不！”贺佑阶摇头道：“甜言蜜语我听得多，你不立字据我信不过！”“好！拿纸来，我立字据。”黄子阶写道：
    “贺估阶同志：今日离清明只有9天了，请你将地膜包谷播种1分田，作为科学种植实验。如果有损失，我负责赔偿。黄子阶。1988年3月26日。”
    黄子阶将字据交给贺佑阶，这位老兄仍然不依不饶：“自古种田用农历，你写阳历不诚实。”黄子阶笑笑，又在字据上写上“农历二月初九。”
    贺佑阶颇有点农民式的“尖尖脑壳”，拿着字据一琢磨，种1分田你包赔，种1亩你也得赔我！于是当天便种了1亩地膜包谷。其余的地仍然是不见桃花不下种，已是清明后10天。
    收获时节。黄子阶让鹤峰县科技副县长带农科所的人来验收，结果是：“地膜包谷亩产485公斤，传统耕作的亩产315公斤。播种前后隔20天，产量差170公斤。
    贺佑阶服了，在田头立了一块牌子，上写“政委田”。黄子阶逼着他改叫“试验田”，贺佑阶来了个折衷，改成了“政委试验田”。黄子阶就汤下面，让他现身说法宣传科学种田，当科技示范户。第二年，他的地全种上了地膜包谷，又在黄子阶的帮助下，在坡地种营养钵烟叶，辟了一个小草原种优良饲草，一个小药园种贝母、天麻等药材，一个小果园栽梨树枣树。当年收粮6000公斤，纯收入9800元，富了！他加入中国共产党，成为“131”的积极宣传者和参予者。
    贺佑阶的致富经符合中营的实际，这个生产经营模式迅速传播开来。95家特困户在“131”小组的扶持下，92户脱贫，其余3户也基本解决温饱。黄子阶总结了6条经验，写了16篇文章介绍推广。
    点上的花开到了面上。29000余个“131”扶贫小组活跃在全州乡村。1990年虽然遇到历史罕见的大旱，但29000家特困户大多解决了温饱。现在，鄂西的百姓可以不知道省长是谁，可人人皆知“131工程”。国务院和湖北省的有关部门给予“131”极高的评价。
    5 留下一片阳光
    黄子阶正在中营忙他的“131”，电话里传来了妻子和女儿的哭声。女儿定向报考某院校本来成绩靠前，招生办也说“录取没问题”，最后关头却无端被人顶替了！
    哭声刺伤了黄子阶的心。
    黄子阶的老家就在鄂西所辖的鹤峰县农村。他从武汉调回鄂西时，曾给80老父和兄弟姊妹带来许多希望。然而大事小事求到他，他总是乐乐呵呵地接待，公私分明地答复。他可以问心无愧的是，这些年来他没有利用手中的权力为亲属谋过哪怕是一斤平价化肥的私利。兄弟姊妹、侄儿侄女，过去干啥的，现在还干啥。年近90的老父临终时，用一句“忠孝不能两全”的古语原谅了他，但一定要他把几个侄儿侄女扶一把。他答应了老人。可在当兵的侄儿求他转志愿兵或者帮助找工作时，黄子阶还是用政策将他打发回了乡。对自己的一双儿女，他更是不准越雷池一步。儿子争气，考上了重点大学，又考上硕士研究生。女儿听他的话，“路靠自己走”。可现在她的路上突然飘来一片乌云。他想不出一句话来安慰女儿，反倒嘣出一句不甚得体的话来：“你要象你哥哥那样冒尖，不是什么事也没有了吗？”
    女儿“咔”一声压下电话，哭着钻进自己的房间。第二年她参加高考中榜，这是后话。有意思的是在妻儿的气头上，他却请来一位“131”扶贫对象的赤脚儿子，叫李富荣。
    李富荣家里穷得“半年粮食半年菜”，却天赋聪颖，勤奋好学，参加湖北省中学生数学竞赛名列第二。然而他获奖归来想吃一顿包谷饭，一下难倒了破衣烂衫的父母。父亲李金阶摸着儿子的获奖证书，说：“伢呀，不是做父母的心狠，实在是拿不出来呀？”停了停，他叹口气说：“种田人这点文化够了，以后就跟我下地吧！”黄子阶听说这一情况，立即和区干部一起带着50斤包谷米赶去。他让老人给孩子做包谷饭，摸着李富荣的头说：“孩子！吃吧！有共产党在，有天大的困难也得让你上学。”
    李富荣得以继续上学。当他以优异成绩考上州里最好的恩施中学后，黄子阶请了他来。他打开衣柜，把儿子的衣服全拿出来，对李富荣说：“你试一试，合身的全拿走。”这个从记事起从未穿过棉衣的小伙子，眼泪直往下掉。
    李富荣德智体全优，今年考上解放军信息工程学院。他收到录取通知书后，得知黄子阶要到中营来，决意要酬谢恩人。在“131”扶贫小组扶持下，他的家景变得一天天好起来。父母捉了3只鸡，让李富荣和妹妹提着等在公路口。兄妹俩盼呀等呀，黄子阶终于来了。对于山民，一只鸡就是一个小银行，3只鸡的厚礼，黄子阶是绝不会收的。他塞给李富荣100元钱和100斤粮票，说：“等你上了学，咱俩就是战友了。当解放军光荣啊！”李富荣无论如何也要黄子阶来一段临别赠言。黄子阶想了想，说道：“做一个革命军人和共产党员，不能看得到了什么，而要看留下了什么。”
    是啊，在鄂西，在鄂西人民的心中，黄子阶留下了什么呢？
〖-ZW/正文〗
