〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱支山歌给兵听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮某部文艺演出队肖红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侗族人民住不离山，吃不离辣，日常生活更是离不开歌。“饭养命，歌宽心”，这话一直在侗乡山寨流传。我是从歌山曲海里走出来的一名战士歌手。
    湘西偏僻的侗乡山寨有我的家，家里没有电视机、收录机，连城市儿童上幼儿园跟阿姨学儿歌、学舞蹈的机会我也没有。好在我父亲原是部队的文艺骨干，吹拉弹唱有一定的基础。在父亲的影响下，从童年时，我就立下誓言，长大后要成为侗乡最好的歌手。
    我12岁考上了县城中学后，渐渐懂得要成为一名歌手应当不断提高自己，走民族化的道路，寻找发挥自己才能的突破口。于是，我注意加强音乐理论修养，广泛涉猎中外民歌乐理知识；学习中外民族演唱家的演唱技巧，并将其融入侗族歌曲的演唱中。
    1985年，我县举行了一次大规模的“纪念抗日战争胜利四十周年，重新修复日本投降纪念坊的庆祝活动”。我演唱的歌曲《南泥湾》、《沅水是条金画廊》，受到省市领导的好评，在后来，我又应邀参加了湖南电视台举办的1986年春节文艺晚会，带着我最喜爱的具有侗族音乐特色的《沅水是条金画廊》走进了电视屏幕。我还代表怀化地区参加了湖南省民族民间音乐舞蹈调演，演唱的《侗锦、芦笙和兰花》、《古楼秋月夜》荣获演唱二等奖。同年底，我以优异成绩考入二炮某基地政治部演出队，实现了我梦寐以求的夙愿，我致力于为基层演出，为部队官兵歌唱，多次放弃参加地方广播歌曲大奖赛的机会。1989年我演唱的以反映二炮官兵“爱二炮、爱阵地、扎根山沟、建设山沟”为题材创作的歌曲《我们来到这片土地》荣获二炮业余文艺调演优秀演员奖。1990年，在湖南省“陶都杯”电视歌手大奖赛中，一曲《侗乡美》又使我荣获“金曲歌星”称号。我之所以取得这样一些成绩，这与我人生的第一所大学――军营，是分不开的。战友们的信任，领导的关怀，为我成才创造了良好的条件。现在，尽管我还是一名普通的战士业余歌手，但我仍要不懈地唱下去，我爱军营，爱士兵，更爱我的事业。
〖-ZW/正文〗
