〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚发展钢铁工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着制造业的不断发展，马来西亚钢铁产品供应日益紧张。为改变这一状况，马政府采取措施大力发展钢铁工业。
    以往，马来西亚外贸出口多是初级产品。为促进经济和外贸发展，马政府鼓励发展电器、汽车装配等制造业，并取得了可喜成绩。但同时也出现了钢铁产品供不应求的局面。据预测，在今后10年里，钢铁需求量将以每年8―10％的速度增长，10年后每年将需钢铁400万至500万吨，而目前年产量仅为200万吨。
    马来西亚政府已制定了钢铁产量10年翻番的雄伟计划。
    首先，大力发展民族钢铁工业。马来西亚最大的国营钢铁厂计划投资5.25亿林吉特，使钢坯年产量从目前的75万吨上升到1992年的120万吨。同时对设备进行技术改造，实现生产自动化，以生产出更高质量、更多品种的钢铁产品。另一家钢铁厂也计划投资3.5亿林吉特，将其钢坯生产能力从目前的50万吨提高到100万吨。
    其次，积极吸引外商投资办钢铁工业。南亚是国际钢铁行业公认的最有发展潜力的地区，加上马来西亚有丰富的天然气资源和大量廉价的熟练工人，在马来西亚生产一吨钢材，其成本比南朝鲜少1/3，只有日本和新加坡的20％。马来西亚政府看准这一有利条件，努力改善投资环境。目前，台湾一家钢铁公司已与马来西亚第二大钢铁厂合作，共投资32亿美元，计划将该厂改造成为年产250万吨粗钢的大钢铁厂。南朝鲜的一家钢铁公司准备投资11亿美元，在马来西亚建一座年轧70万吨钢材的冷轧厂。我国的鞍钢也计划在马来西亚建一座年轧20万吨钢材的冷轧厂。（姜滨）
〖-ZW/正文〗
