〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年人要有点理论兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄梅婴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在遍及全军的学理论热潮中，军营再度出现“政治理论读物热”，但也有一些同志对此不以为然，认为现在青年人的知识已经很丰富了，没有必要花时间读那些枯燥的书；也有的同志认为理论是理论家们的事，基层官兵文化水平大多不太高，对那些概念原理读不懂记不住，倒不如读点消遣性的文艺读物来得轻松。对这种种说法，到底应该怎么看，我们想听听行家们的指点。
    52831部队某部侦察连指导员 孙守民
    编辑同志来信，让我谈谈读理论书籍的体验，我当过5年兵，任过指导员，直至到学院教书，没上过一天大学。现在的这点理论底子，都是在部队工作和实践中自学来的。读理论书籍没有捷径可走，只能蚂蚁啃骨头，一节一章地啃，一本一门地啃，持之以恒地啃。
    许多人说，如今青年人知识丰富多了。但据我对学员考察，对这种丰富性，要做具体分析。现在信息媒介很发达，电影、电视、报刊，及各类知识竞赛，给青年人带来大量知识，但这些知识多是零碎的，直观的，简单的。“信息式的知识”丰富（恕我杜撰一词），不等于理论知识厚实。理论知识是系统的，逻辑的，本质的，基础理论知识还有着学科的整体性。
    说读理论书籍枯燥，主要是缺乏理论兴趣。在一些青年人中，时髦兴趣的过分活跃，对日常生活的注意力的过分集中，往往是以理论思维的不发达作代价的。这就要来点兴趣转移。时髦兴趣，日常生活兴趣，没有必要过分发展，也值不得炫耀。随着思想成熟，理论兴趣应该逐步增长。理论兴趣是读出来的，钻出来的，不读不钻，永远没有；多读多钻，可以上瘾。如同做数学题，没兴趣的人，说很枯燥；有兴趣的人，钻进去了，会忘掉吃饭，忘掉睡觉。青年人的阅读，应该从小说层，乃至武打小说层，走向理论层。理论领域是深邃的，浩瀚的，也是灿烂的，绚丽的，足以吸引最有智力的人纵横驰骋。
    理论书籍概念多，原理多，读了记不住，或记得不多，也是个实际问题。但是，读的时候，把概念弄懂了，把原理弄透了，事后没记住，也不能说白读了。学习后的遗忘，与没学过是两回事。遗忘了的，只要当初曾经把握过，别人再提出时，一听就懂，一想就明白。有时想到某个问题，遗忘的还可复现。更重要的是，读书的时候，动了脑子，锻炼了理论思维能力，把概念和原理弄通弄透了，认识就提高了一步。学习理论的效应，主要表现为理论思维能力的提高，即会归纳、分析、思考问题，透视事物本质规律，把认识上升为理性。革命家的高明之处，并非表现为头脑里装着很多概念和原理，而表现为他对社会现象的理性认识，做出符合历史规律的科学判断，并执著地为之奋斗。
    啃理论书本，不绞脑汁是不行的。这与接受日常生活中的“信息式的知识”不尽相同。那些知识往往一看就会，一听就明白，印在脑子里就行。那种接受纯属记忆，不需要综合归纳，判断推理，分析解剖，可以不运用逻辑思维。但是，弄懂理论，要从具体到抽象，从个别到一般；运用理论，又要从抽象到具体，从一般到个别。这番费脑子的过程，就是锻炼理论思维能力的过程。
    思想史证明，一个国家，一个民族，一个时代，要兴旺发达，必须不断丰富和推进人们的理论认识。年轻一代的干部战士，要坚定社会主义信念，也要有点理论感。为什么只有社会主义才能救中国，发展中国？对此，仅有感性认识，便会停留在一般性的表态上；深入到理性认识，才能形成科学的世界观。
〖-ZW/正文〗
