〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火映真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某团连长周义学的英勇事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：周义学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    闽赣大地，九江之畔，又一个英雄向我们走来――南京军区某团火箭炮连连长周义学。
    周义学的事迹感人至深，闻者无不为之动容。在人民群众遇到危难的关头，他舍生忘死，奋勇救人；在遭受伤残毁容的巨大不幸时，他正确对待，意志弥坚。所有这些，没有高度的自我牺牲精神，没有大无畏的英雄气概，是难以做到的。这是强者的性格，这是无私奉献者的风采。
    在日常生活中，并非人人都有机会赴汤蹈火。但只要具备了周义学这种献身精神，关键时刻就能见义勇为，无私无畏，平时就能认真做好本职工作，更多地关心集体和他人。
    9月28日，鲜花芬芳的北京西直门宾馆会议大厅里，会聚着前来北京参加国庆活动的全军优秀基层干部代表和学雷锋积极分子。中央军委秘书长杨白冰上将和解放军三总部的领导，谈笑风生地穿行在代表中间，逐一同他们握手、问候。
    当杨秘书长来到南京军区某团火箭炮连连长周义学面前时，不由停住了脚步。他深情地望着这位为救他人而被无情大火毁容的英雄，亲切地对他说：“你做得对，做得好！要好好养伤，尽快整好容。”接着转身对总后勤部政委周克玉说，请总后派最好的医生为这位英雄整容。
    在严重伤痛面前从未掉过眼泪的周义学，被军委首长的关怀之情深深打动，两行热泪从他畸型的脸颊上滚落下来……
    烈火无情人有情，他3次往返火海救出4人
    今年4月26日，正在江西九江休假的周义学因事到妇女儿童医院副科长胡燕西家。此时，胡燕西正在往卫生间水池中倒液化气残液。
    “老胡，这样有危险！”周义学话音刚落，只听得“嘭”的一声巨响，液化气残液与煤炉明火相遇而爆炸。强大的高温气压关死了屋内所有的门窗，客厅、厨房、卧室和卫生间顿成一片火海。正在室内的胡燕西夫妇及他的岳母、妇女儿童医院医生刘昌宝和周义学5人顷刻间陷入全身着火的险境。
    周义学只觉得呼吸困难，浑身无力。他用力去开门，但大门被高气压紧紧吸住，死活拉不开。周义学灵机一动，侧过身向大门猛烈撞击。大门被撞开了，炽热的气浪犹如一条火龙，冲向室外，门外的梧桐树叶即刻被烘卷。周义学顺势将身旁的刘昌宝推了出去，他自己也被热浪冲至屋外。周义学转身一看，见其余3人仍在大火之中，便又冲进大火，一手抱起因缺氧而昏倒在地的胡燕西的岳母，一手拉住胡燕西的爱人冲出屋外。
    此刻，周义学身上的衣服已经烧光，刘昌宝叫他赶快去医院上药。但当周义学发现胡燕西仍没出来时，便再次冲进火海，从熊熊大火中找到已经昏倒在卫生间的胡燕西，把他抱出屋外。
    胡燕西等4人全部得救了，可周义学的头发却被烧光，指甲烧脱，烧焦的皮肉一片片往下掉。闻讯赶来救火的群众见此情景，无不为之动容。人们含着热泪将生命垂危的英雄火速送往医院。
    面对烧伤致残的残酷打击，他情系连队，情系他人
    经医院检查，周义学全身烧伤面积达74％，其中二度烧伤47％，三度烧伤27％。浑身缠满纱布，眼皮也粘在一起，睁不开眼。他醒来吃力地问：
    “我这是在哪儿？”“胡燕西一家怎么样？”
    当值班护士告诉他：“他们都在医院治疗，已经没危险了。”周义学才放下心来。
    “能不能让我把眼睛睁开？”周义学向值班护士恳求。
    护士用手指轻轻抬起他的上眼皮，伴着一阵火辣辣的疼痛，一片光亮映入他的眼帘。“还能看得见”，周义学心中轻松了许多。借着灯光，他看到了被纱布紧紧缠着的自己的身子。
    “我这个样子还能回连队去吗？”
    “能回去，但现在你要好好养伤。”护士安慰着他。
    “能回去就好！”周义学轻轻点了点头。
    周义学所在的连队，是1985年部队精简整编时组建起来的。这些年来，为了把连队建设好，他倾注了全部心血。
    连队组建时，人员是新的，武器装备也是新的。周义学是步兵出身，没有摸过火箭炮。但他没有因此畏难，而是刻苦学习钻研，终于成为全师火箭炮连指挥训练的尖子。连队连续4年在全师同类炮种实弹射击中夺魁，干部战士称他“四连冠连长”，他本人也两次荣立三等功。
    火箭炮连组建之初没有积蓄，没有菜地，没有猪圈，节假日都不能改善伙食。周文学对外不叫苦，对上不伸手，和连队其他干部一起，带领全连在山坡上开垦出3.8亩菜地。隆冬季节，寒风刺骨，他带头脱下鞋袜站在冰冷的水中挖鱼塘。他从几公里外的采石场拉来石块，自己当泥瓦匠，垒起了6间猪舍。他带战士在河里拣石子，修了一个水泥球场；从山溪中抠出一块块一般大小的鹅卵石，在营区四周铺起了一条宽2.5米、长162米的鹅卵石路。
    火箭炮连自力更生优化环境、改善生活的进步幅度，使兄弟连队惊讶：周义学用的是什么绝招？一次，团里在周义学连队召开生产生活现场会，团政委张剑萍当着会议代表的面，叫周义学脱下上装，指着他双肩和双手上一层厚茧说：“请同志们看看，这就是周义学建设连队的绝招！”
    对连队，周义学有着不同寻常的感情。“尽快康复，早日回连队去”，成了他战胜伤残的巨大精神动力。
    周义学先后做了5次植皮手术，清创换药疼痛难忍，他没有叫过一声。171医院护士长梁慰娜说：“我做护理工作10多年，还没见过这样坚强的病人。”
    经过一段时间治疗，周义学的伤情逐步稳定，但他的面容已破损，全身烧伤部位疤痕增生，双手、颈部和两腋疤痕挛缩畸型，双手功能基本丧失，全身还有100多块残余创面。
    他平时献给战士一片爱，战士为抢救他倾注一片情
    周义学严重烧伤的消息一传到火箭炮连，许多战士急得哭了。“连长为救群众受了伤，我们要想法救连长！”
    战士余申禄拿着省下的钱对连队干部说：“去年我父亲病故，连长用自行车把我送到火车站，这份情我一直没有机会报答，今天这钱你们一定要让连长收下，让他买点营养品补补身体。”在火箭炮连，许多战士都能说出连长给他们寄钱寄物的事。他对战士的那份情，那份爱，战士们铭记在心。
    几天后，战士刘伟文带着全连战士的一片深情，千里迢迢赶到九江，护理自己的连长。
    小刘一进病房，看到原先1米80个头、英俊威武的连长被烧成这样，止不住热泪滚滚。
    望着尊敬的连长，小刘想起了一桩桩往事。今年除夕，周义学要不同地方籍的战士点自己最喜欢吃的菜。然后他亲自备料、掌勺做了18道菜。饭后，他让大家欣赏中央电视台的春节联欢晚会节目，自己却悄然来到哨位，接过刘伟文手中的枪，让小刘去看电视。这一夜，周义学连着站了3班6小时的岗，直到电视节目结束。春节放4天假，周义学在伙房忙了4天。周义学当连长5年来，5个春节都是这样在连队过的。
    周义学烧伤住院后，先后有几十名从火箭炮连退伍的战士从各自的家乡赶来医院探望，其中有3名在周义学病重时一直在医院守护着他。在他的床头，叠放着数百封战士们寄来的慰问信。
    他为欠妻子的情太多而内疚，妻子对毁容的他却一往情深
    周义学烧伤住院之时，正是他的妻子汤艳萍临产之际。小女儿现在已几个月了，周义学却还未见过心爱的女儿和分娩后的妻子。
    烧伤住院后，周义学想找面镜子照照，但周围的人总回避他。周义学是个爱美、爱生活的人，平时也十分注意军容仪表。现在他多么想知道自己究竟是什么模样。一天，大哥、大姐来看他。他恳求大哥要让他照照镜子。
    当周义学面对镜子时，顿时惊呆了：难看的外翻的眼睑，一块块畸形的疤痕，酷似电影《巴黎圣母院》中那个丑陋的敲钟人。
    周义学是个意志坚强的人。稍稍平静后，他对大哥大姐说：“不要紧，不过这事你们先不要告诉艳萍，她会受不住的。”周义学决定一年之内不见妻子和女儿。
    一年不见，对于一个需要亲人安慰和照顾的伤残病人，是什么样的滋味啊！过去因为连队忙，家中的一些事他无暇顾及。现在他躺在病床上，越来越觉得自己欠妻子的情太多、太多。
    前年周义学回九江结婚，办完婚事的第二天，部队来了电报，他匆匆告别新婚才两天的妻子，赶回部队。去年9月艳萍来部队休假，假期未完，部队接到新任务，周义学只好把妻子送上火车。汤艳萍在九江市国棉二厂当挡车工，上班三班倒，加上家务事，经常累病。因没有房子，结婚两年了，艳萍住在娘家，她弟弟一直睡客厅的沙发。艳萍的这些难处，从不跟义学说。为了支持丈夫在部队好好干，她含辛茹苦，默默地承受着生活的重荷。
    艳萍文静内秀，她爱丈夫，爱他的事业心，爱他的人品。周义学刚住院时，艳萍还未分娩，她每天挺着大肚子挤公共汽车去看他。当时周义学脸上身上都缠满纱布，她并不知道最后会是什么样。她住院生产后，周义学也转往外地医院，从此他俩就没有再见面。以后艳萍从亲友那儿隐约知道丈夫已毁容。每当她想到再也见不到昔日丈夫那亲切、熟悉的面容时，总止不住泪流满面。但她知道，丈夫是为救人而烧成这样的，是值得的。她也知道，此刻丈夫心中比她更痛苦。她给丈夫写了一封信，信中写道：“在我的心目中，你永远是英俊高大的，我不在乎你的外在形象，我所爱的，是你那颗高尚的心。跟你后，我从未后悔过，过去不会，现在不会，以后也不会。你要好好养伤，我和孩子永远都爱你……”
    周义学的伤情，牵动了众人的心。
    许多素不相识的人从报纸、广播、电视上知道周义学的伤情后，纷纷给医院写信，献药捐款，请求医院不惜一切代价抢救周连长。数以千计的群众拿着慰问品赶来医院看望他。江西、福建省的一些领导同志先后到医院看望他，九江市开展了学习周义学的活动。
    部队各级领导一直关注着周义学的伤情。南京军区领导同志高度评价了周义学舍己救人的英雄行为，并要求在部队中大力宣传他的事迹，开展学习活动。
    周义学现正在北京304医院做整容手术。
〖-ZW/正文〗
