〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联边防军人看我国新疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继武/高海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，苏联边防军人数十人到我国新疆边城伊宁、塔城等地参观。新疆边城的市政建设、市场供应给苏联军人留下了深刻印象。
    27日，苏边防军人一行驱车百里来到伊宁市。进入市区，只见大街小巷白杨夹道，百花盛开。一位上校情不自禁地说：“过去听往来探亲人员说伊宁不错，我还持怀疑态度，现在看来我是没有根据的。”另一位苏联军人看到伊宁整齐的街道和错落有致、富于民族特色的建筑后感慨地说：“中国进行的改革，大大加快了社会主义建设的进程，这里的市政建设太好了，在距边界仅几十公里的地方竟能看到如此整洁的城市。”
    在塔城，苏联军人先后参观了我国营、集体商场和个体摊点。在塔城市个体服装市场，他们有的拿着款式新颖的服装在自己身上比来比去；有的用简单的汉语和手势不断询问商品价格、进货渠道和销售情况。一位军人说：“过去，只知中国市场活跃，现在亲眼看到了这种场面。你们市场上的商品真是种类繁多呀。”在距边界25公里的吉木乃县城，苏联军人对商场琳琅满目、做工精细的各种皮革制品赞不绝口。当得知有的商品就是该县皮革厂生产的时，一位军人惊讶地说：“真没想到，一个边境县的小厂竟能生产出这么好的制品。我盼望苏中尽快在这里发展边境贸易。”一位中校指着货架上的商品说：“你们的商品使人看得眼花缭乱。我可以坦率地说，中国的产品我样样都喜欢，只是缺少人民币。”（陈继武、高海龙）
〖-ZW/正文〗
