〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十而立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术学院建院三十年感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，解放军艺术学院已经是梨园芬芳，桃李满天下了。
    军艺发来请柬，约我们这些在军艺工作过的老同志故地重游，同祝军艺三十岁生日。作为军艺第一任院长兼政委，欣然之余，心头有许多感慰的话。
    时间常把许多往事淡化为烟，时间也常把许多往事浓缩成诗。军艺三十年创业、兴业的艰辛道路，便是一幅优美的诗卷。作为曾经为她培过几锹土的老者，扯不断的情感使然，我也时常展读她，乐而不疲。这壮美的诗卷可以延伸到军队和祖国的舞台上、银幕上、荧屏上、书架上，军艺走出的作家、艺术家的形象和名字到处可见。他们可以说是我军、我国文艺界的灿烂星群。三十年来，军艺英才迭出，先后培养出四千四百余各类文艺、文化工作专门人才，师生们共有二百余人在全军、全国和国际大赛中获奖，为军队和祖国赢得了荣誉。众云“作家、艺术家的摇篮”，绝无溢美之嫌。
    在这辉煌卓越的诗卷背后，镌刻着军艺几代人奋斗不已的足迹，凝聚着几代人的心血。尤其近几年来，在军委首长和总部保留军艺、发展军艺的正确决策鼓舞下，全院上下同心协力，发扬优良传统，坚持党的教育方针、文艺方针和我军文艺工作的指导思想，把德育教育放在首位，在稳步发展的道路上逐步形成一整套正规化的艺术教育训练体系，学院建设和改革不断迈上新台阶，这是培养“德高艺精”的高层次人才、新人佳作迭出的关键所在，是可喜可贺的。
    军艺姓“军”。她既属于军人，又属于艺术。这是军队艺术院校区别于一般艺术院校的一个显著之点。我同样看见了我们的理想今天正在这里变为现实：军艺的课程设置、教学体制、内容，甚而从创作到演出，都重视突出时代特点、军队特色，亦即“军味儿”浓郁。军事文学、军事题材舞蹈、戏剧、歌曲、绘画的课题和创作、演出，占了相当的比重。学员们在学习中创作，在学习中演出，又反过来推动了教学，同时增加了艺术实践经验。走与工农和士兵相结合之路，在深入生活中向工农兵学习，特别是向英雄模范学习，密切了与士兵的情感，净化了灵魂，从火热的斗争生活中汲取宝贵的精神养料和艺术养料，涌现出一批又一批弘扬革命英雄主义和爱国主义的佳作。
    军艺是在党中央、军委和总部首长直接关怀、领导下成长起来的。周恩来总理、叶剑英元帅、罗瑞卿总长等领导人都曾多次视察军艺，接见演员，并作出指示。进入新的历史时期，中央军委、总政首长对军艺更加关怀备至。杨白冰秘书长和总政其他领导同志曾多次视察军艺，并就学院教学和全面建设、就全军文艺思想、加强意识形态领域里的政治工作等重大问题作出带有全局指导性的指示，使军艺师生为党和军队而讴歌，为祖国和人民而奉献的精神倍增。
    军艺在发展，军艺在前进。历史的使命要求军艺成为时代特点鲜明、军队特色鲜明的第一流高等艺术院校。士兵和人民呼唤军艺校园里走出更多、更好的艺术家！
〖-ZW/正文〗
