〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬笔书法家霍鸣锋小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作RW：霍鸣峰/书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国首届黄河奖硬笔书法展上，一幅硬笔行草作品引起了人们的注目：其笔势迭宕，纵横起伏，神采飞扬，给人以强烈的艺术感染力。这幅作品出自我军硬笔书法家、空军某飞行学院教员霍鸣锋之手。
    霍鸣锋的家乡河北大名县，碑帖牌匾甚多，他从小得到了艺术熏陶。7岁时，霍鸣锋开始临帖，1970年大学毕业从戎后，仍临池不辍。他长期参加北京中国书画研究社附属学校的学习，潜心攻读了孙过庭的《书谱》、沈尹默的《书法论丛》等书法理论专著，并在书法家吴未淳老师的指导下，楷书师法柳公权《玄秘塔碑》、颜真卿的《勤礼碑》以及王羲之的《兰亭序》等帖。他攻硬笔书法，以软笔功力做基石，在尊重传统技法的基础上，探究历代名家精微，融百家之长，并广泛吸取文学、美学、历史、绘画、音乐、舞蹈等艺术营养。他追求“韵味”，用轻重徐缓的不同韵律和墨色的变化，使静止在纸上的字形变得神采飞扬，生机勃勃。他用笔峻利洒脱，注重书法艺术的气势美，作品中的点画之间倾盼呼应，字与字之间逐势瞻顾，行与行之间递相映带。在章法上着力体现黑与白、正与侧、俯与仰、主与次、整体与部分的对立统一关系。日久天长，他的硬笔书法作品逐渐形成了清丽、烂漫、灵动、潇洒的独特风格。几年来，霍鸣锋创作了3000多幅作品，多次参加军内外书法展和学术交流，多次获奖。1987年他被吸收为中国书法家协会河北省分会会员，去年又加入了中华硬笔书法家协会。
    霍鸣锋为人谦虚诚朴，凡是前来向他学字的干部战士，他都热情传授，耐心讲解。他热心为部队服务，义务书写牌匾、对联、中堂、条屏、奖状、证书、会标等，得到领导和群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
