〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品的热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐司月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏剧舞台有点寂寞，小品却别开生面，日见热闹。
    全国职工戏剧小品大赛，在喜气洋洋的气氛中结束。部队参赛者以《逆光》荣登榜首，汗水没有白流。这几天，无论是业余组的，还是专业组的，只要电视台播放，我都按时坐到电视机前。戏剧小品赢得的观众，有超过流行歌曲之势。每年春节晚会之后，若问什么最棒，小儿小女们都会说：“小品！”
    小品的热闹，原因很多，我只想说一点，就是它们的生活化，风情化，大众化。小品贴近时代，贴近生活，贴近普通人的心灵。小人物，小矛盾，构成了实实在在的生活。京都大邑，村寨里巷，随时都可发现他们的身影。看小品演出，观众常常觉得自己是“主人”，因为那讽刺，那幽默，分明映出了自己的影子。对号入座之后，或惭愧，或自得，或忍俊不禁。与观众心灵交融，息息相通，这效应，当是戏剧小品的自豪。
    当然，也有人说，戏剧小品“市民气”太浓。我想，这也许是小品值得注意的，但同时，也是否有看看惯了“贵族气”的缘故？舞台，包括银幕、屏幕，雍容华贵，珠光宝气，自然很风流。然而，远离生活，远离民众，受到冷落，却也是无可奈何的事。
〖-ZW/正文〗
