〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美延长中国最惠国待遇的决定生效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国会与之相左的法案被搁置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美中关系/最惠国待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国国会众议院再次以“人权问题”为借口，以简单多数通过了一项要求取消中国最惠国待遇的决议案，并通过一项有条件地延长下一年度中国最惠国待遇的法案及四项修正案。由于众议院是在国会闭会前匆匆通过上述法案的，参议院未及对此进行表决。根据美国法律程序，众议院通过的法案不能成为法令，布什总统在今年5月作出的关于继续延长中国最惠国待遇的决定生效。
    据报道，美国总统布什在国会投票表决前就已明确表示，他将继续同意延长中国的最惠国待遇，如果国会参众两院都通过与之相左的决议，他将予以否决。就在众议院通过上述决议的第二天，美国国务院发言人塔特怀勒发表声明说，美国政府强烈反对众议院通过的有关中国最惠国待遇问题的议案。她指出，取消中国的最惠国待遇必将给美国的工商界和香港的经济带来严重后果。
    贸易最惠国待遇并不是一国给予另一国单方面的恩赐，而是两国之间互相减免关税的一种贸易互惠关系，对双方都有利。中美之间的这种互惠关系是双方在1980年根据协议建立起来的。正是由于这种关系，1989年两国的贸易总额比1980年增长了两倍多，达122亿多美元。同时美国私人公司在中国的投资总额也几乎从零增长到30多亿美元。两国间的这种贸易互惠关系促进了两国的政治、经济等关系的发展和文化、科技方面的交流。
    去年夏天以来，在美国国会通过对中国的制裁措施后，就有一些议员提出要求取消中国的最惠国待遇，企图对中国施压。由于美国国会每年都要审议对中国的最惠国待遇，在今年国会开始审议时，这些议员就提出了许多议案，企图达到取消中国最惠国待遇的目的。然而，他们的行径遭到美国有识之士特别是工商界人士的反对，也激起了近年来从购买中国出口商品中获益的美国广大中下层消费者的不满。
    5月底，布什总统宣布继续延长中国最惠国待遇的决定后不久，美国国会参众两院就此展开了激烈的辩论，举行了数十次公开的和秘密的听证会。100多名政府官员以及各界知名人士到会作证，其中绝大多数表示，他们认为取消中国的最惠国待遇不符合美国的战略和经济利益。
〖-ZW/正文〗
