〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的艺术情趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵某部连队演唱组汇演印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一些地地道道在连队生活的士兵，他们的演技和专业文艺团体当然不可相提并论，但是其质补、浓郁的生活气息又是后者难以追及的。他们用自己所喜爱的艺术形式把最深切最真实的感受展现在舞台上，青春的气息扑面而来，相声《工意专家》仿佛在漫不经意之中把工程兵的特征、乐趣、艰苦、豪迈表现出来了。还有舞蹈《十连精神代代传》，对口快板《刺头兵的恋爱》等，都是工程兵部队生活的真实写照。在质朴和真实之中，处处流露出一种青年战士的英武之气和稚拙之美。
    我们常常用“深刻的思想性”来要求文艺创作，在这里，这个准则得到了生动的体现。表演唱《拔河》是反映两支实力悬殊的队伍比赛弱者终于取胜的故事，说明“谦虚使人进步，骄傲使人落后”这朴素而真正做到又很不易的真理。小品《理发》讽刺抨击了社会上不良的服务态度，四川方言《二嫂回娘家》、舞蹈小品《一花引出万花开》，或宣传党的政策，或歌颂学雷锋的新风尚，于平凡中见到部队干部战士的崭新精神风貌，寓庄于谐，看了让人振奋。
    一位诗人说，真正的舞蹈不在舞台而在民间。由此推之，真正具有创新意味的军旅艺术之花不在都市的大舞台，而在士兵们中间。霹雳舞《维护兵的生活》，用战士们十分喜爱的霹雳动作来表现象征工程兵的日常生活，无论是出操、推车、挖土……都颇具神韵；哑剧《军民共学》也在诙谐的丑角戏中糅进现代舞动作，生动表现了大学生参加军训的成长过程……在这里我们可以看到当代士兵们的艺术趣味和审美追求。听他们中的那几个模仿歌星的独唱，也是在模仿中又未脱战士的刚劲，以至于歌唱时台下击掌喝彩相和，那情绪之热烈，比某些艺术家们的演出有过之无不及。
    最后一个节目是大家齐唱《我是一个兵》。是啊，只要你当过一次兵，那就永远属于这个行列了。士兵所独有的审美情趣、氛围，会使你难以忘怀。
〖-ZW/正文〗
