〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按纲施训好比武优胜多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师全面摔打部队尝甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、唐水福报道：因按纲施训好而多次受到上级表扬的兰州军区某师，在国庆节前夕集团军举行的比武中尝到了甜头：14个团体项目中，他们拿了9个第一、3个第二和1个第三，有159名个人获得奖状和比赛优胜证书，几乎做到了项项不漏。
    兵练“一招鲜”，将练“一招绝”，曾经是赛场夺魁的“法宝”。因此，当今年初传出集团军将进行比武的消息后，有的单位就急于挑尖子，练绝招，把“宝”押在比武夺魁上。针对这种情况，这个师于3月底组织了团、营、连三级军事主官集训，强化了按纲施训观念，使大家明白只有在按纲施训的前提下涌现出的训练尖子和优秀课目，才能有效地提高部队战斗力。
    为此，师里专门成立了有师领导和机关人员参加的“按纲施训检查指导小组”，从4月初到7月底，先后3次对全师按纲施训情况进行逐连逐项检查指导，逐个单位进行讲评、分析和解决问题。曾有“夜老虎”之誉的某团，为了重振“夜老虎”的雄风，一度把夜训时间增加到超过大纲规定时间的一倍，影响了战士白天训练的热情。师里发现后，及时指出这个问题，并责令他们修改了训练计划。按纲施训锻造了官兵的全面技能，许多官兵在比武场上一人夺走数项奖牌。某团战士杨西峰，投弹是他的强项，这次团里让他参加普训，锻炼了他的全面技能。比武中，他不但拿了投弹的金牌，还获得了步兵专业4项个人全能第二和400米障碍的第三名。
〖-ZW/正文〗
