〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石同中纪委纪检理论研讨班成员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强马克思主义基本理论学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马克思主义理论学习/纪检干部RW：乔石/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河11月3日电 今天上午，中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记乔石，在北戴河全国纪检干部培训中心同中纪委纪检理论研讨班成员进行了座谈，他首先肯定了中纪委办的这次研讨班所取得的成绩和全体学员的刻苦钻研精神。在听取了几位同志的发言后，乔石作了讲话。
    乔石指出，目前国内外形势的发展，迫切需要我们加强马克思主义基本理论的学习。用研讨班等形式学习、探讨理论很重要，是一个好办法。
    目前国内形势总的是好的，党的十一届三中全会以来我们实行改革开放、建设有中国特色的社会主义，取得了举世瞩目的成就，同时也积累了正反两方面的经验，只要在马克思主义原理指导下，全面正确地总结这些经验，我们就可以在八十年代成就的基础上，在九十年代同全国人民一道取得更大的成就，实现我们的第二个战略目标。要实现这一目标是非常艰巨的，必须进一步加强党的领导，改善党的领导，使我们党更加坚强有力。
    从国际形势看，也迫切需要我们提高理论水平，密切联系当代实际，增强观察分析问题的能力，使我们党和社会主义祖国能够正确对待和经得起任何风浪的考验。
    乔石还指出，在新的条件下，不管是一般的理论研究，还是党风党纪理论研究，都要密切联系党在新时期的思想路线、政治路线，紧紧围绕党的路线来进行。理论研究必须同“一个中心、两个基本点”的基本路线紧密结合，推动建设有中国特色的社会主义事业向前发展。
    乔石指出，关于党风问题，要按照毛主席所讲的三大作风去研究探讨。要把党风看得宽一些，如理论联系实际，主要是把马列主义原理与中国实际相结合。同时在实际工作中要处处贯彻这一点。理论联系实际，对各级领导同志来说，还必须注意凡是要求下面做到的，自己首先要做到，要身体力行，言行一致。从某种意义上说，行动比言论更重要。
〖-ZW/正文〗
