〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见密克罗尼西亚总统李鹏同密克罗尼西亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中密关系/密克罗尼西亚联邦RW：杨尚昆/李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见开始时，杨尚昆说，今天正好是密克罗尼西亚独立4周年，能在这一天接待哈格莱尔加姆总统来访是具有重大意义的。
    杨尚昆在会见中说，去年9月两国建立了正式外交关系，这是中密关系史上新的里程碑。杨尚昆说，一年多来两国关系发展顺利，“我们对此表示满意。”
    杨尚昆说，哈格莱尔加姆总统这次访华期间，两国还将签署经济、技术合作协定，这将为双边友好合作开辟良好的前景，把两国关系推向一个新阶段。
    哈格莱尔加姆总统对所受到的热情接待表示感谢，他说这体现了中国所坚持的国家不论大小一律平等的原则。
    会见前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎哈格莱尔加姆总统一行，全国人大常委会副委员长叶飞等参加了欢迎仪式。
    据新华社北京11月3日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同密克罗尼西亚总统约翰・哈格莱尔加姆举行了会谈。
    据外交部官员介绍，李鹏总理在会谈时说，中国真诚地希望和已同中国建交的南太平洋国家进一步发展友好关系，也愿意在和平共处五项原则的基础上同尚未与中国建交的南太国家建立和发展平等、互利的友好合作关系。
    哈格莱尔加姆总统表示，希望中国在联合国支持密克罗尼西亚结束托管地位并帮助其参加有关国际组织。李鹏总理说，中国对这个问题将给予积极考虑。
    李鹏说：中国一贯认为国家不分大小贫富一律平等，都可以为世界的和平与发展做出自己的贡献。他说，中国一贯主张尊重托管地人民的自决权。因此，中国政府承认密克罗尼西亚的主权和独立。
    李鹏总理在介绍国内情况时说，现在是本世纪的最后10年，为了迎接一个新世纪，中国决心在稳定的形势下把经济搞上去。他说，虽然中国经济现在还有一些困难，但情况在日益好转，“我们有信心、有决心把经济搞得更好”。
〖-ZW/正文〗
