〖ZQ/总期〗11986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这才象军营生活的节奏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军王友森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们到赤峰守备区某团采访，无论清晨还是饭后，从广播里听到的皆是铿锵有力的歌曲，清脆悦耳，催人奋进。这与一年前的广播韵味迥然不同。
    那时，塞入耳鼓的大都是些港台、海外流行歌曲。歌声似阵阵催眠曲，搅得人昏昏欲睡，精神颓丧。
    团政委邱耿华上任不久，听到这种“声音”，心里很不舒服。他敲响了俱乐部主任李宏翔的房门。
    “这又不是黄色歌曲，有啥不合适的？”对方不以为然。
    政委正色道：“咱这是军队嘛，软绵绵的象啥话？”
    政委走了。没想到俱乐部李主任把政委的一番话当作说说而已。广播里的歌声仍然缠绵依旧。于是，政委再次把俱乐部李主任和广播员小王叫到跟前：“你们可不能认为这是小事，一首歌曲，一段音乐，对人们的思想起着潜移默化的作用。军营里的音乐歌曲，应该使人振奋。”邱政委一番话，使李宏翔和小王深受触动。
    第二天，广播里的“声音”变了。听着节奏明快、气势雄壮的歌声，许多官兵动情地说：“这才象军营生活的节奏”。
〖-ZW/正文〗
