〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总路线是推进机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连落后变先进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州记者组报道 由于紧密结合当前实际工作进行教育，0142部队一支队九连的总路线学习迅速显示了巨大力量。在短短的十几天中，训练有了显著进步，射击成绩由全部队最差的一跃而为最好的。
    九连在0142部队政治部工作组的帮助下，从5月25日开始进行总路线教育。首先是根据刘少奇同志的报告，讲解了总路线的内容和实质，及总路线与军队的关系等。大家听到赶上英国不要十五年，都十分欢欣鼓舞。在讲解之后，全连又到驻地附近的烈火农业社访问参观，用这个社的事实生动地说明总路线的正确。他们看到这个社在总路线鼓舞下干劲更大，正在修改跃进指标，水稻亩产由八百七十三斤提高到一千二百五十斤，养猪由二千二百只提高到五千五百只，此外，年内还要实现农具改良化、农田水利化等五化。在五天之内，就自己动手实现了车子化。
    农业社大跃进的事例，使大家深受感动，不少同志在回营后的座谈会上，检讨了自己干劲不足，表示了一定要赶上去的决心。但是，还有少数人对跃进缺乏信心。这时，领导上提出以总路线的精神检查自己。于是就形成了一场跃进思想与保守思想的论战。新兵喻履冰一、二练习都没打好，认为今后射击是不能打优秀的。他的同乡新兵黄自林马上用自己一二练习都是优秀的事例证实行优秀是可能的，问题在干劲上，看是否苦练。七班长符才生对个人达到优秀有信心，对全班达到优秀没有信心，他认为班里笨的人多。新兵曾双勋批驳他说：“落后的不是士兵而是班长，因为班长只看到大家笨，看不到大家积极一面，批评多表扬少，有时还泼冷水！”符才生在大家的帮助下检讨了自己的缺点，决心领导全班达到五优（射击、战术、政治、队列、体育）。根据总路线的精神检查后，许多同志鼓足干劲重新考虑修订跃进指标，原来认为一个优秀也达不到的人，由占全连的22％下降到3.5％，半数以上的人要争取达到五优。几天之内，大家提出了三百多条建议，介绍了三十七条学习经验。
    根据多快好省的精神，连队里又进行了一次评选新的标兵。新兵黄自林，苦学苦练，三次射击三次优秀，被评为标兵。班长武献文思想教育好、爱兵好、讲课好，也被评为标兵。这些符合总路线精神的标兵一经树立，立即就形成了赶标兵的热潮，十几天中赶过标兵的就有五十七人次。王志林原来是爬不上障碍的，为了赶体育标兵叶证守，到处找人教，主动和叶比赛两次，终于赶过了标兵。全连的训练因此而突飞猛进，教育前基本射击第二练习决总评良好，四种武器只一种优秀，优秀率只38.3％，是全部队最差的；教育后的十几天，他们的夜间射击达到总评优秀，四种武器都是优秀，优秀率66.6％，成为全部队射击最好的连队，就是过去没有信心的喻履冰，这次也打了优秀，而且是全部命中。
〖-ZW/正文〗
