〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电力工业职工发出豪言壮语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦干五年争取全国初步电气化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年全国投入生产的电站的发电能力将达二百多万瓦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电力工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 当祖国开始进入技术革命的新的历史阶段的时候，担负着城乡电气化任务的电力工业职工最近又决定把建设速度加快一倍，提出要“苦干五年，争取全国初步电气化”的豪迈口号。
    现在，全国电业职工正在为实现这一口号而努力。在今年头五个月，他们完成的基本建设任务比去年同期增加了将近一倍。洛阳、吉林等地许多建设工程过去安装一台发电机组的时间，现在可以安装六、七台。各类工程的设计进度，也比原订计划大大加快。预计在今年一年内，全国国营、地方国营和农村电站投入生产的发电设备容量将达二百多万千瓦，接近于第一个五年计划期间新增加的全部发电设备的总和。为供应工业和交通运输业的大发展用电而开始建设的限额以上的发电供电工程项目，也从原定的一百二十三个增加到一百八十八个。
    作为全国电力工业的领导机构――水利电力部，最近正忙于为加速实现电气化而制定方针措施和今后几年的发展规划。
    电是现代生产中很方便而又经济的动力。它可以利用一切动力资源来集中生产，能通过导线远距离地输送到需要的地方，并且可以根据国民经济各部门的需要转化成为各种不同的能的形态。广泛地发展电力和应用电力，这是对国民经济进行技术改造和不断提高劳动生产率的重要措施。我国目前机械工业的制造能力还低，同时除了大工业需要用电以外，正在大跃进中的地方工业和农业，也都迫切需要电力。根据这一情况，水利电力部确定我国在向电气化迈进中电力工业的道路是：一方面固然要向大型、高压、大电力系统和自动化的方向发展，但目前最重要的还是必须想尽一切办法多建设中小型的发电站，为地方工业和农业提供足够的动力。
    据新华社25日讯 配合城乡实现电气化的需要，第一机械工业部决定在今年原订计划以外，再增加建设二、三十个制造电器设备的新工厂。
    这批新建工厂分布在云南、四川、安徽、北京等十七个省市。它们全部投入生产以后，每年仅制造成套发电设备的能力，就将达到一千万千瓦以上，相当于今年全部发电机生产能力的十七倍。此外，还能生产许多电器产品，如电动机、变压器、开关和各种电线、电缆等。
〖-ZW/正文〗
