〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎有章同志病逝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯福建前线部队参谋长黎有章少将，因患急性颗粒性白血病，医治无效，不幸于1958年6月23日上午十一点四十五分在上海逝世。已由陈毅、叶飞、韩先楚，刘飞、苏启胜、许世友、唐亮、王必成、彭德清等同志组成治丧委员会。决定于本月27日下午二时假上海市胶州路万国殡仪馆举行公祭，同日在福州举行追悼会。
    黎有章同志是江西吉安县古竹村人，1915年4月生，1929年冬加入共产主义青年团，参加地方革命工作。1930年秋天，参加中国工农红军，1932年参加中国共产党。入伍后任战士、排长、连长、营长、团参谋长、抗日军政大学大队长、支队长、军分区参谋长、司令员、军参谋长、副军长等职。
    黎有章同志为人民事业奋斗近三十年，历经第二次国内革命战争，抗日战争、解放战争、经过长征等艰难和风险的考验，对党对人民事业忠心耿耿，英勇坚决，忘我工作，从不计较个人得失，近数年来又为解放台湾的事业和军队现代化建设作了巨大的努力，不愧为劳动人民的好儿女、共产主义的忠贞战士。、共产主义的忠贞战士。
〖-ZW/正文〗
