〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九一六二部队开展群众性识字活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持一年可以扫除文盲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/扫盲运动/9162部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9162部队最近召开了文化教育跃进会，他们的经验证明：在一年内扫除文盲是可能实现的。
    9162部队的战备、训练任务重，又没有正式的文化教育时间，但是由于开展了群众性课余识字活动，扫盲工作仍然取得了显著的成绩。所属某部五连，在二十三天中挤用了十二小时的课外时间，使全连二十一个文盲平均识字四百个；某部三连的三十七个文盲平均识字数达到了六百四十四个。
    这个事实表明：有可能大大缩短小学语文一、二册分组教学的时间（9162）部队计划至迟到7月底学完）从而给三、四册逐课教学以比较充裕的时间（有五个月）。按照这个进度，不仅可以保证在一年内扫除文盲，而且可以保证取得巩固的成绩。
    9162部队扫盲的基本方法，是开展群众性的课余识字活动。他们把课文上的生字结合急需学会的军政术语、名词编成生字本，并尽量使它成词成句，给士兵随身携带，利用课余时间学习；包教保学小组随时进行辅导，这样，每人每天便能学会二十字左右。由于这些字都适合需要，可以“边学边用，从用中学”，因而识字效果能够巩固。某部队五连等单位，利用饭前十分钟统一教学生字，使每日至少有二十分钟比较集中的课余时间用于学习文化。此外，广泛应用见物识字、学认标语口号、抄写歌词、识字扑克等辅助方法，造成了“出门识字，进门识字，抬头识字，转脸识字”的环境，不仅扩大了学生字的机会，而且提高了士兵的学习兴趣。
    9162部队各级领导把在新兵中扫除文盲和推广普通话，看做是部队训练跃进的钥匙。不仅政治干部抓的紧，军事干部也很关心和支持。某部七连三排长王宝山同志，就是积极领导学文化的榜样。在战术训练中，他怕士兵的生字本受潮，就集中起来用油布包着带到演习场去，到休息时分给大家学习。跃进会议上许多生动的事例说明了，只有班、排长们重视和积极领导，才能真正形成群众性的识字活动；群众活动中的许多困难也就容易解决。 （夏泽）
〖-ZW/正文〗
