〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢又建一大座大高炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一座大型平炉也在改建中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗鞍钢建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山25日电 鞍钢又有一座大型高炉最近开工兴建，这是我国已开始建设的最大的高炉之一。
    新开工的这座高炉，从建设到制造巨型设备，都将由鞍钢职工自己担任。它将采用高庄炉顶、蒸汽鼓风、料车式装料装置和用皮带机代替矿石车等新技术。它的几项主要的建设工程量，几乎比改建的三号高炉大一倍左右，建设投资却不到三号高炉的四分之三。
    兴建这座高炉，是鞍钢积极促进生产全面大跃进的一项重要措施。在双反运动中，鞍钢职工采取各种措施发挥原有厂矿的生产潜力，出现了轧钢能力大于炼钢、炼钢能力又受炼铁能力的限制不能充分发挥的情况。新建的高炉投入生产以后，就可以改变这种生产不平衡的状况。
    据新华社鞍山25日 鞍钢第一炼钢厂九号平炉最近动工改建，改建后它将成为我国最大的倾动式平炉。
    九号平炉原计划今年用二十天时间进行大修，以后决定趁大修机会进行改建。改建比大修的时间，仅仅多二十天，但是这座平炉每炉钢的产量却比过去增加30％，熔炼时间也将缩短一个多小时，每年能为国家增产八万多吨钢。
〖-ZW/正文〗
