〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的力量友谊的花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型纪录片“英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/《英雄赞》观后感/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一首英雄和友谊的赞歌。
    历史上还有比这唇齿相依的两国人民在反抗侵略保卫和平的生死斗争中用鲜血凝成的友谊更崇高和美丽的么？
    影片一开头，显现出朝鲜民主主义人民共和国的秀丽的江山和解放了的人民自由欢乐的场面：朝鲜人民在东风拂面的春天里，在祖国自由的土地上愉快地劳动，孩子们在幸福地成长，眼前是一片和平繁荣的景象。可是谁也不会忘记，这自由清新的空气，是花了什么样的代价换来的。
    回忆八年前的日子，人们永远会记得，侵略者的残暴、血泪和火海；但是人们更记得清楚的是朝鲜人民坚强的性格，中国人民优秀儿女“雄赳赳，气昂昂”的英雄气概。
    在为和平而战斗的日子里，多少个黄继光、杨根思、罗盛教，为了朝鲜人民而把鲜血洒在朝鲜自由的土地上；也有多少个朴在根、具富力式的朴实的人，为抢救志愿军伤员而流血流汗以及熬过多少不眠的夜晚。我们英雄的人民，在最艰苦的日子里，在敌人的面前谁也没有掉过一滴眼泪；但是在他们分别的时候，却没有一个人能够忍得住不哭出声来。这是一种什么感情？没有亲身经历这感人的场面，谁能够体会得到这血和泪交流的真情。
    古今文学作品中有多少美丽动人的诗篇歌唱过离别的深情，但是又有那一篇能够比得上我们两国英雄人民合唱的诗歌。朝鲜人民送给志愿军的慰问品，一针针地把整个的心都绣进去了。志愿军战士在离别前，是如何打扮营房呢？不单是想尽一切办法加以美化、修理、栽花、张灯结彩；仓库堆满粮食，战士把抚养的小猪送给了亲密的战友；连灯都灌满了油，擦亮了灯罩，火柴也打开放在旁边；笔记本摊开在桌上，钢笔也灌饱了墨水。不是最情深的亲人，谁能这样体贴入微啊。
    志愿军战士为和平而来，今天要为和平而去了。让战士们为朝鲜人民多劳动一天吧，他们比作战更坚强，修水库，挖鱼塘，植树造林。也让战士们为“阿妈妮”多担一缸水，多打一捆柴吧。向亲人们告别，向战友告别，也向英雄的阵地告别，我们的心是永远连在一起的。英雄们举手宣誓：谁还敢再来破坏和平的生活，我们铁拳的滋味它并不是没有尝过的。
    到处在告别，也到处在送别。老妈妈千言万语，小孩子背着战士的背包送了一程又一程，姑娘们把自己心爱的东西当作纪念品……人们叙述着离情，眼泪又掉下来了，“唉，哭什么呢？我们还是来跳舞吧！”老人，孩子，姑娘，小伙子，将军和士兵，都跳起来，唱起来，整个山头，车站……处处欢乐歌舞。
    唱吧，舞吧，友谊的花朵开在每个人的脸上，和平的力量像汹涌的海浪。
    这是和平力量的检阅，是最生动的国际主义教育的课堂。
    影片选在6月25日公演，就是一次和平的示威。让这英雄友谊的赞歌唱入云霄，叫战争挑拨者听到这和平的最强音而发抖吧。
    志愿军向前来接防的朝鲜人民军交代防务。
    在中国人民志愿军和朝鲜人民军的铁拳打击下，以美帝国主义为首的西方帝国主义侵略者，在东方人民面前，不得不承认失败，屈膝投降。
〖-ZW/正文〗
