〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆建设兵团和密山农垦局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要国家投资开荒1800万亩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日 在社会主义建设总路线的鼓舞下，新疆生产建设兵团和黑龙江省密山铁道兵农垦局都提出了不要国家投资开发和建设边疆的奋斗目标。记者从农垦部获悉：在第二个五年计划时期的后四年，新疆生产建设兵团决定扩大开荒一千多万亩，密山农垦局扩大开荒八百余万亩，并且两垦区的一般工业、农业和文教事业的建设，也都不要国家的投资。他们要和全国人民一起，多快好省地把新疆地区和黑龙江省的北大荒开垦成为祖国新的粮食、棉花高产基地。
    两个垦区的生产建设大军，今后在大规模的开垦荒地的同时，还要在垦区修筑起所有耕地的排水、灌溉工程。利用天然草原大量发展畜牧业、林业，还要建设和发展与农业、牧业、林业生产相适应的各种农畜产品加工厂、木材加工厂，化肥厂，以及举办为工业、农业、畜牧业培养各种人才的高等学校。上述垦区的开荒、畜牧、工业和文教事业的建设资金，从明年起再不要国家一文，全部依靠各垦区自己的力量和生产积累来办。
    新疆生产建设兵团和密山铁道兵农垦局的全体官兵团结一致，坚决地执行鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，双方已经掀起了发展农业、副业、畜牧业生产高潮和友谊竞赛。两个地区的领导人已经在北京商妥了竞赛条件：从明年开始在不要国家投资的情况下比谁开荒多，工业建设的快，单位面积产量高，垦区建设的好。
〖-ZW/正文〗
