〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于士兵留发问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    解放军报上曾经刊登了张爱萍副总参谋长关于士兵留发问题的谈话。他说：“是否留发，新的内务条令（草案）中，没有规定。愿留就留，不留就不留，这是各人自己的事。”可是，最近有些单位就是不准留发，并且搞光头竞赛，一定叫士兵剃光头，引起一些士兵不满。据我了解，有的单位因为有些士兵要坚持留发，就开会对他们进行批评；有的单位对个别留发的士兵采取歧视的态度，集合时摘帽检查，发现有留发的同志，叫他站起来让大家看。这些单位的作法是否妥当？请编辑同志给予答复。
    冬音
    冬音同志：
    如果你来信反映的情况属实，我们认为：这些单位的作法是不妥当的。内务条令（草案）第一百七十条只规定“军人每三周理发一次”，对士兵可否留发，并没有进行规定。张爱萍副总参谋长在和士兵谈话中说：“士兵们在连队最好不要留发，如果愿意留也是可以的。”并说：“这个问题是完全可以按照遵守军容风纪的原则，根据各部队的具体条件，经过提高思想认识，在士兵自觉自愿的原则下来妥善加以解决。”因此，不在士兵自觉自愿的基础上妥善处理，而硬性规定士兵不准留发是不对的。这种简单化的作法，既不符合内务条令的规定，又有碍内部团结，应该引起这些单位注意。如果根据本单位具体情况，士兵确实不宜留发，也应当把这方面的道理给大家讲清楚，做到真正的自觉自愿。如果个别同志一定要留发，也不能采取强迫命令或以歧视的办法来对待。
    编者
〖-ZW/正文〗
