〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜通讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄的母亲英雄的人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“六・二五”八周年的前夕，我在云山郡古邑里松仙山上，以最崇敬的心情，瞻仰了英雄的朝鲜母亲安玉姬烈士的陵园。山坡上一排高大的落叶松，掩映着红框子绿瓦、雕荷画凤的烈士陵园牌坊，陵园内花木环绕，鹅卵石铺地，两层花岗石纪念碑，在绿草茸茸的陵墓前高高矗起。前面一层塔式的纪念碑，三面印朝鲜文，记戴着英雄的生前事迹，正面写着“故爱国女士安玉姬烈士”，后面一层是中国式的墓碑，是中国人民志愿军“顽强”部修建的，上面写：“英雄的朝鲜母亲安玉姬烈士之墓”。
    时间正是早上，陵园内清风飒飒，阳光明媚，人民小学十几个“红领巾”，正分布在陵园拔杂草，扫灰土，和在去陵园的道路由填土，扫台阶。这是一幅多么动人的诗画！我的心境不由得回到了八年前的6月：朝鲜人民以二郎担山的气概，只身抗拒了李承晚伪军的进攻，抗拒了武装到牙齿的美帝国主义和它的仆从国军队的疯狂侵略，保卫着东方和世界人民的持久和平。那时候，年幼的朝鲜民主主义人民共和国，建国还不到两年。也是在八年前，当朝鲜人民正处在困难的岁月，战争的火焰烧到鸭绿江边的时候，建国刚满一年的我国人民，派遣了仁义之师――中国人民志愿军，奔赴朝鲜战场，与朝鲜人民并肩打击侵略者。安玉姬的英雄事迹，正是朝鲜人民不可征服的民族性格和中朝人民亲如骨肉的最深刻的反映。
    让我来引一段云山郡劳动党副委员侵李炳玉关于安玉姬的生前事迹最突出的介绍。他说：安玉姬原来是平壤市纺织厂的女工，1950年10月，她带着不满十岁的孩子金永洙和八个月的身孕，向北撤退到云山郡的立石下里。在这里，她遇到了志愿军。战士们很快地把她母子们引到火线的后方，在团部附近的一个小山沟里找了一间隐蔽的房子把他们安置下来。第二天，她便生产了。由于志愿军医务人员的照顾，母亲产后身体还健康，婴儿终因早产，生下几天就死去了。那时候，驻在附近的志愿军同志们都细心热情地照顾她，使她深受感动。过了一些日子，她发现往日常来照料她的志愿军侦察员李治黄出去执行任务没有回来，她和志愿军同志们一样十分焦急。当她听到李治黄同志在执行任务当中不幸被美军捕去的时候，立即要求部队首长发给她武器，下山去搭救李治黄。后来志愿军同志给了她一个手榴弹。这天黄昏，她就带永洙下山，过了夕江，翻过书堂背的小山梁，来到美军驻地驻夕洞一家独立的庄园附近，那里正有一个美军的哨兵站岗。她事先已知道李治黄同志就在这里被看押着。她向身边的永洙嘱咐了几句，永洙就拿着镰刀绕到后屋去了。这时候，安玉姬装着回家的样子，朝着美军的哨兵走去，美军哨兵不让她进院，她就与美军争吵，接着从屋里又出来三个美军，安玉姬就和这几个美军纠缠起来。这工夫，金永洙已经跑到了后屋，用镰刀割断绑着李治黄手腕的绳索，把李治黄救了出来。他又从山坡上给母亲丢了一个石子，安玉姬接到永洙的暗号以后，从怀里掏出了炸弹，把五个美军炸死，自己也壮烈牺牲。
    这件事直到1951春天才被人们发现。那天正是清明节，有几个志愿军战士带着一个翻译，骑着马来到立石下里，在志愿军烈士陵园附近的一座小坟前扫墓；有个战士一面念祭文，一面哭。后来经过询问，才知道这个志愿军战士就是李治黄，安玉姬的儿子金永洙也由志愿军抚养着。
    安玉姬的墓原来在立石下里，是志愿军同志掩埋的，1954年才迁到古邑里烈士陵园，从此安玉姬的事迹就被编成舞蹈和戏剧在朝鲜各地上演。
    美帝国主义的飞机大炮可以炸毁朝鲜的城市和村庄，可是征服不了伟大的朝鲜母亲。安玉姬的事迹永远是正义和人类良心的象征。朝鲜人民在战败美帝国主义的侵略，取得停战谈判的胜利以后，就以移山填海的精神，在英雄的国土上，重建残破的家园。现在，朝鲜人民已经进入第一个五年计划建设的第二年，从城市到乡村，到处都是进行建设的沸腾的声音。
    今年的朝鲜雨季来得晚，6月的天空，格外显得宽阔明朗，从山地到平川一片锦绣。不屈的人民早已从沉重的战伤中站起来，用他们那双万能的手，在三千里的河山上织着绚丽的社会主义画卷。远的且不去说，就拿安玉姬生前生活过的云山郡来说吧，战后的面貌也大大改观了。1958年云山的工业生产量可以达到二亿八千万朝币，比战前增长200％。另一方面战前云山郡粮食的最高年产量是一万七千八百六十七吨，去年的产量就达到了一万七千九百四十七吨，超过了战线的水平，今年全郡没有缺粮户。战前云山没有养蚕室，现在已经建立了二十七所。养猪业战前全郡最多年产二千九百七十六头，去年已经达到一百零四百五十四头，增加了273％。现在全郡正在建筑标准的农村住宅（每户两付炕、一个仓库、一个厨房，面积八十四平方米）。各种业余演出队共有六百三十六个，许多村庄还有女子排球队。当我从温井去悼念安玉姬烈士陵园之前，我亲眼看到在云山第一中学的楼房里有一百多个年轻的妇女，在积极排练舞蹈节目，他们是刚从农村来的短期实习队，第二天就各回各里，准备在“六・二五”八周年进行演出。
    和平幸福的生活多么使人陶醉啊！但朝鲜人民并没忘记战争的威胁，他们对中国人民志愿军的撤离朝鲜，都认为是社会主义阵营力量强大的表现，他们有充分的信心保卫祖国，保卫和平。朝鲜人民是当代世界上顶天立地的英雄。英雄的朝鲜母亲安玉姬正是朝鲜人民那种顽强不屈的民族性格的象征。静静的安息吧，安玉姬烈士！你虽然牺牲了，可是你的精神永远鼓舞着人们走向和平美好的明天！（附图片）
    志军战士和当地人民给英雄的朝鲜母亲安玉姬扫墓。
    本报记者韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
