〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告美英不许武装干涉黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据塔斯社莫斯科24日讯：塔斯社就美英两国统治集团策划武装干涉黎巴嫩内政一事发表声明说，苏联主张在临近它边境的中东地区保持和平，因此，苏联对这次外国策划干涉黎巴嫩一事，不管这种干涉是用什么东西来掩饰的，也不能漠不关心。
    声明说，解决有关黎巴嫩国家的问题是黎巴嫩人民，而且只是黎巴嫩人民的不可剥夺的权利。
    声明强调说，西方国家武装干涉黎巴嫩内政的企图必然会导致国际局势的严重尖锐化，并且会使和平事业遭到严重的威胁，武装干涉的组织者和参加者要对此负全部责任。
    塔斯社在声明中揭露了美英两国统治集团最近策划武装干涉黎巴嫩内政的活动。它指出，有人打算把派往黎巴嫩的一批联合国观察员变为联合国的警察部队，有人打算大大增加这批观察员的人数。这样看来，外国武装干涉巴嫩内政的危险计划正在酝酿中。而这种计划是由美英两国国家领导人公开提出来的。
    塔斯社声明说，在全世界众目睽睽之下，美国和英国的飞机不断向黎巴嫩运送武器和军需品。美英两国的军队在向地中海东岸蠢动。美国海军第六舰队的军舰和英国的军舰，其中包括“皇家方舟号”航空母舰已经停泊在黎巴嫩沿岸附近。美国国防部长麦克艾罗伊也公开威胁要用原子武器对付阿拉伯人民。
    塔斯社声明指出，西方国家消息灵通人士并不讳言，美英两国上述种种备战活动，目的在于使干涉黎巴嫩内政的行动能够在最短时间内进行，这样就使世界面临既成事实。
    塔斯社声明接着说，西方国家报刊公开指出不久前美国总统和英国首相会谈的主要题目就是协商侵略黎巴嫩的计划。美英两国政府不仅不否认这一点，而实际上证实了这一点。
    声明指出，美国和某些其他西方国家统治集团打算或者是在联合国武装部队的幌子下，或者是干脆公开地把自己军队派往黎巴嫩并占领这个国家。目前只是在寻找借口，以便开始干涉。
    声明说，武装干涉黎巴嫩内政的计划不仅在黎巴嫩、也不仅在阿拉伯国家引起了极大愤慨，而且在东方和西方许多其他国家也引起了极大的愤慨。真正关心和平的每个国家和每个政府的职责是尽一切可能不允许侵略黎巴嫩。不能允许为维护国际安全而建立的联合国被和平的敌人以某种形式用来对黎巴嫩进行侵略打掩护。
〖-ZW/正文〗
