〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿团工委出现新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗充分发挥共青团工作委员会的作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/0135部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0135部队一支队共青团工作委员会，最近进行了一次整顿。
    他们召开了团工委委员和团支部书记联席会议，发动大家鸣放和辩论，批判了忽视青年工作的保守思想，团工委书记郑天西同志说：“我过去没有积极参加团工委工作，主要是对共青团工作，特别是对团工委工作认识不足。这是一种暮气的表现。”他并且表示，今后一定要重视青年工作。团工委委员和团支部书记们，一致认为在大跃进的形势下，团工委工作必须赶上去。
    经过辩论，到会同志们提高了认识，下定决心做好青年工作，特别是在五好运动中，要发挥青年的突击作用。
    现在，团工委工作有了新的气象。他们已经召开团员大会，总强了第一阶段训练中的青年工作，提出了在第二阶段训练中深入开展五好运动的计划。同时进行了一次五好评比，评选出五好团小组五个，五好团员九十名。团工委还号召大家向他们学习，争取出现更多的五好单位和个人。 （杨新春）
〖-ZW/正文〗
