〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某学校协助居民兴办中学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帮助办学/院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6月上旬，空军某学校帮助驻地人民开办了一所初级中学。
    这所中学的校舍，原是肥料公司的储粪大坑，在除四害运动中，居民们把它填平了。经过该校二十多人一天多的紧张劳动，就把曾经是又脏又臭的粪坑变成了一间明亮的教室。他们利用废旧木材和竹笆给教室装上了两面墙壁，修补了旧墙，并把四周粉刷一新，连屋梁也擦洗得干干净净。军械系的教员们修起了一条整齐的阶沿和一条通往厕所的便道，航空系的教员们还在砖墙上开凿了一个门。
    空军学校除了为中学校修缮教室以外，还派专人修理和洗净了四十套桌椅和一块黑板赠给学校。为了减轻学生的经济负担，宣传科将过会积压的语文、算术课本，送给每个学生一本，另外，还将这次反浪费运动中收集起来的各式铅笔、米达尺、三角板等教学用品四十套送给学校。
    空军学校帮助驻地人民开办学校的事迹，已在附近居民中广泛流传。七十六岁的宁世星老大爷感动得自动跑去和官兵们一道修理房屋，他说：“过去国民党军队常常打学生，如今子弟兵这么爱学生。”有一位陈大娘就说：“解放军这么关心学生，我一定要教育好我的大孙儿用功读书。” （王永全）
〖-ZW/正文〗
