〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立边防群众工作的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3808部队为六连庆功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程凡李夫培张健昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/3808部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 20日，3808部队领导机关在驻地为该部六连召开盛大的庆功大会。六连官兵在边防执勤中认真发动和组织群众参加对敌斗争，成绩显著，最近荣立集体二等功。
    某分区首长在大会上宣读了上级部队首长的嘉奖令和军区首长的贺电，并且详细地介绍了六连一年来积极开展群众工作，密切军民关系的事迹，号召各边防分队认真向六连学习，以学先进、赶先进、争先进的精神，在地方党委的统一领导下，大力组织群众，共同保卫边防。接着，驻地中共乡委和乡人民委员会代表向六连表示祝贺和感激。
    会上有十一个单位的代表向六连祝贺，并且宣读了来自边防前线的热情洋溢的贺信。边防战士们通过这些贺信，表示决心以六连为榜样，深入地发动群众、组织群众，实行军民联防，把祖国的边防筑成牢不可破的铜墙铁壁。
    六连政治指导员周福在热烈的掌声中讲话。他说，六连的群众工作所以能获得成绩，主要是因为党的领导和上级首长的具体指导，今后一定进一步努力，学习各兄弟连队的先进经验，学习政府干部和人民同吃、同住、同劳动的深入的工作作风，更好地服从地方党委的领导，充分发动群众，真正做到与边防区人民鱼水相依，使任何敢于骚扰祖国的敌人无隙可乘。 （程凡）（附图片）
    图：战士们抓紧空隙时间帮助农业社员车水。 李夫培 张健昌摄（图片）
〖-ZW/正文〗
