〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖维府创造“坦克航路角判定器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴蕴初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克航路角判器/附图RW：廖维府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0135部队排长廖维府，经过多次研究试验，制造成功了“坦克航路角判定器”。这个判定器对提高炮手正确判定装甲运动目标航路角的技能，有很大作用。
    在以往训练中，都是根据坦克体形投影之比来判定航路角的大小。初学起来不好懂，也不容易正确判定。有了这个“判定器”，就解决了这个难点。这个“判定器”制作简单，只要找几块铁片、铁钉和木板之类的材料就可以做。这个器材是根据地球围绕太阳运转的原理制成的：火炮比作太阳，坦克比作地球。坦克一方面围绕大的“公转”，同时本身也进行“自转”。因此，任何一点的航路角都不一样，随时都可以练习判定。判定得是否正确，只要拨动度数盘上的活动盖片，使缺口对正指标，就可以得到证明。 （吴蕴初）
〖-ZW/正文〗
