〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北松辽平原将成为最重要的油区之一
    地质部松辽石油普查大队在最近获得的成果中，已经初步证实：松辽平原不久将成为我国最重要的油区之一。
    松辽平原在东北的大兴安岭以东、张广才岭的西边，面积达三十万平方公里。目前已发现了许多可能的储油构造。
    今年要新建五百多个国营农场
    农垦系统今年将开荒新建大批新的机械化的国营农场。据农垦部统计，今年全国春季开荒已经超过了四百万亩，同去年全年开荒面积相等。今年全国农垦系统开荒计划是二千万亩，超过过去八年国营农场开荒面积的总和。新建的五百多个新农场多半建立在荒原较多的新疆、黑龙江、华南等边远地区，内地的滨湖荒区也有不少新的农场建立。
    阿解放军痛击法国殖民军
    据驻阿尔及利亚法国殖民军司令部宣布，在阿尔及利亚全国各地，阿尔及利亚民族解放军和法军继续在激烈战斗。
    由于伤亡惨重，法国驻阿尔及利亚殖民军司令部已经不得不向巴黎方面要求增援部队。
    哥伦比亚农民起义战争已持续十年
    据拉丁美洲报刊报道，哥伦比亚的农民起义战争正在如火如荼地进行中。墨西哥“至上报”写道，农民起义战争已经延续了将近十年，现在正在采取社会革命的形式来“反对那些世世代代统治着哥伦比亚的全融寡头，寡头政客和帮会”。
    哥伦比亚政府当局已调动了十万军队去镇压起义部队。
    美国火箭射不出去反怪老天刮风下雨
    美国一支载有人造卫星的“先锋式”火箭经过四天时间还发射不出去。据美国海军部宣布，它已经放弃了发射这支“先锋式”火箭的计划，因为最近的风雨把这支火箭的电路弄坏了。海军部还透露，上星期四就已经企图发射这支火箭，但是那时由于“技术上的困难”，这支载有人造卫星的“先锋式”火箭没有离地。
    美国政府24日还发射一支预定射程一千五百英里的“北极星”火箭，但是这支火箭升到空中后二十五秒钟就爆裂了。
    南驻华大使离任返国
    南斯拉夫联帮人民共和国驻华大使波波维奇于25日离任返国。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
