〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电力工业在总路线照耀下飞跃前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电力工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力工业是先行工业，是国民经济发展的技术基础。在现代工业的一切部门中，如钢铁、机械、化学，纺织……等等，都需要大量的电力，所以在现代工业建设以前，总是要首先进行电力工业的建设。电力在农业上也有广阔的用途，要实现农业的现代化就离不开电力。至于电力在人们日常生活中的作用，更是人所共知的。列宁在说明电力工业在社会主义建设中的作用时，曾这样说过：”为了进行新的经济建设，我们应当有新的技术基础，这个新的技术基础就是电，我们应当在这个基础上建设一切。”
    电力工业有了巨大的发展
    解放以来，我国的电力工业在党和政府的关怀下，有了巨大的发展。1952年，全国发电量已超过解放前最高年产量的22％，比1949年增长68％。在第一个五年计划期间，全国增加了发电能力二百四十六万千瓦，比1949年全国发电总设备容量还多33・4％；发电量达到一百九十三亿度，比1952年增长一点四八倍，每年平均增长速度为19・9％；完成了四十三个水、火电厂的扩建任务，新建了三十三个发电厂。这些成就在我国历史上是空前的。
    但是，和世界其他国家比较，我国电力工业还是比较落后的。我国的发电量，还低于人口只有三百四十多万的挪威；全国平均每人只有三十二度电，而苏联平均每人则有九百五十九度电。特别是随着我国工农业的飞跃发展，对电力提出了更大的需要。因此，大力发展电力工业，就成为我国当前经济建设的重点之一。
    水电为主、火电为辅
    电力工业今后的长期建设方针，中央确定以发展水电为主，火电为辅。中央所以提出这样的方针，是因为：①我国是世界上水力资源最丰富的国家，根据初步调查，全国水力资源总蕴量达到五亿四千万千瓦，居世界首位。其中仅长江水系各河流的水力资源，就比美国还多。而且，我国水力资源相当均匀地分布在全国各地，便于向工业地区输送电力。②开发条件优越，许多河流穿行高原、台地、丘陵与盆地之间，坡度大，峡谷多，可以用较小的工程量得到很大的发电能力，便于作到多快好省。③我国许多河流洪水灾害严重，广大地区又常有旱灾，对农业生产威胁很大。建设水电站，往往可以结合防洪、灌溉，直接有利于农业生产；有的还能改善航运，供城市工业用水，发展渔业等等。所以，坚决贯彻执行中央提出的这个方针，不光可以高速度发展我国电力工业，使电力工业在十五年内赶上和超过英国，而且对我国工农业生产的发展也有着深远的意义。
    全党办电、全民办电
    为了使电力工业高速度发展，必须把中央力量和地方力量、国家力量和群众力量充分结合起来，在集中领导、全面规划，分工协作的条件下，中央工业和地方工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举，真正做到全党办电、全民办电。
    随着农业和水利建设的大跃进，广大农民对于实现“电气化”的愿望是十分迫切的。他们不光盼望用电灯照明，而且盼望在农田排水，灌溉及粮食加工等方面使用电力，以便在农忙季节用电力来解决劳动力不足的困难。根据最近的资料统计，到1962年，全国农村的电力初步估计可能达到六百万千瓦以上。现在，全国广大农村中，兴建小型电站已经形成了一个群众性的运动，许许多多小型电站像雨后春笋般地到处建立起来。这些小电站大多是利用水力，花钱很少，建设时间很快，非常适合于农村的需要。如福建永春县从1956年以来，已经建设了四十七个小水电站，现在半数以上的乡有了电力，他们的口号是：“1958年实现农村初卡电气化。”到1962年，全县还要新建六十多个水电站，发电量达到到四千千瓦以上。四川崇庆县已经建成的小型发电站容量有三百二十千瓦，今年他们还计划建设三十一处，增加发电容量二百八十五千瓦。这些情况说明，只要放手发动群众，执行全民办电的方针，一定能够加速我国电力工业的发展，提前实现农村的电气化。
    十年之内赶上英国
    电力工业在第二个五年计划期间的建设任务是宏伟的。五年内建设规模在二十万千瓦以上的项目，全国共有四十多个。在这些项目中，有技术水平和建设规模达到世界水平的三门峡、刘家峡水电站，和区域性的大火电站，还有正在建设的二十二万伏的超高压送电线路。另外，在广大农村中，还要建设大批的小型发电站，仅仅在今年，这些农村小型电站的装机容量就可以达到五十到一百万千瓦。总之，在第二个五年计划期间，我国电力工业将有飞跃的发展，预计装机容量和发电量都要翻几番，比现在有更大的增长。
    在总路线的鼓舞下，目前我国电力工业各方面都在不断地跃进。广大职工提出的口号是：“一年当两年”，“一个建两个”。原来需要四年多才能勘测设计完的五十万千瓦以上的大水电站，现在只需要一年就能完成。水电站的造价也大大降低，平均每千瓦在五百元左右，比第一个五年计划降低了50％以上。建设时间也比第一个五年计划缩短了三分之一到五分之二。我们相信，在党的正确领导和总路线的光辉照耀下，坚决贯彻“全党办电、全民办电”的方针，第二个五年计划的建设任务，一定能够胜利完成，我国电力工业完全能够在十年之内赶上和超过英国。
〖-ZW/正文〗
