〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬劳武结合的光荣传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳力和武力相结合，是我们党所领导的人民武装的光荣传统。过去历次革命战争时期，人民的游击队和民兵，一手拿锄，一手拿枪，在生产运动和打击敌人两方面，同时创造了辉煌的成绩。不脱离生产的广大民兵，不仅在维持社会秩序、镇压当地反革命势力上有重大作用，同时也有力地配合了主力军作战，甚至单独执行任务，打击敌人。那时候，解放区青壮年中的精干分子，在自愿的和不脱离生产的原则下，普遍地参加了民兵组织。部队所到之处都得到他们有力的配合。这种广大人民武装和正规军的结合，正体现了人民战争的本质，也是人民军队战无不胜的主要力量源泉。正如毛主席在“论联合政府”一文中所说的：“没有这些群众武装力量的配合，要战胜敌人是不可能的。”
    但是，劳武结合的光荣传统，在全国解放后有一个时期，却被人们忽视了，丢弃了。有些同志错误地认为，在对付帝国主义的现代化战争中，民兵的作用已经不大了。因此在实际工作中，放松了对民兵的领导，结果无形中削弱了人民武装工作，使民兵组织处于涣散状态。近一年来，在批判了兵役工作中的教条主义以后，各地结合生产重新整顿了民兵组织，劳武结合的光荣传统也就重新放出异彩，再次显示了它的优越作用。
    现在不少地区在民兵训练中，采取劳武结合的方式，钱花得少，训练成绩好，推动了生产，加强了民兵组织，群众欢迎，政府满意，民兵本人高兴。事实证明，这种对民兵的训练方式完全符合社会主义建设总路线的多快好省的精神。
    在当前社会主义建设时期，劳武结合有着与过去战争时期不同的特点。一般说，战争时期的劳武结合是以“武”为主，即以服从战争需要为主，一切为了战争的胜利。现在则是以“劳”为主，以生产为中心。一切工作服从生产建设。有人怀疑，在今天生产大跃进的形势下，搞民兵工作会不会妨碍生产呢？福建前线金砂乡的民兵，用活生生的事实回答了这个问题：只要采取劳武结合的方针，不但不会妨碍生产，还能大大推动生产。金砂乡的民兵，在党支部领导下与共青团结合，在生产大跃进中组成了各种突击队，如开山突击队，抗旱突击队，防汛突击队，生产突击队，那里有困难就到那里去；在技术改革上民兵也大搞丰产试验田。这就使民兵在生产大跃进中成为一支突击力量，而在促进生产的同时，也锻炼了民兵队伍，使民兵成为一支有组织、有纪律、有觉悟、有一定军事素养与战斗力的群众武装。他们真正起了三大作用：生产上突击队的作用，海防、治安中战斗队的作用与国防后备队的作用。这一事实表明，以生产力中心搞好民兵工作，不仅是必需的，也是完全可能的。同时也证明了“和平时期民兵工作不能发挥作用”，“搞民兵工作就会妨碍生产”等等想法和看法是不正确的。
    以劳为主，以生产为中心，当然不是只管搞好生产，不搞政治和军事。党的组织要加强对民兵的领导，要根据生产季节对民兵的训练做妥善安排，要结合实际进行细致的政治思想教育，不断提高民兵的社会主义觉悟和军事素养，使他们经常保持高度的警惕。在海边防前线的民兵要积极协助军队参加巡逻值勤，要有金砂乡民兵那样的决心，“苦可吃，血可流，海防门户不能丢”。民兵在搞好生产的同时，必须尽力完成训练任务，在海边防斗争和治安工作中发挥应有的作用。
    当前我国人民正在集中力量进行社会主义建设。但是，我们对于帝国主义可能的侵略一刻也不能放松警惕。搞好民兵工作，平时可以保证各地社会主义秩序的安定，一旦有事，民兵又成为最可靠的国防后备力量，是正规军有力的助手。而采取劳武结合的方针，既能促进社会主义的生产大跃进，又有利于国防事业，我们必须坚持和发扬这个光荣传统。
〖-ZW/正文〗
