〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除六大迷信实行五大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉口高级步校政治教育生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡玉璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口高级步兵学校在政治理论教育工作中，破除六大迷信，进行五大改革，给教学工作带来一次大跃进。
    该校经过整风、双反，暴露出在教学思想上存在着六种迷信：一，只相信教科书，不相信党的路线、方针、决议、政策是理论；二，只相信首长、教员，不相信自己和群众的学习经验；三，只相信“正规”教学才能提高理论，不相信群众路线；四，只相信古人，认为只有经典著作才是理论，根据当前革命斗争实际所做的总结却不是理论；五，认为理论很神秘，妄自菲薄；六，相信个人的小道理，不相信群众的大道理，认为大道理不解决他的实际问题。
    根据这些情况，在该校党委领导下，教学人员大胆地进行了政治理论教育工作的五大改革。
    首先是教学思想的改革。他们以社会主义革命和社会主义建设中的现实问题为中心去研究理论问题，即用毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”为中心，组织鸣放。根据鸣放提出两类矛盾、两条道路、两大阵营、革命形势与个人前途、社会主义建设方针和党的领导等六个专题，制订了教学实施计划，组织教学。在教学思想的改革中，反映了两种态度的斗争：对待理论是马列主义态度，还是教条主义态度？经过鸣放辩论，才使教学思想获得了大解放，进一步提高了教学质量。
    其次是教学作风的改革。过去，教学作风不够深入，教员全部住在系里，很少下连队，对积累材料、总结经验和“研究学员的情况重视不够。现在，全部教员都住在连里，与学员同吃、同住、同学习，不仅使教学关系密切起来，教学经验也增长了。
    第三是教学方法的改革。在教育中，改变了历年来的教员按大纲逐章讲授、自习、课堂讨论的方法。现在采用了启发报告、鸣放、辩论（结合阅读文件、参观访问、请先进人物报告、回忆对比等），最后总结提高、个人检查。这样，情况完全不同了。如在进行有关农村两条道路的教学中，把课堂搬到农村，请农民当教员，许多学员被农民的革命干劲感动得流下了眼泪，大大启发了他们的阶级感情、党的观念和革命事业心。
    第四是教学领导方法的改革。改变了历来营、连与业务部门的双重领导关系，实行了党委统一领导、书记挂帅、教员在支部统一领导下分工负责的领导方法。这样，教学步调更加统一，教学力量更加集中，特别是把教学工作与思想工作紧密地结合起来，使过会营、连只管思想，教员只管教学的矛盾，得到了解决。
    最后是教学制度的改革。这方面的改革很多，其中主要的一项，是首长任课制的建立。结果不仅提高了教学质量，而且使首长对教学指导更加及时、具体了。
    该校对政治理论教育工作的改革给教学带来了许多新气象。教学局面比过去生动活泼了，问题提的多了，敢于思想交锋了，教学形式新颖了，教学积极性也提高了。特别是应用理论改造思想，比过去效果好。不少同志经过思想斗争，解决了许多过去认为不好解决的问题。如十五连学员屈宗森，因级别问题，思想疙瘩结了六、七年，现在经过生动活泼的社会主义教育，思想疙瘩才彻底解开，并且表示要把自己的残废腿变成不残废，决心争取红、专、健；十三连有的同志不安心现职工作，现在主动向原单位写信，表示安心工作。 （胡玉璞）
〖-ZW/正文〗
