〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜探伤兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年10月里。
    夜深了，白朦朦的月光照在田野上。秋虫在草堆里┑慕凶拧Ｕ馐保井冈山根据地茅坪村八角楼（毛泽东同志和朱德同志办公的地方）的窗口却还亮着灯光。过了好一会儿，灯光熄灭了，只见一个高大的人影从大门里出来，直向茅坪红军医院走去。
    由于白匪封锁十分严密，红军医院里的伤员们都是铺稻草。吃红薯；治疗也多是用草药。所以有些同志的伤口日益恶化，医生和护士急得坐不是，立不是。有个年纪很轻的伤兵――人们都喊他小王，左臂骨头里还夹着一块两指宽的炮弹片，痛得日夜总不能合眼。现在，他又在大声呻吟了。
    在这时，一个高大的人出现在病房。他走到小王身边，轻轻地把掀下床来的被子给他盖上。不想小王大声喊叫起来：“哎哟！你做什么动我的手！”那人连忙小心翼翼地把小王的手摆好，用被角轻轻地盖上，才不声不响地走出了病房。
    过了一会儿，小王又把被子掀掉了，并大声哼哼叫叫。那人听到喊声，又返回病房来，一面给小王盖着被子，一面亲昵地说：“小同志！天很凉，不盖好被子会冻坏身子。”说完，又转身安顿了一下其他的伤兵，然后才走出病房。在门外，他问值班的护士说：“那个小同志怎么啦？”护士锁着眉说：“唉！这小鬼，伤又重，性子又急。真不知怎样才顺他的心……”她还没讲完，便被对方把话打断了：“人嘛！身体不舒服，怎能不哼叫呢！应该耐心点，护士同志。”说完，探头向病房一看，见小王又把被子掀掉了。于是他立刻走进来，又给小王把被子盖好。就这样地接连给这个伤兵盖了七次被子。当他离开病房以后，小王还是把被子掀掉了，还是不停的哼叫着。小王旁边床位上，有个伤员叫李辉梅，看见这种情形，连忙来到小王身边，一面给他把被子盖好，一面咬着耳朵对他说：“小王！忍耐点吧！刚才朱德军长给你盖了七次被子，你还吵，等会他听见了又要进来。军长工作一天，劳累得够受，可是还休息不成。……”小王一听，虎地坐了起来，激动地说：“那……那你怎么不早说呢！“李辉梅道：“朱军长在房里，我怎么好对你说呢！”小王难过得躺了下去用被子蒙住脸。李辉梅接着又说：“小王！你也不要难过了，军长不会生你的气，只要你安安生生休养，军长心里就高兴了。”
    过了好一会儿，朱军长和护士又悄悄地走进病房中。见伤员们都安详地睡着，便轻轻地把窗门关上，走了出来。这时，村里传来了鸡叫声。 振峰插图
〖-ZW/正文〗
