〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期评比促进工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗充分发挥共青团工作委员会的作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0127部队直属队共青团工作委员会最近采取定期评比的办法，推动了团工委的工作。
    他们经常召开会议，要求各个委员汇报自己的工作，进行评比。委员冯广祥亲自帮助连队团支部订计划，想办法，召开团员大会，并及时向团工委反映情况，因此得到了表扬。委员贾国祥，深入岗哨了解团员情况，并亲自帮助小组长开展五好运动，也得到了好评。委员孙存生，很少参加团工委会议。也很少做团的工作，委员们都对他提出了批评。
    通过评比，进一步推动了各个委员的工作。如委员阎寿春每次开完会后，主动找团支部书记研究工作，并且亲自帮助支部宣传五好条件，给青年群众上课。委员赵鉴亲自领导勤杂人员团支部，使这个支部改变了过去工作无计划、团员无活动、长期不过组织生活的现象。现在，团工委工作得到了群众的好评。姚德连说：“去年的团工委有其名无其实，现在真正看到团工委的作用了。”
〖-ZW/正文〗
