〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军团长背着两枝枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋升云张桂胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄陂一战，我们缴获了大批的枪支弹药。部队接着转移，需要把这些战利品全部搬走。
    三军团已经经过了十几天的连续行军。同志们常常冒着倾盆大雨，在泥泞的山路上急奔。有的草鞋穿烂了，有的脚底板被尖利的碎石磨破了。赶到黄陂以后，未及休息，一打就是三天三夜，中间还曾一度断了粮食和饮水。因此，战斗下来之后，真是人困马乏。在这种情况下，许多人，都懒得走路，当然更不高兴携带沉重的枪支弹药。虽然战利品是全部搬走了，但有些人却一边走，一边叫苦、说怪话。
    黄昏时分，我们警卫连到达了宿营地。队伍在村外休息，干部进村去看房子。我们实在累得要命，把枪弹一放，就伏在膝盖上打起瞌睡来。
    这时，忽然听到有个同志低声的喊道：
    “喂！看呀，彭军团长背着两枝枪！”
    我们抬头看时，只见军团长彭德怀同志正从我们队前路上经过，身上除了我们一向熟悉的皮包、地图袋、米袋等一套老“装备”之外，左肩上还斜挂着三条鼓膨膨的子弹袋，右肩上则并排地背着两枝步枪。他迈着大步走进村去。
    这时，房子已经看妥，我们向村里走去。军团长依旧站在村头的路旁，亲切地望着从他身边经过的战士们。军团长像评鉴学生似的对战士们提出了表扬和批评。当他看到背枪特别多的战士时，就称赞道：“你背这么多枪！好的，好的！”当他看到带的枪、弹少的人时，就问道：“你为什么不多带枝枪呢？没有枪，我们靠什么打仗呀！”被问的同志羞愧地低着头走过去。
    第二天，同志们都抢着多背枪、多带子弹，一路上兴高采烈，愉快的歌声此伏彼起，再也没有一个人因为带东西多而叫苦、说怪话了。
〖-ZW/正文〗
