〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破教条主义的束缚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咸阳兵役工作出现新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育/兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省咸阳县的领导干部由于学习了毛主席的工作方法六十条，突破了教条主义的思想束缚，在兵役工作上取得了显明的成绩。
    过去，由于教条主义的影响，这个县的兵役工作墨守成规，复员退伍军人回乡，只登记一下编入预备役就算完事。平时只知道全县复员退伍军人的总数，至于他们表现怎样，有些什么问题，都不知道。1957年上半年平均每天有十五名复员军人到县里找工作，要救济，县人民委员会全年花去两千五百多元的救济费，但是要求救济的人并未减少。全县一千二百二十一名复员军人，党、团员占53.5％，可是这部分人的作用没被充分发挥出来。一些基层干部只看到少数复员退伍军人不安心生产，甚至违法乱纪，就得出复员退伍军人“是老爷”、“难领导”的结论。
    全国的跃进形势，使县的领导干部的认识提高了，思想解放了。他们看到要改变兵役工作的被动状态，必须先把复员军人的生产积极性发挥出来。于是他们在各乡成立了复员退伍军人学习站，农业社和生产队也成立了学习组，县委也规定各乡的党委要有一个书记或常委负责领导这个组织。
    石桥乡过去的复员退伍工作做得较好，全乡三十七个复员退伍军人中，又有二十九人当了乡、社的干部。在兴修水利中，他们挖土成绩高出群众一倍；改制农具二十八件；在开荒，积肥、修水坝、除四害中都积极带头。于是县委便出了通报，又召集全县一百三十五名复员退伍军人代表，到现场参观。通过观摩学习，复员退伍军人们纷纷提出“学石桥，赶石桥”的口号。如钓台乡一个当过工兵的复员军人朱治德，参观回去后，自己勘察、设计，积极建议修建一条“八一渠”，已经乡里批准，由七十四名复员军人和五十九名基干民兵组成了一个基建连，负责修建。这个渠建成后可灌地四万多亩，增产粮食四百万斤。
    咸阳县由于通过发动复员退伍军人大闹生产，从而加强了兵役工作。群众也都认为“穿过黄衣服的人能为群众办事”。复员退伍军人也感到党对他们的信任重视，看到农业生产的前途。因此，这个县从今年1月到现在，没有一个复员退伍军人再到县里要求工作或救济的。一些基层干部也不再认为复员退伍军人“难领导”，而认为他们人才多、作用大。
〖-ZW/正文〗
