〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产是中心练武不放松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劳武结合训练民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约经费提高本领推动生产便利群众〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个节约经费、推动生产、便利群众，劳武结合的民兵训练方法，正在浙江、山西、广西、河北、河南、湖北、安徽等省广泛运用，并且在许多地区已取得了显著成绩。
    浙江台州军分区在5月20日向所属临海、黄岩、温岭等县发出通知，决定将集中训练的方法改为分点划片、早出晚归、劳武结合的方法以后，到目前为止已节约了两万多元的经费和大批公粮。如温岭县兵役局原准备训练一期民兵要在八千元的经费，并且还要社内给每人每天补助三个工分；可是在改为不脱离生产的分散的训练办法以后，民兵们没有花国家的一文钱，也没有要社里一点补助，并且训练成绩很好。临海县白水洋乡民兵在训练中，采用晚上上课，早晨、中午休息时间分散预习和分批集中打靶的方法，没花费国家一钱一米，并且妥善地解决了训练与生产的矛盾。因此，群众、干部满意，民兵学习情绪很高。民兵小队长罗培士每天早上四点多钟就起床集合队员进行训练；民兵管松青为了学习方便，在家里墙壁上画上靶，每到吃饭时就预习一回。
    山西黎城、长子、清徐等县的民兵训练是结合兴修水利进行的，也贯彻了少花钱、多办事、不误工、训练好的原则，取得了地方各级干部和群众的支持，提前完成了训练任务。如黎城县今年的训练任务，只用一个月的时间就完成了，并且质量良好，射击成绩及格的占92％以上。清徐县参加兴修水库的两千多名基干民兵，最近在劳动、练武两不误的口号下，带着武器、靶环上工地，路上走步伐，休息练瞄准，群众称他们是劳动突击队，又是练武军。长子县宋村、张店等二十八个乡的基干民兵在“生产是中心，练武不放松”的口号下，掀起了军事学习热潮。目前许多乡的民兵都学完了队列动作和步枪射击要领及维护保养方法。
    由于劳武结合，保证了民兵训练，也推动了生产。河南延津县西猴村民兵在十五天的夏收、夏种工作中，自做十二个靶子，每天利用饭前饭后和生产空隙时间进行瞄准，先后除学会步枪射击要领和六个歌子以外，还积肥一百一十万斤，收麦三百六十亩，挖渠二条。群众说，民兵越训练，生产劲越高。广西三江侗族自治县和里、良口等乡民兵通过训练提高了政治觉悟，生产更加积极了，为了实现“双千社”（全社亩产双千斤），他们向乡社干部表示哪里有困难就到哪里去，哪里有三类田就到哪里去生产。环江县三才乡民兵为了保证生产、训练两不误，积极响应党委号召，5月份带领群众苦战两天两夜，完成抗旱抢插稻秧二千亩的任务，保持了在全乡一马当先的荣誉。
    采取劳武结合训练民兵的方法，不仅达到了少花钱多办事，不花钱也办事的目的，而且推动了群众的生产，加强了民兵工作，所以很受广大民兵和群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
