〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众的疾苦就是我们的疾苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尚乡下水全农业社于5月22日晚上发生了火灾，严重地影响了社员的生活和生产。这一消息传到我们支队后，全体官兵立即响应了支队领导的号召，一致认为“群众的疾苦，就是我们的疾苦”，都积极捐献救灾。全支队共捐献了人民币三百一十五元，衣服七十六件，以及鞋子、袜子、背心等。支队政治处组织了一个慰问小组，挑着捐献的物资到受灾的合作社去进行慰问，帮助他们解决生活和生产上的困难。灾民很受感动。一位年过半百的老大娘含着眼泪说：“你们真是人民的军队，要是在旧社会，我们只有讨饭，谁会关心我们，这都是毛主席、共产党领导的好处。”另一位白发苍苍的老大爷，表示一定要积极生产，争取今年大丰收，来回答党和政府以及解放军官兵的关怀。
    0060部队三支队二处
〖-ZW/正文〗
