〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个受到好评的团工委〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗充分发挥共青团工作委员会的作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/6006部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6006部队十五支队共青团工作委员会，由于积极领导青年参加五好运动有显著成绩，受到上级政治机关的通报表扬。
    在开展青年五好运动时，他们召开全支队青年大会，大力宣传了五好条件，号召青年们为实现五好而努力。会后，他们又发动大家讨论，制定了争取五好的措施和计划。
    接着，团工委抓紧了评比工作，规定团员每周评一次，团小组每月评一次，由团支部掌握。团支部每三月评一次，由团工委掌握。
    通过评比，选出了标兵。然后他们发动大家追标兵，赶标兵，推动全支队的五好运动。例如：在轻武器射击预习中，六连团支部组织竞赛活动比较好，团工委就在六连召开了现场会议，推广了六连的经验。后来，指挥连团支部领导青年发明制造比较好，在一星期左右即创造出十件教具和模型。团工委就通过有线广播进行了表扬，并发表了给全体青年的一封信，号召大家马上行动起来，赶上指挥连。五连三班长黄茂顺创制了半制式火炮瞄准镜，也向全支队作了介绍，推动了部队的技术革新运动。
    由于团工委的积极领导，已经出现了第一批五好单位和个人。有五好团支部两个，五好团小组四个，五好青年班十个，五好团员七十三名，五好青年九名。 （政治处）
〖-ZW/正文〗
