〖ZQ/总期〗476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不屈的人们”重版杂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴托夫的“不屈的人们”有一个副标题：“达拉斯一家”。作者写了苏联卫国战争时期顿巴斯矿区的一个老冶金工人达拉斯的一家。作者通过这个家庭写出了敌占区人民反对德国侵略者的斗争史。他表现出人民遭受到的重重的苦难、他们的宁死不屈的精神、他们对社会主义祖国的无比忠诚以及对胜利的信心。而更重要的是，作者在苏联卫国战争时期文学中最先显示出共产党在敌占区所进行的感人的、英勇的工作。
    这部小说在1943年发表在“真理报”、“共青团真理报”和“十月”杂志上，两次在电台上广播，不久又出版了单行本。1946年，它荣获了“斯大林奖金”。
    戈尔巴托夫是一个有军事经历的作家。他在自传中谈到他在1934年参加过莫斯科―伊尔库茨克―莫斯科的飞行，1938年在预备指挥员训练班学习三个月，后来被介绍去担任营长的职务。1939年，戈尔巴托夫以团的副参谋长的身份，最先带着侦察队进入了西乌克兰和西白俄罗斯。同年冬天，他又在芬兰的冰天雪地里反击法西期党徒。他参加过孟纳兴防线的突破战，同指战员们分担进军中的一切困难。
    当德国法西斯匪徒侵入苏联的时候，戈尔巴托夫加入了南路战线军报“为了祖国的荣誉”的编辑部。他在苏联卫国战争时期始终担任随军记者。对他说来，部队就是老家。
    戈尔巴托夫的一生是一个军人的战斗的一生，他曾经说过：“我们的文学就像子弹，就像粮食，就像战斗中的旗帜！”这几句热烈的、如火如荼的话在今天听起来更具有现实的意义。
    1943年底，我在上海时代出版社工作的时候，从“十月”杂志上读到了“不屈的人们”。当时我国广大的地区还处在日本帝国主义的占领下面，人民还过着被奴役的生活，但是他们却在党的领导下以各种方式对侵略者进行不屈不挠的斗争。这种情况不能不使我们在读到“不屈的人们”的时候感到特别的亲切，使这部小说在我们心中引起深刻的共鸣。
    我怀着激动的心情把“不屈的人们”译了出来，但是却不能与读者见面，因为那时时代出版社已经被日军禁止出版一切中文刊物。一直到1945年春，苏军势如破竹地向西挺进，这部小说才在“苏联文艺”杂志上发表。到抗日战争胜利以后，又以单行本的形式出版。
    今天，戈尔巴托夫离开我们已经四年了，但是他的作品却永远活在读者的心中。十三年来不断重印“不屈的人们”，就是一个明证。
〖-ZW/正文〗
