〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念罗炳辉诞辰一百周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题词张万年出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年在座谈会上讲话指出，我们缅怀罗炳辉同志的光辉业绩，学习他崇高的革命风范和丰富的治军、作战经验，对于发扬我党我军的优良传统和作风，推进国防和军队的建设与改革，都是很有意义的。
    张万年说，罗炳辉同志是无产阶级革命家、军事家，中国工农红军和新四军高级指挥员，他为中华民族的独立和中国人民的解放事业贡献了毕生精力，建立了不朽的功勋。罗炳辉同志出生在云南省彝良县一个贫苦农民家庭。他18岁入滇军，参加讨袁护国战争。滇军上层人物的腐败使罗炳辉非常失望，他几经周折，辗转到桂林投奔孙中山先生，参加了孙中山领导的第一次北伐战争和国共两党合作的第二次北伐战争，建立了卓著的战功。蒋介石、汪精卫相继叛变革命后，他在痛苦和迷惘中彻底认清了国民党新军阀的反动面目，于1929年7月秘密加入中国共产党，同年11月率部起义，参加中国工农红军。从此，罗炳辉把共产主义事业作为自己的崇高信仰和毕生追求，坚贞不渝地为之奋斗。中央苏区第五次反“围剿”失败后，他参加了举世闻名的长征，坚决拥护党中央和毛泽东同志的正确领导，多次率部承担掩护红军主力的任务，不怕困难，孤军作战，为长征的胜利作出了贡献。抗日战争爆发后，他以八路军副参谋长的名义，在武汉八路军办事处从事抗日民族统一战线工作，始终保持了共产党人的纯洁和坚定，赢得了各界人士的钦敬。他坚持革命第一、工作第一，在长期艰苦卓绝的战争环境中积劳成疾，却一再推迟治疗，直到1946年6月病逝在指挥作战的岗位上，真正做到了为党的事业战斗到生命的最后一息。
    张万年说，罗炳辉同志具有高超的军事指挥才能，素以多谋善断、机智灵活、英勇顽强著称。他在长期的戎马生涯中，特别是担任我军高级指挥员后，创造了许多为人称道的作战范例，为丰富毛泽东军事思想作出了贡献。罗炳辉同志不仅善于用兵，而且善于带兵，治军严是他的重要特点。他十分注重培养部队的集体主义和革命英雄主义精神，强调以严格的训练提高部队的战斗力。罗炳辉同志一生酷爱学习，有深厚的军事理论造诣。他最善于把学习同建军、作战的实战结合起来，就一些重大问题进行思考，把经验上升为理论，再用以指导实践。
    张万年强调说，罗炳辉同志虽然英年早逝，但他的名字永远镌刻在中国人民革命战争史上。他的光辉业绩和崇高风范，永远值得我们缅怀和学习。让我们高举邓小平理论的伟大旗帜，在党的十五大精神指引下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德，开拓前进，为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，为实现国防和军队建设跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗！
    老同志代表张 秀，罗炳辉同志的夫人张明秀，云南省委副书记王天玺在座谈会上发言，缅怀罗炳辉同志的丰功伟绩。
    叶飞等老同志出席了今天的座谈会。座谈会由云南省委书记令狐安主持。中央、国家机关有关部门负责同志，三总部领导熊光楷、周子玉、沈滨义，与罗炳辉同志生前一起战斗过的老同志，罗炳辉同志的亲属出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
