〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚总理会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田会见澳外长并与澳国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林振熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与澳大利亚关系RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍华德在会见时说，发展与中国的友好关系，是澳大利亚政府最重要的外交目标之一。澳方高兴地看到，近年来，中澳两国关系保持了良好的发展势头，两国领导人互访不断。
    霍华德说，迟浩田副主席的来访标志着两国防务关系又有了重大进展。他说，尽管澳中两国社会制度不同，但澳中关系已经成为国际关系的典范。
    迟浩田表示，中国重视与澳大利亚的友好关系，发展中澳友好关系符合两国人民的根本利益，有利于亚太地区的和平与稳定。中方愿意与澳方共同努力，全方位、多层次地推动两国、两军的友好合作关系。
    中国驻澳大利亚大使华君铎参加了会见。
    新华社堪培拉2月18日电（记者林振熙）正在澳大利亚访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里同澳大利亚外长唐纳会见，双方就两国关系等问题交换了意见。
    唐纳说，现在是澳中建交以来两国关系最好时期，作为外长，他认为有责任进一步拓展两国已经形成的良好关系。两国政治领域的关系是良好的。现在在安全合作方面也有了新的发展，澳中双方在地区安全方面的协商与合作是建筑在相互尊重的基础之上的。
    在谈到对华政策时，唐纳说，遏制政策是冷战的产物，是历史的悲剧，澳主张与包括中国在内的亚太国家全面接触。
    如果谁想要对中国进行遏制，那只能是历史悲剧的重演。如果这样做，澳大利亚人民，全世界人民是不会原谅的。
    迟浩田表示同意唐纳的讲话，他赞扬唐纳为大力推进对华关系，坚持一个中国原则，支持中国加入世贸组织，和促进中澳两国友好关系作出了贡献。
    迟浩田说，中澳两国目前在政治、经济等各个领域都保持着良好关系，在军事领域交往也有了很大的发展。他表示希望通过双方的共同努力，使两军关系得到全方位、多层次的发展，希望两国、两军关系在下世纪揭开新的篇章。
    新华社堪培拉2月18日电（记者林振熙）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，今天同澳国防部长麦克拉克伦就发展中澳两国军队关系深入地交换了意见。
    迟浩田表示，他作为中国国防部长首次访澳，目的是增进了解，发展友谊，促进合作。迟浩田说，中澳建交26年来，双方在政治、经济、贸易等领域的关系取得了令人满意的进展，在防务和军事领域中，也保持着良好的关系。
    迟浩田指出，中国政府和军队重视与澳大利亚的关系，两国在政治、经济以及军事领域的良好关系，不仅有利于中澳两国，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。
    麦克拉克伦对迟浩田的来访表示热烈的欢迎。他说，迟浩田的来访把澳中两国和两军关系推向了一个新阶段。
    双方在会谈中就两军交流问题深入地交换了意见，并达成了意向性协议。双方同意继续开展防务对话，加强两军在各个层次的交流。迟浩田邀请麦克拉克伦访华，麦克拉克伦高兴地接受了这一邀请。
〖-ZW/正文〗
