〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于细微处见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后上海干休所为老干部服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后上海干休所运用多种形式和方法，大张旗鼓地宣扬老干部的英雄业绩，请本所老红军、老干部讲我党我军优良传统，目的只有一个：让大家充分意识到老干部是党和国家的宝贵财富，照顾好老干部，让老干部幸福地安度晚年，是党和人民赋予的光荣政治任务。
    认识到位了，为老干部服务的标准也就高了。干休所的领导说：“如果把干休所比作一所大学，那么这所大学里只有一门专业：服务学。”“宁愿自己千辛万苦，不让老干部一时为难”，这句写在干休所工作人员心中的话就是他们悉心研究“服务学”的结晶。
    因家庭琐事发生纠纷和矛盾，是老干部感到最烦恼的事。干休所领导把为老干部排解家庭纠纷看作是分内事，哪家有了纠纷，就到那家调解。去年除夕夜，干休所的领导和工作人员正在会餐，突然接到一户老干部家来的电话，说儿子、儿媳与老两口打起来了。干休所的所长、政委马上丢下饭碗，跑到这户老干部家，把刚刚燃起的“战火”熄灭了。又有一天，一位老干部的老伴和儿媳发生了口角，刚刚下班回到家的副政委罗利民闻讯，赶紧来到这位老干部家，平息了婆媳间的纠纷。
    干休所政工办的玻璃台板下压着一份老干部生日表，他们每天上班的第一件事就是查看生日表，看当天有没有老干部过生日，如果有，马上与食品店联系订购蛋糕。干休所有180多户老干部，他们几乎隔一两天就要为老干部送一次蛋糕。干休所的领导和工作人员称这项工作为“温暖工程”。事情虽小，却深受老干部欢迎。老干部郭文远80岁生日这天，干休所按惯例给他送上了鲜奶蛋糕。家人说，所里的心意我们领了，但是老郭患有糖尿病，不能吃太甜的食品。干休所的同志解释说，这是专门为郭老制作的低糖蛋糕，郭老可以吃。郭老一家人连声道谢，他们想不到干休所的领导会考虑得这么细。
〖-ZW/正文〗
