〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭书记的拥军情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，《乌鲁木齐晚报》社党委副书记郭世文参观了新疆军区某部“爱民模范贺昌富”事迹展览馆，英雄贺昌富舍身救护哈萨克少年恩特玛克的事迹深深感染和震撼了他。
    1994年初，《乌鲁木齐晚报》增设版面，在调整版面的过程中，有不少人向报社党委建议，将每个月两次的军人专版改换成经济版或广告版。在党委会议上，郭世文副书记最先表态：“近几年来，新疆经济建设飞速发展，边城人民生活水平不断提高，这喜人的成绩和日新月异的变化无不凝聚着部队广大官兵的热心参与和支持。乌鲁木齐是国家命名的双拥模范城，加强部队建设我们报社也有一份责任。我认为，部队这块专版不但不能去，而且要把它办得更好、更扎实。”他发自内心的一番话得到了其他社领导的支持与赞同，从而使军人专版一直保留至今。几年来，报社还利用自身优势为驻乌鲁木齐部队举办10期新闻培训班，为部队培养了一大批新闻骨干。
    去年元旦前，他和其他领导、编辑记者去某独立团二营与官兵们座谈。当郭副书记走进五连一班时，发现以前比较活泼的四川籍战士张伟强正在门后悄悄抹眼泪。郭副书记心里想，小张一定有什么难处瞒着连队，便与张伟强谈起心来。原来，小张的父母是残疾人，生活自理能力弱，小妹还在上小学。入伍后，家里的责任田靠村里的乡亲们帮种。快过春节了，家里的父母直让他担心，想到伤心处，眼泪便不由自主流下来了。当天下午，郭副书记向报社党委成员汇报了这一情况，郭副书记带头为小张捐款500元。
〖-ZW/正文〗
