〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小平楼”前的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有生/费必胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小平楼”前的思念
    ●夏有生费必胜
    伟人虽逝音容在，万缕哀思系心怀。
    在改革开放的总设计师邓小平同志逝世一周年之际，广大军民怀着无比崇敬和深切怀念的心情，来到位于南昌市西郊南昌陆军学院内的邓小平旧居前，缅怀世纪伟人的丰功伟绩。
    在邓小平同志生活了三个多春秋的二层楼房前，聚集着数千名工人、农民、学生、个体户和解放军、武警指战员等，他们以宣誓、诗朗诵、演讲、歌咏、讨论和座谈等方式，开展纪念活动，追忆世纪伟人伟大光辉的一生。
    “服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令、严守纪律、忠于职守、努力工作、坚决完成任务……”这是南昌陆军学院练习营160余名新兵在“小平楼”前以纪念邓小平同志逝世一周年为主题的入伍宣誓的一个场面。仪式结束以后，许多新兵说，缅怀世纪伟人，作为新战士就是要用邓小平理论武装头脑。
    驻地一所小学的40多名学生把亲手制做的小白花送到邓小平同志旧居的画像前，向画像深深鞠躬。一位名叫刘小丽的同学说：“寒假刚结束，新学期开学的第一天我们自发组织来瞻仰邓爷爷，特别有意义。我们要以邓爷爷为榜样，好好学习，热爱祖国，将来成为国家的有用之材。”
    南昌陆院官兵和驻赣某部、江西省武警总队的指战员也先后来到“小平楼”前进行瞻仰活动，表示要继承伟人遗志，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导下，坚定不移，满怀信心，在各自岗位上努力工作，忠实履行职能，把邓小平同志开创的建设有中国特色的社会主义伟大事业推向前进，以更加优异的成绩，告慰小平同志的在天之灵。
    （本报南昌2月18日电）
〖-ZW/正文〗
