〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑重担为党分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆邓小平与《第二野战军战史》编委会同志的一次谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1989年11月20日，初冬的一个晴朗的日子。
    这天，邓小平同志要接见参加《第二野战军战史》编写工作的老同志们。我作为该书的责任编辑有幸来到人民大会堂的接见大厅。
    “二野”的老首长们早已来到了大厅，他们三三两两地互致问候。富丽堂皇的大厅里充满了欢快与祈盼的气氛。这是因为敬爱的邓小平同志因年事已高，辞去了党内外一切职务退休了，可是小平同志在全党全国有崇高的声望，人们都非常关心这位老人。今天，是这位老人退休后第一次参加公众活动，所以，引起了人们的极大关注。
    突然，一股记者组成的人流从大厅门口涌了进来。摄象用的灯光雪亮，照相机声音“咔咔”直响。啊！敬爱的邓小平同志来了。
    只见这位85岁高龄的老人无人搀扶稳步走入大厅。他精神矍铄，脸上溢着笑容，高兴地与大家打招呼、握手，不时地叙两句旧事，问几声近况。见到熟悉的海军杨国宇副司令员，亲切地叫他“小杨”，然后忙说：“老喽！老喽！都是老头啦！”那种在革命战争年代产生的同志情、战友情溢满了接见大厅，深深地感染着在场的所有人。
    照完合影像后，大家纷纷落座。接着，当时任国防部长同时负责《第二野战军战史》编写工作的秦基伟同志，简要地向小平同志汇报了该书的修订编写情况。小平同志愉快地回忆起他与刘伯承在50年代组织编写“二野”战史初稿时的事情，高度赞扬《第二野战军战史》正式修订定稿是一件很有意义的事，希望该书能尽快出版与读者见面。
    接着，小平同志用浓浓的四川口音，以聊天的方式，以一个历史老人的口吻对“二野”的历史进行了评价。在长达一个多小时的谈话中，老人的思维极其清晰连贯，声音平缓而有力，很多场战争中的人名、地名，甚至一些细节，老人都记得非常清楚。这篇内容丰富极富历史价值的谈话已收入《邓小平文选》第三卷，题目是“对二野历史的回顾”。而我亲耳聆听这次谈话的最深刻的感受是看到了一个政治家勇挑历史重担的高尚品格。
    小平同志谈话中多次用“挑重担”这个词。他开始就说：“整个解放战争，从头到尾，“二野”都处在同敌人针锋相对斗争的最前面。”然后就详细说了“上党战役”和“平汉战役”。这两个战役用刘伯承的话说是把住了“华北解放区大门”。这两个战役是在极其困难情况下打胜的。“上党战役”是“一群游击队的集合”，在“装备很差，弹药很少”，“临战前没有指挥作战将军”的情况下，“把阎锡山的进攻部队完全消灭可不容易啊，应该说是超额完成了任务。”“我们打平汉战役比打上党战役还困难。打了上党战役，虽然弹药有点补充，装备有点改善，但还是一个游击队的集合体。在疲惫不堪的情况下，又打平汉战役。”但是后来，平汉战役中“政治仗打得好，争取了高树勋起义”，消灭了马法五的两个军，取得了胜利。
    小平同志又讲到了在解放战争中期“二野”是如何挑重担。他说：“那时国民党重点进攻山东和延安，这好比是扁担的两头。我们晋冀鲁豫在中间，虽然不是敌人重点进攻的地区，但是是一个挑扁担的地区，伯承同志讲的是‘扁担战略’。”“我们的任务就是要把两头的敌人吸引到中间来。”接着小平同志对千里跃进大别山的战役反攻评价说：“而这个担子落在二野身上，整个解放战争最困难的是挑这个担子，是挑的重担啊。……主要的是撇开一切困难，坚决地挺进一千里，挑的就是这个重担。”“所以说，战略反攻，二野挑的是重担，还是那句老话，叫做合格。”
    小平同志谈这段历史时非常有感情，一个细节深深地印在我的脑海中。老人家对在座的老部下说，有件事在当时你们都不知道。在决定跃进大别山之前，毛主席给我和伯承同志打了极为秘密的电报，上边写的是中央“甚为困难”。我和伯承从未见过主席用这么严重的词句，彻夜未眠，深为主席的安全担忧，深感应为中央分担困难。我俩决定不顾一切地马上实施千里跃进大别山的战略反攻计划。不过十天，就开始了行动。听到这里，一个临危受命，在困难面前挺身而出的形象矗立在我的眼前。此时此刻，我仿佛一下子理解了这次谈话的精神实质，也突然感悟到小平身上那特有的勇挑历史重担的高尚的政治品质与人格魅力。这种品质与魅力贯穿在他一生的政治生活实践中，赢得了全党全国人民的尊敬与爱戴。
    小平同志一生勇挑重担，而且愈到晚年担子越重。我想后辈人纪念这位老人的最好方式应该是发扬“挑重担”精神，完成肩负的历史重任。
〖-ZW/正文〗
