〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克如何应付空中打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，伊拉克武器核查危机愈演愈烈，美国扬言，如伊拉克不能无条件接受联合国武器核查，将对伊实施“毁灭性的空中打击”。
    面对美咄咄逼人的攻势，国际舆论对萨达姆靠什么来抵挡美、英现代化重型武器的轰炸众说纷纭。有的说，如美对伊进行空中打击，美飞机必遭重创；也有的说，经过海湾战争和长达7年多的武器禁运，伊拉克目前只有招架之功，而无还手之力。
    武器库里还有“飞毛腿”吗？
    1975年至1988年，伊拉克先后从前苏联购买的“飞毛腿”导弹总共819枚。除在两伊战争和海湾战争中使用消耗掉的以外，联合国特委会在对伊的武器核查过程中共销毁了133枚“飞毛腿”导弹、20个机动发射架、50个固定发射台和100多台相关设备，并已证实伊“飞毛腿”导弹及其相关设备已基本被销毁。因此，伊拉克关于其无意也无力再向以色列发射“飞毛腿”导弹之说基本可信。
    防空火力能击落美战机吗？
    现在伊拉克防空军部队共有6个防空导弹旅，约50个导弹中队。主要装备有各型导弹发射架200余部，其中固定发射架为萨姆-2和萨姆-3型，机动发射架为萨姆-6、萨姆-8、萨姆-9、萨姆-13等；另装备有各型高炮2000多门。
    海湾战争时，伊对多国部队最初的空袭几乎未作任何有力的抗击。其后，伊防空火力虽有所加强，但实际上与伊军方所宣称的击落敌方飞机和巡航导弹近400架（枚）相差甚远。从目前伊防空部署情况看，伊吸取了海湾战争的教训，其地面高炮和高射机枪的火力密度有所加强，形成了强大的低空火力系统。同时，伊还重点加强了首都巴格达地区的防空部署，从市内到市外形成了3个环形防空带。这样，如美英飞机对巴格达地区实施空中打击时采取低空飞行，则难免遭受较大的损失。但伊的防空系统基本属于70年代的苏式产品，其计算机、雷达、通信等电子设备已远远落后于美相应设备，电子战能力、抗干扰能力和自动化程度均很差。估计美军如对伊进行轰炸，将大多采取高空飞行方式，这样伊现有的萨姆系列导弹将很难击中美飞机，其防空系统所能发挥的作用会大打折扣。因此，有的舆论认为，伊防空系统的象征意义大于实际意义。
    萨达姆会动用战斗机与美空战吗？
    现伊空军共有15个基地，近40个飞行中队，其中有歼击机中队、强击机中队、战斗轰炸机中队等；装备各种飞机600余架，其中有作战飞机300余架，包括米格-21、米格-23、米格-25、米格-29、幻影F-1等型歼击机和战斗机，还有苏-7、苏-20和苏-25等强击机。
    海湾战争时，伊空军战斗机曾有为数不多的几次迎战，但在空战中明显处于劣势。在此情况下，伊为保存实力，除依靠地面防空火力被动防御外，还采取了其他一些防护措施，包括凭借战前构筑的大量地下或半地下钢筋混凝土防御工事，将飞机隐蔽起来，以及设置许多假目标分散敌方火力等。伊军的种种努力虽在战争进程方面取得了一定的收效，但并不能改变其被动挨打的严重不利处境。
    此次，如在美对伊进行空中打击时，伊空军不惜代价起飞其战斗机与美一搏，虽可能对美机造成一定威胁，但依伊空军现有机型，实难形成气候。海湾战争以来，由于美英等国在伊南、北部设立了大面积的“禁飞区”，伊空军在本国领空的活动空间极为狭小，加之联合国特委会使用美U-2侦察机在伊上空长时间的侦察飞行，伊空军的大致部署情况早已被美军掌握。与其惨遭消灭，不如藏在“机窝”里按兵不动。伊军惯以“能防善藏”，正如孙子兵法所说，“善守者，藏于九地之下，善攻者，动于九天之上”。在美强大的“沙漠雷暴”面前，萨达姆所能做到的，似乎只有充分施展其“藏身之术”了。但即使如此，美国要想将其置于死地，将比美实施空中军事打击还要难得多。
〖-ZW/正文〗
