〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在莫斯科接受记者采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总理盛宴招待李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许宏志/房印婉/王丹蒂/张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月18日电（人民日报记者许宏志、新华社记者房印婉、王丹蒂、张铁柱）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏18日上午在这里接受了俄罗斯电视台、《独立报》和国际文传电讯社的联合采访，回答了记者提出的问题。
    问：人们把21世纪称为亚太地区政治、经济迅猛发展的世纪。在这一地区不久前发生金融动荡的背景下您如何评价上述预测？您如何看待俄中两国21世纪在亚太地区将起的作用？
    答：可以预见，21世纪亚太地区将在经济上取得很大发展，并在国际事务中发挥越来越大的作用，但不能说下个世纪亚太地区是唯一的中心或称作什么“亚太世纪”。世界的总趋势是向多极化方向发展，欧洲、美洲、拉丁美洲及非洲等也都会得到发展。
    东南亚金融危机的爆发使有关国家的经济发展势头受挫。但这场危机并没有根本动摇这个地区经济再次取得发展的那些基本因素。
    中俄两国在亚太地区有着广泛的共同利益，都是亚太经合组织成员，我们希望与俄方共同努力，在亚太地区发挥积极作用。我们完全有理由相信，在新的世纪中，中俄两国将成为保持亚太地区稳定、促进该地区经济发展的重要因素。
    问：中俄与中美之间战略伙伴关系的区别在哪里？中国同俄罗斯建立战略伙伴关系的方针是否长久？
    答：中俄已经建立平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系，中美将致力于建立建设性的战略伙伴关系，其出发点是推动中俄、中美关系健康稳定发展，在维护世界和平、促进人类发展方面发挥建设性作用，并体现不结盟、不对抗、不针对第三国的原则，从这个意义上讲，中俄和中美之间的战略伙伴关系具有共同点。
    但各国的情况千差万别，历史背景不同，地域远近也不一样，我们同他们的关系自然也就不会千篇一律。中国是世界上最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，俄罗斯是与我国有4000多公里共同边界的邻国，因此，合作的重点、双边关系包括的内容会有些差异。中俄建立战略协作伙伴关系以来，这种关系的内涵不断充实。实践证明，中俄加强战略协作伙伴关系符合两国长远的根本利益，有利于促进世界多极化格局的形成，从而也有利于世界的和平与稳定。因此我愿意重申，中国同俄保持战略协作伙伴关系不是权宜之计。
    问：在目前亚洲发生经济危机的情况下，中国受到何种影响？中国在亚太地区的经济和政治份量是否得到加强？
    答：去年7月以来发生的问题主要是金融领域里的问题，尚不能说发生了全面的经济危机。这次危机对中国不能说没有影响，但没有造成直接的损害。当然，东南亚国家的货币贬值对中国的出口等带来挑战。但中国政府决定保持人民币不贬值，这是对亚洲金融稳定乃至全球经济稳定的一个贡献，得到了亚洲各国和国际社会的好评。
    问：中国对俄日正在改善关系的态度如何？
    答：俄罗斯和日本都是我们的近邻，我们欢迎俄日改善关系，彼此加强信任，开展合作。这有助于促进亚太地区的政治稳定和经济发展。
    问：中俄两国应首先通过哪些方面来扩大贸易额并增加投资额？中国是否有与俄罗斯在经济领域发展战略伙伴关系的具体项目？
    答：中俄战略协作伙伴关系不仅包括在政治领域的合作，也包括在经济领域的合作。毋庸讳言，目前中俄经贸关系滞后于两国政治关系。
    1997年中国对外贸易总额达到3200多亿美元，其中中俄贸易所占比例不到百分之二，仅为60多亿美元，这不能令人满意。中俄经贸合作的潜力是巨大的。
    问：您如何看待中俄在解决地区冲突方面合作的前景，如伊拉克局势、朝鲜半岛和阿富汗等问题？俄中战略协作伙伴关系对美国独霸世界的愿望会产生制约作用吗？
    答：中俄作为联合国安理会常任理事国，都是世界上有重要影响的国家。中、俄两国在许多重大国际和地区问题上有着一致或相似的观点和立场，保持着密切的接触和磋商。在当前多极化趋势加速发展的情况下，两国根据中俄战略协作伙伴关系，进一步加强双方在国际事务中的合作具有重要意义。中方愿同俄一道努力推动伊拉克武器核查危机问题的和平解决。昨天我同叶利钦总统就此问题进行了讨论，双方的基本看法是一致的。
    据新华社莫斯科2月17日电（记者韦政强、段吉勇、杨国强）俄罗斯联邦总理切尔诺梅尔金和夫人17日晚在政府国宾馆举行宴会，欢迎中国国务院总理李鹏和夫人朱琳访问俄罗斯并参加中俄总理第三次定期会晤。
〖-ZW/正文〗
