〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲a联赛第二十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭负火牛；天马胜雄狮；雄鹰擒松鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波/徐祥军/夏星/房力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲a联赛第二十轮
    火箭负火牛
    天马胜雄狮
    雄鹰擒松鼠
    据新华社济南2月18日电（记者赵海波）“两强相遇勇者胜”。山东火牛宝元队今天在这里举行的全国男篮甲A联赛第二十轮的较量中，主场以85∶68力克八一火箭队，跃居积分榜首位。
    上半场开始时，山东队队员打得拘谨，面对八一队的半场扩大防守，失误频频。教练员及时暂停，成功地改变了战术，结果，上半场该队仅以34∶35落后1分。
    下半场，八一队主力刘玉栋和王治郅都带伤上阵，双方争夺更加激烈。在山东队队员积极顽强的防守下，八一队进攻成功率不高，而山东队队员则有如神助。他们内外开花，投篮几乎是出手即中，最后以17分的较大优势获胜。
    赛后，八一队主教练王非认为山东队发挥出色，而八一队队员思想压力过大，导致发挥失常，特别是下半场进攻缺乏章法。山东队主教练叶鹏说，赛前他要求自己的队员要以一颗平常心打比赛，今天能获胜靠的就是队员们思想放松，顽强拼搏。
    本报济南2月18日电徐祥军报道：济军天马济钢队，今晚在主场济钢体育馆以77∶60战胜沈部雄狮队，提前两轮进入前八名，保级成功。
    本报北京2月18日讯夏星、房力报道：今天晚上，在全国男篮甲A联赛第二十轮争夺中，空军雄鹰队主场迎战浙江中欣队，以74比65战胜浙江中欣队。
〖-ZW/正文〗
