〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰情雪趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真/冰情雪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★请人吃饭另有所图
    ●参加本届冬奥会的许多体育代表团都在下榻的住处制作具有本国风味的饭菜，除了可以让自家的运动员吃得舒服开心外，还敞开大门欢迎别的代表团成员来品尝，借机宣传本国的文化。其中尤以瑞士代表团为甚，他们“借助饭菜香，引得众人来”的目的之一，是要隆重推出2006年冬奥会的申办地――瑞士小镇锡永。
    ★妖精陈露却是赞语
    ●在今晚进行的花样滑冰女子单人滑短节目的比赛中，日本观众打出了一条令中国人目瞪口呆的横幅，上书6个大字：“中国妖精陈露”。原来日语中的“妖精”一词并非像在汉语中那样“妖”气十足，而是涵义比较宽泛，既可以用在贬义上，也可用来形容女性“机灵乖巧、有灵气”。
    ★票贩猖獗警方出击
    ●长野街头日益猖獗的票贩终于引起了组委会和警方的注意。组委会发言人今天指出，有一些人把专供记者和观摩人员使用的门票拿到外面卖，这属于非法行为。组委会将敦促警方采取行动，严厉打击倒票者。话虽如此，可那些已经花了冤枉钱买专用票，却又被拒绝入场的人还是得自认倒霉。
    （本报记者雷利民 长野2月18日电）
〖-ZW/正文〗
