〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仁者寿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/天士力杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仁者寿”
    ●李庚辰
    大凡是人大约都想长寿，还从未听说过有哪一位心甘情愿要当短命鬼儿。自古以来，为了长寿，求仙拜佛者有之，制膏炼丹者有之，进药采补者有之，派出童男童女到海上“仙山”寻觅“不死之方”者有之，甚至大嚼“人血馒头”以至越货杀人、希图由损人利己而增阳添寿者也有之；更有奇者，小说《金瓶梅》里的淫棍西门庆居然想起向永禅寺捐银500两，以求“就使强奸了女亘娥，和奸了织女”也不减他富贵长寿。只不过事愿很难相遂，那西门庆才混到39岁，便“脱阳而死”。
    那么，到底怎样能长寿？说起来，祖传秘方、现代绝招儿可谓汗牛充栋，我倒是相信孔夫子留给后人的三字真言，叫做“仁者寿”。何谓“仁”？孔丘自己解释说：“仁者，爱人也。”用亚圣的话说：“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”一个人以仁爱之心待人，积德行善，助人为乐，从而赢得众人的好感和信任，并因之生活在周围人们发自内心地对他敬之爱之的环境里（而非并不发自内心的，仅仅慑于他、求于他，甚至为了讨好他、从而最终将他的权势取而代之，因而假装在脸上的“敬爱”之情），那感觉与千夫所指、万人唾骂或表面上对他点头哈腰、一转身说不定向他啐一口的生活环境比起来，恐怕一定是“味道好极了！”此正是：“大德必得其寿”。在这种祥和友善足以慰神贴意的精神氛围里，心旷而神怡，轻松又愉快，坦然安然加悠然，焉有不长寿之理！史载尧活118岁、舜活110岁，都与他们圣贤仁爱、为政以德不无关系；1985年我国首次评选出的286名“健康老人”，也都是仁爱慈善、乐于奉献助人的忠厚长者。如果是睡到半夜里还琢磨着怎么使坏、如何整人，不干点损人利己、伤天害理的事儿便浑身难受，不占够便宜、捞足好处便气得脸皮发黄、四肢发麻的人，恐怕很可能会因“用脑过度”而非常不幸的一口气上不来便呜呼哀哉伸腿翘辫子！
    当然啦，这样说无非极而言之。事实上，一些阴损贪占心狭意歹的人也有用公款酒筵养得红光满面健壮如牛，说不定比咱还长寿的；而一些心怀仁善以至舍己忘我、牺牲奉献的人，像焦裕禄、孔繁森等却不享天年。这正是天道不公的一面，它与人心民意乃至科学规律也相悖谬。据现代科学研究表明：一般来说，笃行仁慈的利他主义对人体具有奇特的医疗功效；坚持不懈做好事不做坏事是延年益寿的可靠良药，比吃人参、鹿茸、蜂王精还管用。最起码，这种人不会听到“反贪”、“严打”、“扫黄”或警车响便血压升高、心惊肉跳以至心脏病猝发见阎王。
    古人邵雍所见与孔子略同，他说：“始知行义修仁者，便是延年益寿人。”也认为德高寿长。但愿我们人人都不要死乞白赖不义而残喘，而要真正做到行义为善“仁者寿”。如果万一天不假年将咱勾魂而去，那也没关系。老子李耳从更深层面说得好：“死而不亡者寿”。人死了却精神不亡，那才叫名副其实的“千古”！臧克家有诗云：“有的人死了，他还活着；有的人活着，他已经死了。”做人就要做前一种人，而千万莫做后一种人！
〖-ZW/正文〗
