〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动的指南力量的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富民农场党委书记高荣华运用邓小平理论指导农场建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/程关生/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中本报特约记者程关生本报记者陈歆耕
    兴起学习邓小平理论新高潮
    富民农场，处在长江入海口。16年来这个农场所发生的惊人巨变，使得人们不禁要问：一个昔日名不见经传的军办农场，如今成为闻名上海乃至全国的璀璨明珠，其原因何在？
    高荣华一语道破“天机”：“我们手中握有一把开启‘富民’之门的金钥匙――邓小平理论。”
    把握机遇，寻找新的经济增长点
    抓住机遇，深化改革，是邓小平反复强调的问题。高荣华认为，机遇对每个人都是平等的，就看你能不能抓住、把握住。富民农场由单一的农业经济发展到拥有13个农工贸实体、100多个经营点的综合性集约型大型企业，并且充满勃勃生机，就是因为很好地把握了几次大的机遇。
    高荣华刚上岛时，带领全场人“面朝黄土背朝天”，累死累活干一年才挣了8万块钱。1983年，在“无农不稳、无工不富、无商不活”，“农工商一体化、种养加一条龙”的思路启发下，他和党委“一班人”研究决定：试办小型工厂。果然，只有十几个人的塑化厂当年便盈利12万元，超过全场一年种地的总收益。
    令高荣华欣喜若狂的第二次机遇是走出崇明岛，打入大上海。他深知，守着岛上几千亩地，怎么折腾也刨不出金子来。于是他把目光投向上海市区。如今，富民农场在上海市区经营的企业星罗棋布，仅依维柯汽车维修业务，就三分天下有其二。
    规划跨世纪宏伟蓝图的党的十五大，更令高荣华和场长施世桂激动不已。他们反复学习领会十五大精神，等待又一次新机遇的到来。“十五大报告明确提出要建立有较强竞争力的大企业集团，我们目前已具备了这个条件。”高荣华分析，在上海市新一轮发展战略中，通信、生物医药、汽车、新材料将作为重点扶持的产业。富民药厂生产的“树叶”牌葡萄糖输液，尽管目前在上海以及东北等地市场销量看好，效益也很可观，但是，小船经不起大浪，不能等落水时再找救生圈。他开始寻找有实力的合作伙伴。恰在这时，上海医药市场的大户长征制药厂也萌生了与富民药厂合作的意向。于是，强强联合，优势互补，组成“长富药业责任有限公司”。这是一艘在上海药品市场独领风骚，可与全国同类企业竞争的“航空母舰”。
    有人笑称：“老高，实在是高哇！”而高荣华说：“这不是我的本事，是邓小平老人家教导的好呀，他生前每次来上海，都强调要抓住机遇、把握机遇。我们农场发展的实践也反复证明，什么时候把握了机遇，我们的事业就蓬勃发展。”
    广采博收，建立科学的经营管理机制
    一身“土气”的高荣华，却拥有一个智慧的头脑。这智慧哪里来？来自他善于学习。
    “必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法。”他把邓小平的这一思想作为行动指南。放眼国内外一切立于不败之地的企业，无一不是拥有先进的技术和管理手段。高荣华和党委“一班人”形成共识：各行各业都要瞄准当代最先进的行业，不断学习，求得发展。
    他先后考察了上海的旗忠村、江苏的华西村、浙江的杭民村等闻名全国的乡村。他对上海市各家农场的经营特点也作了认真的研究，获得了许多宝贵的经验。去年10月，高荣华作为中国式的“农场主”，随国家农业考察团到美国考察。这是他第一次飞出国门。20天时间，他辗转于纽约、华盛顿、芝加哥、洛杉矶等地的11个农场和农业技术试验推广站之间，回国后写出一万多字的赴美考察报告。
    走出国门借鉴发达国家先进的经营手段和管理方法的机会毕竟很少，他把读书作为广采博收国内外商界经验的主要渠道。《商战圣手》、《孙子兵法与企业管理》、《企业家点子库》、《世界百年企业巨头传》等书籍，他读了一本又一本，在书上划满了红杠杠、蓝杠杠。书中许多真知灼见，深深烙在他脑海里。
    凡是对农场发展有用的知识和经验，他都大胆地拿来为我所用。为增加农业生产的科技含量，提高农业现代化水平，他们对农业的投入每年以10％的幅度递增，先后引进了国内最先进的播种机、施肥机、滚压机、联合收割机等大型机械，农业耕作的机械化率达95％。彻底告别了“1079部队”（扁担、粪桶、镰刀、锄头）。现在，农场人均种地160亩，产粮10万公斤，年创效益11万元。
    必须“一切从农场实际出发，吸取有益的，摈弃有害的，形成自己的。”“对外要圆，对内要方”，“企业化经营，军事化管理”，这是高荣华借鉴别人经验，结合军办农场特点形成的经营管理思路。正是因为有了这样一套系统的经营管理机制，富民农场才得以在市场经济大潮中破浪前进。以收入分配为例，有几家农场的场领导享受高工资待遇，最高的年薪高出普通群众数十倍。高荣华和场长施世桂明确表示，这种分配方式我们不能学。他们在收入分配上形成了“四个必须”：工资总额必须同经济效益挂钩；工资总额的增长必须低于经济效益的增长；职工工资必须与劳动生产率挂钩；经营管理者的收入不得超过普通生产者平均收入的1.8倍。实践证明，富民农场的分配机制更有利于调动大多数人的积极性。
    抓住人头，“造物之前先造人”
    “造物之前先造人”，高荣华对这句名言非常欣赏，他对邓小平的人才思想更是学得深悟得透。他把识人、用人、“造人”，作为兴场的根本来抓。他对人才的看法，也有许多名言在农场广为流传，如“有才无德要坏事，有德无才要误事”，“‘三拍’干部不能用！”“三拍”指一拍胸脯，吹自己办事能力如何强；二拍脑袋，事情办糟了找不到原因；三拍屁股，推卸责任，溜之乎也。
    他有一双识才、辨才的慧眼。10年前南京军区城西湖农场面临解散，高荣华匆匆赶来物色人才。眼前情景杂乱无章，唯有一个农业队的营院整洁清爽，内务秩序井然，就连种的菜也比其他队长势旺。经了解，当家人是代理队长施正飞。细打听，施正飞在群众中的威信很高，大伙儿都服他管。农场散了架还能管理到这水平，绝非等闲之辈。高荣华看上了施正飞，把他调任农业一队队长后，他狠抓科研攻关，依靠科技兴农，使农场一举成为全军科技兴农先进单位，并荣获全军农业新技术推广一等奖。
    高荣华如同一个巨大的磁场，把一大批立志干事业的人才吸引到富民农场。甘肃省一名科技副县长，放弃领导职务一头扎进富民制药公司搞药品开发。某部养鸭状元邱吾荣调到农场后，运用掌握的新技术，当年就为农场赚回24万元……近10年间，农场先后从外单位引进管理和技术人才40余人，他们正在各自的岗位上发挥着越来越大的作用。
    发现人才有眼力，使用人才有魄力。在高荣华的手下有一批由本场专业军士成长起来的管理人才，他们在许多重要岗位上干得有声有色。1987年，农场接收某撤编单位的一个药厂，该厂银行账户仅剩1000元，设备陈旧，环境脏乱，产品质量差。上海市卫生局、医药局联合检查组的态度是要么关门，要么限期改正。一个沉甸甸的包袱扔给了高荣华。派谁去当厂长，这是高荣华想得最多的问题，他瞄上了驾驶班班长水庆朋。水庆朋不负众望，发扬开拓精神，搞设备改造，搞优化组合，很快改变了药厂面貌。如今，药厂已发展为集团公司，成为上海市制药行业颇有名气的利税大户。
    多年来，高荣华和场党委“一班人”按照德才兼优的标准，大力培养人才。通过送学深造、委托研究所代培、在职培训等形式，造就了大批土专家、土博士、土状元，全场形成了科研和经营管理人才群体，为农场跨世纪发展攒足了后劲。
    双管齐下，把思想政治建设与生产经营有机结合起来
    有两位从事装潢的师傅受聘在农场工作，月薪800元。市区一家公司慕其技艺，想以将其月薪提高到2000元为条件，“挖”走他们，他俩想也没想就拒绝了：“在这里钱虽然少些，但环境气氛好，人与人之间讲感情、有爱心。”
    这话不假。农场副政委兼药厂总支书记沈远国的爱人患胰腺炎，住院动手术需大笔经费，高荣华把这事专门提交场党委研究。大家一致同意：这笔钱由场里出。为此，农场为其支付了13万元医药费。手术治疗期间，沈远国工作紧张无法终日守在床头，高荣华扛着结满桔子的枝条来病房看望。沈远国在接受上海电视台采访时，提起高书记和场党委的关怀，热泪盈眶。在富民农场，这类扶贫帮困友爱互助的故事太多了。为拴心留人，高荣华等场领导还研究决定，为到农场工作7年以上的合同制职工办理人寿保险。
    发扬我军友爱互助传统，把农场变成一个温暖的大家庭，只是高荣华为加强农场思想政治建设采取的举措之一。高荣华深谙一个理：就经济抓经济抓不好经济。他深刻领会邓小平关于“两手抓、两手都要硬”的思想，一手抓物质文明，一手抓精神文明，把思想政治建设与农场生产经营有机结合起来。在农场经济快速增长、财富日渐增多的今天，他一刻也没有放松对所属经营管理人员的思想教育，反复要求官兵保持艰苦奋斗本色，发扬无私奉献精神。
    身为农场党委书记的高荣华，还把搞好农场的党风廉政建设，作为加强思想政治建设的重要环节。党委常委坚持每半年公布一次个人“三费”：看病费、长途电话费、打的费，相互监督。令上级财务审计组赞叹的是，高荣华等场领导在农场陪客就餐顿顿有登记，月底统一交伙有签字；亲友来农场吃饭、加菜都如数交了款。
    上级一位领导检查富民农场工作后脱口赞道：“好领导带出好班子，好班子带出好农场，好农场有个好风气。”
    （压题照片：羊亚军摄）
〖-ZW/正文〗
