〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只能说遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国女子自由式滑雪空中技巧队冲金侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午11点半，饭冈高原滑雪场，女子自由式滑雪空中技巧决赛结束了。
    望着赛场里那块打出“第2名，徐囡囡，中国”字样的大屏幕，和载着季晓欧、郭丹丹向长野市医院疾驰而去的救护车，所有在场的中国人都在不住地摇头：“这该叫人怎么说呢？简直太遗憾了！”
    中国队今天真是有些“祸不单行”。
    决赛开始前大约半个小时，仿佛是预感到了今天可能会出事似的，季晓欧做完第1次试跳后，在人群中四处寻找随队的李医生。据李医生后来说，“当时她没看见我，心里有点害怕，说是要看到我才放心。”谁知就在此后一分钟，季晓欧在第2次试跳的落地时不偏不倚地踩上了一块硬雪包，当即滚落雪坡，动弹不得，右腿内侧副韧带严重拉伤，无法参加比赛。
    季晓欧是1月份澳大利亚站世界杯比赛的冠军，目前世界上掌握自由式滑雪空中技巧难度最高的选手。没料到尚未出征身先伤，中国队铁定的“三保险”就此缺了其一。
    决赛开始了。在训练中落地频频失误的美国、乌克兰和加拿大选手竟有如神助一般个个成功，美国选手斯通更是得了98・15的高分。郭丹丹第5个出场，她这一跳的难度系数是3・55，空中动作潇洒漂亮，可惜在落地时背部稍稍蹭了一下雪面，没能完全站住。裁判打出了89・81分，暂列第2。
    事后大家才知道，郭丹丹竟然也在这一跳中鬼使神差地踩上了一个硬雪包，扭伤了脚踝。教练不得不临时决定将她第2跳的难度系数由仅次于季晓欧的3・75降为3・15。这意味着中国队剩下的“双保险”也不复存在，在预赛中排名第一的徐囡囡已是中国队唯一的希望。
    徐囡囡能顶住压力吗？每个人的心都提到了嗓子眼儿上。令人欣慰的是，徐囡囡的第一跳干净利索，只是由于难度系数较低只得到87・57分，名列第4位。
    第2轮比赛开始了。郭丹丹忍痛跳过后，脸上已经满是泪水。而在徐囡囡出场前，首轮领先的美国选手斯通在两跳中以193分高居榜首。这意味着徐囡囡即使在最后一跳中得100分也无法超过对手，中国队夺金的计划已无望实现，就是争银亦存在悬念。
    她的最后一跳从空中动作到落地都达到了几乎完美的境地，裁判毫不犹豫地打出了全场最高分――99・40。徐囡囡终以仅次于斯通6・03分的成绩夺得了银牌。这一结果对“祸不单行”的中国队来说已是极大的安慰。
    中国姑娘们为了金牌拼得这样苦，结果却是如此具有悲剧性！难怪人们都只能摇头说遗憾了。正如观战的队员尹鸿所说，“季晓欧她们应该是第1、第2、第3的位置。今天我们太不顺了！心不甘啊！”
    （本报长野2月18日电）
〖-ZW/正文〗
