〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势是战是和；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜/国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾
    局势
    是战是和？
    ●张昌泰
    最近，伊拉克武器核查危机正在进一步升级。是战是和？成了人们普遍关心的热门话题。
    据专家分析，目前这场自去年10月延续至今的危机正处在战与和的关键时刻。各种迹象表明，尽管国际社会正在进行外交努力，然而危机演变成军事冲突的可能性仍在上升。
    从打的一面来讲，依据是很明显的：其一，美国一直把萨达姆视为中东地区的不安全因素和对美利益的威胁，并千方百计必欲除之而后快。当年美发起海湾战争，目的就是要把他赶下台。战后，美推动联合国对伊实行全面制裁，目的还是以高压促使其下台，但均未如愿。此次，伊拒绝与联合国武器核查人员合作，正好为美又一次提供了打击的借口。其二，目前绝大多数国家不支持美对伊动武，这在一定程度上将对美采取军事行动起到某种牵制，但难以影响美国决心。克林顿等已不止一次地扬言，如伊坚持阻挠武器核查，美将不顾安理会其他成员国的反对，对伊单独采取军事行动。其三，为了配合军事行动，美发起了全面外交攻势。国务卿奥尔布赖特出访西欧和中东，国防部长科恩前往海湾和俄罗斯，美特使还出使日本等国，目的都是为了在对伊动武问题上寻求支持。在其游说下，一个新的反伊联盟正在扩大，包括英国、德国、加拿大、科威特、以色列、日本、澳大利亚等在内的国家都表态支持美对伊动武。其四，美军早已拟订了对伊进行军事打击的作战计划，同时积极做好动武的各项准备。截至2月15日，美军在海湾地区集结的兵力已达3万多人，300多架战机。目前美军已大体完成了在海湾地区的军事部署，可说是“万事俱备”，只要克林顿一声令下，美军就会大打出手。五是在对伊动武问题上，美共和党和民主党没有分歧，特别是共和党控制的两院都曾公开表态，要求总统采取坚决措施，确保伊全面执行联合国决议。因此，克林顿在对伊动武问题上拥有全权。同时，近来克氏一直受到性丑闻的困扰，如对伊动武并达到预定目标，将有助于改善其形象，从而减少绯闻对他的压力，是个两全其美之策。
    从另一方面看，伊武器核查危机仍存在和平解决的可能性。其主要因素：一是伊态度变化无常，不排除最终作出让步的可能性。伊表面上态度很强硬，但最近已有所软化，由过去不同意对总统府核查，改为同意联合国秘书长指定一个专门小组对8处总统府或总统官邸进行核查。二是国际社会加大了外交斡旋的力度。除了俄、法在内的安理会成员国与阿盟、欧盟等组织及埃、土、约、巴等在内的国家都派特使前往伊进行斡旋外，安南秘书长也将前往巴格达。同时，伊也派特使到有关国家做工作，以阻止美采取军事行动。三是美虽然声称对伊动武，但并未完全放弃外交解决危机的途径。因为，一旦打起来，美军高技术装备的先进性虽不可置疑，但再好的猎手也难免有失手的时候，倘若因此造成无辜平民的伤亡，甚至危及美军士兵，美处境将会陷入被动。因此，美也并非一点顾虑都没有。四是美的目标是通过军事打击迫使萨达姆政权垮台，甚至在肉体上予以消灭。但萨达姆并非等闲之辈。据说，他居住的官邸就有几十处，美国人要掌握他的行踪并非易事，不是几枚精确制导导弹就可以把他炸死的。如果军事打击不能保证把萨达姆赶下台，那么它实施军事打击的目的就没有完全达到。
    目前，美伊双方仍在僵持之中，究竟是打是和近日便会见分晓。但有一点可以肯定，联合国对伊的制裁已持续7年之久，伊拉克人民苦不堪言，如果不能尽快解除制裁，处于困境的伊拉克还会不时地提出挑战，届时有关伊拉克问题的危机还会重演。
    压题图片：联合国武器核查小组正在检查一批伊拉克的火箭。
〖-ZW/正文〗
