〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆烂漫慰邓公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明/端木来娣/何自力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者吴明端木来娣何自力
    1997年2月19日，一代伟人邓小平带着一个未竟的愿望离开了他深爱的祖国和人民：未能亲眼看到香港回到祖国怀抱，未能亲身到香港走一走、看一看。
    一年后的今天，在香港这块邓小平倾心关爱的土地上，他缔造的“一国两制”构想已经成为现实，一个制度依然、生机依然、稳定依然的香港默默而深情地告诉邓公：看到今日的香港，您一定会感到欣慰。
    香港特别行政区行政长官董建华说出了香港人的心声：香港回归祖国至今一切如常，最近受到亚洲金融风波冲击仍能安然度过，一是有祖国作为强大后盾，二是因为“一国两制”方针保持了香港原有的社会、经济制度和香港市民习惯的生活方式，维系了港人对于前途的信心，因而也保障并确立了香港经济向前发展的基础。
    已届75岁高龄的全国政协副主席霍英东回忆起与邓小平的许多次会面，对这位“当之无愧的中国人民的领袖”充满景仰之情：“香港回归祖国后，保持了持续繁荣稳定的局面，展示出明天更美好的灿烂前景，这一切首先归功于‘一国两制’的科学构想”。
    解放军驻港部队司令员刘镇武表示，部队进驻香港后，根据小平同志关于“我们派军队是为了维护国家的安全稳定，而不是去干预香港的内部事务”的精神，根据基本法和驻军法赋予我们的职责，与特区政府相互支持，与六百万香港同胞和睦相处，共同维护香港的繁荣稳定。
    如果说，邓小平是“一国两制”的缔造者和倡导者的话，那么事实已经证明，以江泽民为核心的中央第三代领导人是“一国两制”的坚定的、创造性的实践者；“一国两制”是一项长期的基本方针，不仅是一种宣告，更是一个现实的行动。这是对邓公最好的告慰。
    香港特区行政会议成员梁振英表示，“现在我们的行政长官也好，主要官员也好，向北京请示比过去总督向伦敦请示肯定少得多，这也就说明香港的自治程度高。”
    香港特区行政会议召集人钟士元谈到：“‘港人治港’已经迈出了成功的一步。”他以亚洲金融风暴为例说，在这场风暴中，许多亚洲国家货币大幅度贬值，只有香港和内地能够保持货币稳定。做到这一点，除了香港良好的经济基础、雄厚的财政储备以及祖国的后盾外，特区政府的有效工作发挥了重要作用。
    （据新华社香港2月18日电）
〖-ZW/正文〗
