〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擎旗自有后来人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念邓小平同志逝世一周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    敬爱的邓小平同志离开我们整整一年了。人民武装力量的全体官兵怀着无比崇敬的心情，深切缅怀这位中国人民的伟大儿子，缅怀这位把自己的一切献给了党和人民、献给了社会主义和共产主义事业的世纪伟人。我们纪念邓小平同志，最好的行动就是响应党的十五大号召，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪。
    邓小平同志虽然离开了我们，但是他创立的科学理论与世长存，他开创的伟大事业与我们同在。邓小平理论作为当代中国的马克思主义，把对社会主义的认识提高到了新的科学水平，对国内外一系列重大问题作出了新的科学判断，形成了建设有中国特色社会主义理论。邓小平理论的旗帜，是发展的旗帜，振兴的旗帜，胜利的旗帜。高举邓小平理论伟大旗帜，是把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的根本保证。过去的一年，在我们社会主义祖国大地上，喜事多多，举世瞩目：香港顺利回归，党的十五大胜利召开，国民经济保持了“高增长，低通胀”的良好态势。从政治到经济，从内政到外交，从科技、教育、文化到国防和军队建设，各条战线凯歌高奏。所有这些，都是全党、全军、全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜的结果。只要我们坚定不移地高举邓小平理论旗帜，就一定能实现国家富强、民族振兴、军队强大，人民幸福。
    旗帜就是方向，旗帜就是形象。一年来的实践证明，邓小平身后的中国，是一个邓小平理论伟大旗帜高高飘扬的中国。邓小平同志生前高度信赖的以江泽民同志为核心的党中央，是高举邓小平理论伟大旗帜的典范，是邓小平开创的建设有中国特色社会主义事业忠诚可靠、奋发有为的继承者，是全党、全军、全国各族人民高度信赖和衷心拥戴的坚强领导集体。我们高举邓小平理论伟大旗帜，就要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，更加自觉地在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。这是邓小平同志生前最重要的政治嘱托。
    把高举旗帜的决心变成高举旗帜的行动，要建立在理论的清醒和成熟之上。这就要求我们响应十五大的号召，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮，把用邓小平理论武装全军的任务进一步落到实处。近些年来，全军官兵按照党中央、中央军委的部署，坚持用邓小平理论武装头脑，联系部队建设和改革实际，不断把邓小平理论学习引向深入。应当看到，这是一项长期的战略任务。在跨世纪的征途中，不可避免地会遇到许多新情况、新问题、新矛盾，尤其需要我们坚持不懈地加强理论学习，不断提高马克思主义理论素养。学习邓小平理论，要同学习马克思列宁主义、毛泽东思想结合起来，同学习江泽民同志的一系列重要论述结合起来，同学习党的重要文献结合起来。要在把握邓小平理论科学体系、领会其精神实质上下功夫，尤其要注重领会解放思想，实事求是这个邓小平理论的精髓。要坚持理论联系实际，学以致用，回答和解决实践中的各种重大问题。要在邓小平新时期军队建设思想指导下，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，积极推进军队的建设和改革，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    先烈回眸应笑慰，擎旗自有后来人。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以高举伟大旗帜、推进伟大事业的实际行动，告慰敬爱的邓小平同志！
〖-ZW/正文〗
