〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一战线各界人士深情缅怀周恩来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环荣毅仁等出席纪念周恩来诞辰100周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环荣毅仁等出席纪念周恩来诞辰100周年座谈会
    据新华社北京2月18日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者汪金福）统一战线各界人士今天在北京隆重举行纪念周恩来同志诞辰100周年座谈会，共同缅怀党的统一战线卓越领导者周恩来同志为统一战线事业作出的丰功伟绩。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，国家副主席荣毅仁等出席了座谈会。
    全国政协副主席叶选平在讲话中说，周恩来同志是人民政协事业的重要奠基人之一，他在建立共产党领导的多党合作和政治协商制度、促进全国各族人民的大团结、推动社会主义民主政治建设等方面作出重大贡献。政协的政治协商、民主监督、合作共事、广交朋友和自我教育的传统和作风，是他长期提倡、培育的结果。他光明磊落、顾全大局、维护党的团结和统一，用思想和品格的魅力，赢得了中国人民和全世界人民及许多政治家的尊敬。今天，我们要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，认真学习和贯彻党的十五大精神，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步开创人民政协工作的新局面。
    全国人大常委会副委员长、民进中央名誉主席雷洁琼在发言中回顾了50年前自己得到周恩来同志的教诲，从一个知识分子走上革命道路的历程。
    全国人大常委会副委员长程思远在发言中说，自中国共产党统一战线创立后，周恩来同志利用统一战线有效地团结、争取了同盟者，赢得了民族生存和国家独立。
    曾担任周恩来同志医疗保健工作组组长的全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平在书面发言中，回顾当年在周恩来同志身边工作时周恩来同志平易近人，对同志、战友、遗孀、遗孤、劳模等关心的情景，表达对周恩来同志的钦佩和敬仰之情。
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美在发言中，回顾了当年周恩来同志在关心西藏的社会进步和民族团结，培养西藏民族干部等方面所作出的努力和贡献。
    全国政协副主席、民进中央名誉主席赵朴初在发言中谈到，周恩来同志非常重视宗教工作，积极倡导党的宗教信仰自由政策，团结、帮助宗教界人士接受党的领导，走上爱国主义道路，引导宗教逐步与社会主义社会相适应。
    全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽在发言中说，几十年来，周恩来同志与民革老一辈领导人之间的真挚友谊，以及他对民革组织的关心帮助，反映了中国共产党与民革之间风雨同舟、患难与共的亲密关系。
    原中央统战部副部长、周恩来办公室主任童小鹏在发言中阐述了周恩来同志对党的统一战线的杰出贡献，回顾了周恩来同志在和平解决西安事变中所起到的重要历史作用。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在讲话中说，周恩来同志作为统一战线事业的开拓者，统一战线工作的杰出楷模，对统一战线所作出的巨大贡献和表现出的远见卓识，为党内外同志和朋友所公认。周恩来同志的统一战线思想，丰富了马列主义、毛泽东思想的理论宝库，是中国共产党宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
