〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退休干部吴材林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九头〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梅珍夏九头
    身材魁梧的吴材林，1958年一入伍就当上了一个地道的汽车兵。这个从冀东平原走来的农村娃，一步一个脚印，带着三枚三等功证章，走上某仓库副主任的领导岗位。80年代中期，中国军队实行百万大裁军，吴材林退休了，从此他开始了全新的生活。
    早在1960年，他和战友到东北执行运输任务，冰天雪地，风餐露宿，他落下了腰腿疼病，走路都歪着身子。在求医中，吴材林找到按摩专家王述文，看到医生手到病除，病人痛苦的面容露出了笑靥，吴材林想到了同病的几位战友，那一刻，他突然萌发了学医的念头，于是大胆地提出拜王大夫为师。
    王大夫不屑一顾：“你想学医？阴阳不知，经络不懂，还是摆弄汽车吧。”
    吴材林不甘心。他每次去治疗都主动帮王大夫做事情，给病人解扣子，脱衣服，打扫诊室，记录病情。他边干边看，边看边学。
    几度春秋，只有初中文化的吴材林，苦读了《黄帝内经》、《针灸甲乙经》、《骨科学》等十几部医书，写了60万字的读书笔记，在部队义务治疗了成千上万的病人，被北京军区评为军地两用人才标兵。
    凭着这些功底，吴材林退休后很顺利地通过了北京市卫生部门的专业考试，名正言顺地开办了中医按摩针灸诊所。他集各家之长，创立了独具特色的循经按摩疗法。在治疗腰椎间盘突出、关节病、腰腿疼等疾病方面有显著的疗效。这种疗效就是一种活广告，病人一传十，十传百，像滚雪球似的前来求医。有一位电工摔伤后腰椎间盘突出，不能站立，不能平卧，只能半跪半趴地窝在床上，痛苦万分。吴大夫亲自登门为他诊治，4个月后，这名电工便重新上班了。一名香港病人患颈椎病，脖子不能转动，几夜不曾入眠，在某大医院住院治疗无效，准备回香港。吴大夫为他做一次按摩后，病人觉得舒服许多，当夜睡得很安稳，第二天病人就退掉了回港的机票，请他继续治疗。一位妇女胸椎排列不齐，不能深呼吸，不能手术和牵引治疗，吴大夫为他一次按摩即复位，两个疗程病人就上班了。
    吴大夫被评为全国自学成才优秀人物、北京市先进个体医生，不仅因为他具有良好的医德、精湛的医术，还因为他胸中有远大的目标。为了弘扬祖国医学遗产，他在理论研究方面做出了突出的成绩。《人民军医》、《中国针灸》、《按摩与导引》等专业杂志先后发表了他撰写的30多篇论文，有十几篇被出版社集书入册，其中有关循经按摩的论文，荣获第三届世界传统医学大会“国际传统医学优秀成果大奖”。
〖-ZW/正文〗
