〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平同志逝世周年祭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕天月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    仰望天空，我看到世纪的太阳金光烁烁。十五的月亮照亮夜空，中国满目春风。所有的空间，都绽开了您永恒的微笑。一个民族，走进盛大的纪念。
    十二亿颗心十二亿朵灿烂的花，十二亿双泪眼十二亿条歌吟的小溪。
    您回来了，一个喜欢翻阅春天的老人，吟诵着关于春天的诗句。中国的城市和乡村，摄下了您的神采。您回来了，带着丝丝缕缕的心事。您回来了，披着长征的烟尘，迈着雄健的步履。您灵魂高耸，思想的火炬熊熊燃烧；您挥动巨手指引改革列车，汽笛高昂，一路浩歌。十二亿人民，放声高唱中国特色社会主义，气壮山河，声震寰宇。您回来了，您的精神哺育着气宇轩昂的民族。
    2
    您和善而纯真，幽默而自信。您的胸前，挂满共和国的勋章。您叱咤风云的形象，所向披靡。东方小个子，向全人类炫耀巨人风采。您矮小的身材，挺直了共和国的脊梁。炯炯有神的眼睛，燃烧着民族的信念。
    您是中国人民的儿子啊，您的故事，写在烽火大别山，写在咆哮的雅鲁藏布江，写在波澜壮阔的淮海战场，写在共和国初升的摇篮，写在联合国的讲台……
    您不愧是“总设计师”，您设计的“和平与发展”、“改革与开放”、“一国两制”等宏伟桥梁，跨越天堑，使进取的民族畅通无阻。
    历史将铭记――
    一个三次沉浮的伟人，笑傲波涛，以大海般的胸怀拥抱祖国，在民族的大地上，躬耕不止。您勤勉的画笔欢快跳跃，酣畅淋漓的描绘着民族的明天。
    3
    “小平您好”！您的名字鼓荡着我的心帆。您慈祥的笑脸，绽放在五星红旗的每根经纬里。您设计并主演的《春天的故事》，缤纷着神州的屏幕。
    魂兮归来，您一定会去重游故地。去豪饮乡土的芬芳，去弹奏故园的门扉，去约会天年的战友……您怀旧心切，一路风尘。魂兮归来，您一定会去巡视南方。在深圳河大桥上眺望，在国贸中心大厦的顶端鸟瞰，在繁华的商业区漫步……您还会去到年轻的浦东，审视它的变迁，把握它的脉搏……您独钟特区的颜色，倾情现代城市的足音。魂兮归来，您一定会去问候香港，因为“到香港自己的土地上走一走看一看”，这是您的夙愿。您会去尝试香江的水温，畅游火热的七月。魂兮归来，您亲切的中山服装饰了共和国每一棵树木，您春天的声音溢在春天的风里。魂兮归来，您智慧的目光还在，清晰的构思还在。您不屈不挠的求索，已锻造成民族坚韧的性格，您播下的绿色的种子，萌发着中国蓬勃的希望。
    您注定与人民在一起。您光辉的一生，照亮共和国的未来。
    哦，永远的小平！
〖-ZW/正文〗
