〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬的精神状态干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神是人的意识、思维活动和其它心理状态的总称，具有巨大的凝聚力和创造力。昂扬的精神状态，展示了一个国家、一个民族、一支队伍乃至一个人的气质和风格。古罗马军团曾是世界历史上赫赫有名的军队，后来却因精神不振、骄奢淫逸而使士气丧失殆尽，在战场上一败涂地。满清的“八旗军”曾是“威如雷霆”的精锐之师，入关后文恬武嬉，萎靡不振，成为纨绔子弟。在几十年的革命历程中，我们党领导的人民军队一直保持着昂扬的精神状态，始终坚持为人民服务的宗旨，先后培育了“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“雷锋精神”、“好八连精神”等。这些精神鼓舞和引导着全军将士精神饱满，奋发图强，使我军从弱到强，从小到大，披荆斩棘，从胜利走向胜利。重视和发挥精神状态的巨大作用，成为我们党和军队特有的一大政治优势。
    昂扬的精神状态，其内涵总是与一定的历史条件相适应。处在世纪之交的历史关头，我们要保持昂扬的精神状态，应该表现在：有为实现跨世纪宏伟目标而奋斗不息、建功立业的雄心壮志；有执著追求，勇于实践，始终走在时代最前列的开拓进取意识；有坚毅不拔，艰苦奋斗，扑下身子真抓实干的务实作风。孔繁森、李国安、彭楚政等一大批同志，为了党的事业，为了国家的强盛，为了人民的幸福，始终保持着战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神，不畏艰难，积极进取，清正廉洁，呕心沥血，殚精竭虑，成为激励亿万人民为建设美好明天奋斗的强大精神动力。但在我们队伍中也有一些人，精神不振，状态不佳，工作标准低，革命事业心差，终日庸庸碌碌，不思进取，沉湎于迎来送往，吃喝玩乐；有的只要“官位”不要担子，只讲待遇不讲责任，只谋退路不谋事业；有的意志衰退，贪图安逸，遇到矛盾绕着走，碰到困难躲着行，甚至有的扭曲了人格，辱没了精神。如此精神状态，与共产党员的称号、领导干部的身份、责任极不相称，很有必要为其“拉拉袖子”、“洗洗脸蛋”、“打气加油”一番，使其重新振作精神，调整状态。
    昂扬的精神状态并非天生的，需要在改革开放和现代化建设的伟大实践中培养、修炼而成。首先要刻苦学习，坚定信念。学习是振作精神的前提。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是我们实现远大理想的强大精神支柱和动力。只有学好邓小平理论，昂扬的精神状态才有立根之本、不败之基。其次要胸怀事业，牢记宗旨。作为新时代的共产党员和领导干部，要正确解决为谁当官、为谁入党、为谁掌权的问题，牢固树立全心全意为人民服务的思想，一往情深地为人民办实事，一心一意地为国家干现代化，一往无前地探索和改革。再次要改造思想，强身健骨。高昂的精神状态要靠科学的世界观、人生观、价值观来支撑，处在市场经济条件下，面对“酒绿灯红”的诱惑，要不断进行思想改造和道德修养，经得起诱惑，不为功名利禄所累，不为荣华富贵所动，不为香风美女所牵，始终正气凛然，气贯长虹，保持永不衰落的高昂斗志。
〖-ZW/正文〗
