〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/李树国/灿校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●刘长江李树国灿校
    春风轻轻地抚吻着层峦迭嶂的沂山。夜已深了。某部政委姜明清却依然没有睡意――这是他来到这深山军营几年来养成的一个习惯：每晚不查一遍哨，甭想安安稳稳地入睡！
    哨位分在南北二山，中间隔一条流水潺潺的小河。对于这段路程，姜明清忒熟，闭着眼也能摸到位于深山皱褶中的哨位；对于南北二山，姜明清更是了如指掌。一号哨所前有一片浩大的刺槐林，有次去查哨，他对随同的连长说：这片林里咋少了两棵树？连长不信，便寻找树坑，结果在腐叶覆盖下发现了新掘的树坑――树伐倒支援驻地学校做檩条了。此事一传开，大家对姜政委的深入作风与记忆力都敬佩不已。
    值得敬佩的还不止这些。哨位上有十几名战士，姜明清深夜查哨时，能从每个人的脚步声中叫出对方的名字。战士们都说，政委有特异功能！
    春夜很静。走近北山一号哨位前，从哨兵的脚步声中，姜明清断定：这两名战士一个是宋建华，一个是宋新建。
    宋新建墩墩实实的个子，双眼挺有精神。他老家是山西，在家开过拖拉机，跑过生意，到部队后，生意人的精明和黄土地上农家子弟的憨厚集于一身，使他很快在这里小有名气，但是，在他身上固有的“小聪明”在连队也时有流露。夏季的一天晚上，他站第二班岗，接岗后，到哨位转一圈，就回到宿舍，对刚下岗的新兵说：“来，发扬一下友爱精神，再替我站一会！”说完就回铺上睡着了。姜政委查岗来到这里，问站岗的新兵：“你不是站第一班岗吗？咋还不去休息？”新兵涨红了脸，想说又不敢说。姜政委黑着脸，到哨所宿舍把睡得正酣的宋新建揪了起来。宋新建还想狡辩，但一看政委沉着的脸，知道什么事情也别想瞒过他，只好乖乖地承认了错误。从那以后，宋新建站岗尽心尽职，从没再误过岗。
    对于宋建华，姜政委就更熟悉了。宋建华入伍不久，家中父母就闹起了矛盾，先是分居，继而闹离婚。宋建华陷入极度苦闷之中。工作也消极起来。姜明清了解到这一情况之后，在一天晚上主动找到了在哨所核桃林独坐的宋建华。
    “孩子是父母的心肝宝贝，孩子的话在父母心中占有一定的分量，你要常给父母写信，讲道理、摆事实，使他们重归于好。如果这一切努力都不起作用，那就要正确面对离婚的现实。”政委的话，像哨所前潺潺流淌的小溪，句句洇到了宋建华的心里。
    将双亲离异的痛苦压在心底，宋建华主动承担了连队饲养员的任务。砌猪圈、割猪草、新法养猪，几个月过去，十几只猪仔都吃得滚瓜溜圆，满圈乱跑。宋建华探家，也牵挂着圈里的猪，买资料，找书籍，探家归队后，大家都来看他，姜政委也来了，却不见他的人影儿。班长胸有成竹地说：“别的地方他不会去，这会儿，肯定在猪圈里！”政委领着大家半信半疑地到猪圈一看，荷，宋建华正蹲在猪圈里，挨个给小猪崽加食儿哩！见到政委来看他，宋建华高兴地迎上前去，紧紧握住政委的手，说：“政委，我回这趟家，全按你的嘱咐做的。家中父母都很好，您放心吧！我征得父母同意，今年再超期服役一年――我舍不得离开连队、舍不得离开您啊！”
    如今，宋建华已担任班长，名字也常常被写进连队的光荣榜里。
    满月渐渐挂上了山 儿，幽幽清辉洒到山路上，大地被镀上了一层银。在这样的夜晚站岗，心胸中会情不自禁地涌出一层诗意，豪情自然也就满怀――北山岗哨情况良好。
    夜间查哨，姜明清喜欢脚步轻轻、手拿三节手电而从不乱晃，除非对于个别违纪的同志。去年那个夏夜，他查岗来到二号哨所，老远便看到一名战士躺在宿舍外的凉席上睡觉，走到跟前拿手电一照。原来是河南籍战士燕青。姜明清轻轻把燕青唤起来，说：“你咋睡在外边呢？水泥地凉，会拉肚子的！”燕青揉揉眼睛，嘟着嘴，不吭声。姜明清同他来到路边的石凳上：“你心里有什么想不开的事，就说出来吧，闷在心里不舒坦！”“人，活着没意思，我真想……”燕青一张口，双眼就湿润了。
    在姜明清的耐心启发下，燕青向他道出了心中的苦闷：自己多病，身体瘦弱，在家时父母溺爱，从没干过重活儿，来到部队后，受不了紧张的军事训练，业余时间还得栽树干活儿，身体受不了，班长又批评了他……
    望着燕青那文弱的面孔和散发着浅浅的童年蓝的眸子，政委的心轻轻颤动了：这柔弱的苗儿，多么需要阳光和雨露的滋润！“一位哲人说过：‘睁大眼睛瞪着困难，你会发现，困难并不如它外表那样看起来可怕。’只要你注意锻炼身体，心胸开阔，相信你会很快适应部队生活！”姜明清像一个宽厚的大哥哥，亲切地开导着他。临走，姜明清又找到班长，叮嘱他对燕青要关心体贴，分派体力活儿要照顾到他的身体。
    秋后，燕青的母亲从老家来看望儿子。当燕青站在母亲面前时，老人简直呆住了：这是自己日夜思念的儿子吗？个长高了，身体长壮了，手脚勤快了，说话流利了！老人紧紧抓住政委的手：“部队就是能调理人，出息人！”
    明月下站哨，最容易望月思乡。姜明清在一次查哨时，发现新战士顾承申望着远方的山，神情怅惘。第二天，到连队一了解，才知道小顾下连的第一周，父亲在采石场就因坍方砸死，母亲也受了伤，突然的打击使小顾泪流满面。姜明清了解这一情况后，当即批准他回家处理后事。
    从驻地到小顾的家乡张家港路途遥远，小顾又是初次出门，会不会迷路？姜明清详细画了一张草图，让通信员专门赶到火车站，交给了正要上车的小顾。
    几天后，小顾从家乡来信了：父亲后事正在处理。但抚恤金较少，弟弟上小学难度较大，望部队出面协调……
    第二天姜明清执笔给小顾家乡政府写了一封挂号信，详细介绍了小顾在部队的表现，并请地方政府按有关规定落实抚恤政策及子女的照顾。
    一个晴朗的正午，地方政府的来信摆在了姜明清的案头：正按有关规定落实了小顾家的抚恤问题及子女的照顾，感谢部队首长对战士家庭的关心，请转告小顾：牢记自己是张家港人，退伍回乡，张家港热情欢迎自己的子弟！
    三年后，小顾是戴着红花和累累硕果踏上了退伍回乡之途的，镇政府披红挂彩的卡车，开出十几里路远把他迎回了家，可以说，回家的日子，是在欢快、温暖、关切的氛围中度过的。但他却忘不了部队，眼前时时闪现着战友们熟悉的面孔、政委和善的眼睛、营房前的清溪、山 口的明月……
    满月高高悬挂在深沉的夜空，哨所窗口微弱的光亮愈加清晰。踏着月色，姜明清不由得加快了步子。
〖-ZW/正文〗
