〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台属吴大娘的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/刘继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛正洪刘继华
    辽沈地区的第一场大雪就把节气带入“三九”天，气温骤然下降，可驻地台属、84岁的吴大娘家中却暖意融融。原来，和往年一样，沈阳军区某军械仓库二分库勤务连的战士们又给吴大娘送来了煤炭、木柴及其它保暖物品。眼下战士们正在热乎乎的火炕上给吴大娘拆洗被褥呢！
    吴大娘的儿子宋立彬解放前就去了台湾，现在台湾经商。家中只剩下吴大娘孤老一人，岁数渐大，腿脚也不灵便，困难越来越多。从1978年开始，这个连队的战士们就自发组成服务小组，利用业余时间照顾吴大娘，19年如一日。当年第一任服务小组组长现在已是仓库主任了。19年来，战士们视大娘如亲人，给这位孤单的老人送去了温暖，用爱心谱写了一首爱的赞歌。
    吴大娘原来住的是一间破旧的草房，夏漏雨、冬灌风，战士们决定改善一下吴大娘的居住条件。没有资金，战士们就在一个废弃的旧砖窑里挖掘出几万块砖头，利用七八天的时间盖起了一座既好看又暖和的红砖房，吴大娘喜滋滋地迁进新居。
    1988年底，一直在台湾的宋立彬几经周折，终于得知自己的母亲尚在人世，他冲破重重阻力，回到了大陆。宋立彬发现，母亲的生活条件远远好于自己的想象。儿子从母亲口中得知这一切原来是解放军战士所为，他又一次落下感激的泪水。宋立彬表示，回去后，一定把这些感人的事情讲给他周围的人听，为台湾早日回归实现祖国统一做点贡献。
〖-ZW/正文〗
