〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事志第一次工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事志RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有强调，要高度重视军事志的编修工作。编修地方志是中华民族特有的文化传统。我们党的三代领导核心都十分关心和重视地方志工作，作过许多重要指示。军事志是地方志的重要组成部分。军事志工作既是党和国家赋予我军的光荣任务，也是我军建设的一项重要工作。做好编修军事志工作，对于全面了解和反映我国的军事历史和现实，宣传我军的光荣传统和历史功绩，展现我军建设的崭新风貌，积累和保存军事资料有着重要作用。中央军委对此项工作很关心，各级一定要引起高度重视。
    傅全有指出，质量是志书的价值所在，是志书的生命。提高志书质量，要坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，坚持解放思想、实事求是的思想路线和科学态度，对重大政治、历史以及民族、宗教、涉外、保密等问题的处理，都要与党的路线、方针、政策保持一致。符合党和人民的根本利益，服从、服务于改革开放和四个现代化建设的需要。要强化精品意识，树立创名志、创佳志的雄心和抱负。要选配具有较高军政素质，热爱军事志工作的人员从事修志工作。要大力倡导“求实、创新、协作、奉献”的敬业精神；要舍得花必要的财力、人力去广泛搜集资料。
    我军不少老同志亲身经历了革命战争与和平时期的军队和国防现代化建设，把他们了解的历史事实记录下来，将是一笔宝贵的财富，对编修军事志有重要的作用。要充分发扬学术民主，加强学术交流，博采众长。
    傅全有要求进一步加强对军事志编修工作的组织领导，把军事志工作摆到应有位置，作为一项长期的事业来抓。各级军事志领导机构要认真贯彻执行党中央、国务院和中央军委、总部有关指示精神，经常督促检查，保证修志工作的顺利进行。要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，抓住机遇，团结协作，奋发努力，把军事志事业不断推向前进，为我军革命化、现代化、正规化建设做出积极贡献。
    十多年来，在地方党委、政府的领导和支持下，全军修志工作取得了可喜成绩。截至目前，吉林、湖南、安徽、山东等15个省、市、自治区已经完成新一届军事志的编修出版任务。约有三分之二的军分区、二分之一的人武部也完成了军事志的编修出版任务。其中，一些军事志成果在全国地方志评奖中获奖。军事志工作在国防建设和军队建设中发挥了重要作用，为社会主义物质文明和精神文明建设做出了积极贡献。
    全军军事志第一次工作会议审议并原则通过了《军事志工作暂行规定》和《一九九八年全军军事志工作意见》，对当前军事志工作面临的形势、需要解决的主要问题和今后的工作作了安排，进行了深入的研究，取得了共识。
    副总参谋长、全军军事志指导小组组长钱树根主持会议并讲了话。中国地方志指导小组常务副组长郁文出席会议并讲了话。军事科学院院长刘精松、政委张工，全军军事志指导小组成员，各大军区、省军区军事志指导（领导）小组组长、办公室主任，三总部、国防科工委、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、武警总部和中国地方志指导小组的有关领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
