〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片兵心为功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瞿新华〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一台车到一个车队，从没有资金到一年上交干休所100万元，南京军区司令部第三干休所上海运输队队长、专业军士叶军艰苦创业、无私奉献，创造了良好的经济效益，为改善老干部的生活福利尽了自己的一切努力。他本人连续2年荣立三等功，多次被评为优秀党员。
    1993年11月，到干休所工作不久的叶军只身来到了大上海，跟着别人跑运输。他感到搞集装箱运输有前途，就大胆向干休所领导建议，成立一个车队。他的建议，得到了老干部们的支持。当时，干休所经营状况不理想，拿不出更多的资金购买车辆。一些知情的老干部便主动集资，添购了4台运输车。第三干休所上海运输队便这样拉了起来，叶军当了队长。
    万事开头难。开始没有什么好的业务可做，叶军就专找别人不愿干或干不了的“硬骨头”啃。有时甚至吃点亏、赚不到什么钱，但他都高质量地把业务完成好。渐渐地，局面打开了。
    在上海滩，叶军车队的名气越来越大。因而，不少单位以丰厚的条件纷纷前来聘请他。有个兄弟单位在上海滩也搞了个车队，但由于经营不善，濒临解体。这个单位的领导私下找到叶军，劝他“跳槽”，许诺给他提干，并答应只要完成他现在指标的一半，就给他一定比例的提成。叶军断然谢绝了。
    上海市有个单位，偶尔与叶军的车队有些业务来往。几次交道一打，这个单位的领导便觉得叶军是个难得的人才，想请他到他们单位当车队队长。他善意地开导叶军：“你一个战士，部队这碗饭是吃不长的，还不如趁早到我这儿干。我给你解决户口、住房怎么样？”叶军说：“对我来说，这当然是打着灯笼都找不着的好事。可部队培养了我，我不能说走就走。什么时候离开部队，我得听组织的。”
    还有不少好心人常在叶军耳边“吹风”：“你真是个死心眼，你这么干，何苦呢？反正业务是跟着你走的，要是早点回到地方，自个儿拉个车队，还是你手下这班弟兄，这一年100来万不就是你个人的了？”可叶军对此一点兴趣都没有。他说：“你们说我是死心眼，我就死心眼，反正我只认为老干部谋福利这一条，别的什么都不认。”
〖-ZW/正文〗
