〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到底抓到位帮到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警铁岭市支队着力帮助基层干部提高领导能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋海滨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委感到，中队党支部是基层建设的“龙头”，必须着力抓好。去年年初，支队党委成员分头到基层中队，对中队党支部建设情况进行调查，按好中差进行分类，并针对存在问题分别进行为期一周的整顿。在整顿的同时，抓了干部党员的精神文明建设和党建理论学习，制定党支部落实“七项制度”的措施。去年以来，支队还举办了中队主官《纲要》培训班、团支部书记培训班、新毕业学员岗前培训班和司务长培训班，政治处还组织发了8期函授作业。通过培训，基层干部抓训练、管理及做思想工作的能力得到普遍提高。这个支队党委还克服各种困难，想方设法为基层办实事，解难题。二大队五个中队驻守在有“辽宁北大荒”之称的康平北三家子，那里气候异常恶劣。支队党委在经济条件相当紧张的情况下，筹集资金35万元，为每个中队装上了暖气和洗热水澡设备，使那里的官兵彻底告别了靠“三火”取暖的历史。
〖-ZW/正文〗
