〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气贵在实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站党委加强思想政治建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●申进科本报记者刘明学
    济南军区第一通信总站党委把学习十五大精神同系统学习邓小平理论结合起来，用科学理论指导思想和行动，受益匪浅。前不久的一个理论学习日，该站党委中心组围绕社会主义事业领导核心的理论交流了学习体会。记者列席旁听，所见所闻，感触颇深。
    “我们这个专题的重点，是学习邓小平同志立党为公的革命风范，探讨领导干部如何讲正气……”主持学习的总站党委书记、政委杨克周简要几句开场白，引发了党委成员们滔滔不绝的学习体会。
    总工程师衣春歌此前用了两个晚上的时间，写出了一篇题为《贵在言行一致》的学习体会。他说：“小平同志的伟大理论，是他伟大实践的科学概括和总结。他一生‘视党的利益高于一切’，战争年代如此，和平年代也如此；在顺境时如此，在逆境时同样如此。我们学习小平同志的革命风范，就要学习这种言行一致的品格。”
    总站副主任张志强从“比伟人，找差距”的角度接过话茬：“大公无私、服从大局、艰苦奋斗、廉洁奉公，是小平同志革命风范最突出的内容，在《邓小平文选》中有6篇文章作了精辟论述。学习邓小平同志的品格，就要不断加强党性修养，努力实践全心全意为人民服务的宗旨，在掌权用权上，做到不谋私利，不忘大义。”
    政治处主任马年明深有感触地说，作为领导干部，在任何地方，任何情况下，我们都要坚定不移地把“党的利益高于一切”作为自己思想和行动的最高原则。拿使用干部来说，如果我们党委领导不能出以公心，让那些工作无方、“活动”有术的干部步步高升，就会使真抓实干的人少起来，使党的事业受损失。
    每年掌握着数百万元经费审批权，却不谋半点私利的参谋长张沛如，谈起这个问题底气十足：廉洁是政治问题，一名领导干部自身不正，就谈不上讲正气。群众看领导，主要不是看你廉洁措施订了多少，而是看你做得怎么样。
    在部队管理工作中，一向执纪严明的张振喜副主任从责任制的角度作了探讨。他认为，当多大的官，负多大的责。对部队建设中遇到的问题和矛盾，要敢抓敢管，对违反政策、纪律的人和事，要敢唱黑脸，不能遇到矛盾绕道走。
    记者在采访中了解到，总站党委成员人人争当“党风卫士”，使一股正气悄然荡起。
    有位连长严重违纪，站党委在研究对他的处理时，上边有人以“下不为例”为由给其说情，他本人也四处活动请求“宽大”。但党委成员正气凛然，经研究决定，对他实施纪律处分，并调离连长岗位。个别营连农副业生产收益较好，少数干部却用战士的这些血汗钱假公济私、吃吃喝喝。总站党委发现这种情况后，严肃查处了3名“闯红灯”的干部，及时刹住了这股歪风邪气。
    目前，这个总站风气正、人心齐，大家齐心协力干工作，处处呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
