〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪伟人的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《邓小平――女儿心中的父亲》摄影展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者何平刘思扬
    慈祥的目光，亲切的面容，稳健的步履，自信的神态――置身《邓小平――女儿心中的父亲》摄影展，仿佛这位亲切的老人又来到人们中间。
    112张照片，112个瞬间，展示了邓小平作为世纪伟人的风采和一位“东方老人”家庭生活的侧面。
    1980年至1993年，是邓小平生命中最重要的13年，也是中国发生巨大变革的13年。
    76岁，本该尽享天伦之乐，但对于邓小平来说，却是他漫漫革命生涯中一个新的起点。“我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。”他用一生的奋斗和追求，实践着对祖国和人民的誓言。
    展览第一部分有几幅邓小平视察长江三峡的照片，那凝神、专注的表情透示着他对三峡工程的热切关注和期盼。他虽然没能亲眼看到三峡工程截流成功，但“高峡出平湖”、“当惊世界殊”的壮举却倾注了他的心血。
    1980年7月，邓小平视察长江三峡。行程中，他多次询问：“有人说三峡水库修建后，通过水库下泄的水变冷了，下游的水稻和棉花不长了，鱼也不长了，究竟有没有这回事？”陪同的同志回答，从汉江丹江口水库实际观察，不会发生这回事。国家和民族的根本大计，始终是邓小平考虑兴建三峡工程的首要问题。
    邓小平主张废除领导干部职务终身制，并带头身体力行。展览中一幅题为《退休日》的照片记录了这样一个历史的瞬间：
    1989年11月9日，中央正式批准邓小平退休。这一天，他的孙子、孙女特意为爷爷制作了一张精美的贺卡，上写：“愿爷爷和我们一样年轻！！”他的子女们则把“1922――1989――永远”的大字贴在墙上，表达对父亲的衷心祝愿。邓小平看着贺卡，欣慰地笑了。
    影展中一幅题为《望海》的照片让人难以忘怀。由于年龄的原因，医生不同意邓小平再下海。于是，这位一生喜欢在风浪中搏击的老人就静静坐在更衣室的阳台上，凝神眺望大海。医生和家人理解他，同意他限时下海。1992年的这个夏季，88岁的邓小平共8次下海，每次达45分钟。这是他一生中最后一次下海游泳。
    作为一位久经考验的共产主义战士，邓小平对党、对祖国、对人民有着大海一样的深厚情感。即使退休后，邓小平也时刻关注着党的事业、国家的发展。他说：“我的生命是属于党、属于国家的。退下来以后，我将继续忠于党和国家的事业。”
    这是记录邓小平退休生活后的几幅照片：
    ――1990年，亚运会在北京召开。他十分关心这一体育盛会，一顶印有中国国旗和奥运会五环标志的帽子，他戴了很久；
    ――1992年8月14日清晨7时12分，我国用自己制造的捆绑式运载火箭，成功发射了一颗澳大利亚通讯卫星。他早早起床坐在电视机前，和全国人民一起观看了这一盛况的现场直播；
    ……
    影展还有邓小平1992年视察南方时的一组镜头。那一年，88岁高龄的他以对党和国家前途命运的关注与思考旗帜鲜明地提出：
    ――改革开放胆子要大一些；
    ――发展才是硬道理；
    ――抓住时机，发展自己，关键是发展经济；
    ……
    这次具有划时代意义的重要谈话，深刻回答并澄清了许多困扰和束缚人们思想的重大问题，在中华大地上掀起了新一轮改革开放的大潮。从展览的几幅照片中，人们仿佛又听到那振聋发聩的历史画外音。
    伟人有伟人的情怀：对党、对国家、对人民忠贞不渝，一往情深；对同志、对战友肝胆相照，情同手足；对家人、对亲友关怀体贴，相亲相爱。
    邓小平和蔡畅在法国时就是革命战友。在江西第一次遭受政治磨难时，蔡畅曾帮他度过困境。1984年蔡畅80岁生日时，邓小平率全家前往祝寿。在题为《老战友》的照片中，邓小平紧紧握着蔡畅的手，半个多世纪的深厚友情溢于言表。
    邓小平和卓琳是夫妻也是战友。从相识相爱到相濡以沫，两人共同走过了58年的风雨历程。影展的第二部分通过《金婚》、《共享春光》、《迎春》等7幅照片，生动展示了这对革命伴侣真挚美好的情感。
    他是一位伟人，也是一位可亲的父亲和慈祥的爷爷。切蛋糕、唱生日歌、看孙子画画、排排坐、吹蒲公英等许多鲜为人知的生动画面，充满生活情趣，使人们感受到这位长者的浓浓亲情。
    正像展览照片的拍摄者、邓小平的女儿邓林所说：这些照片不是一首震撼人心的史诗，不是一代伟人的历史画卷，也不是摄影家艺术技巧的展示；它只是一位女儿对父亲深深的思念、发自内心的崇敬和永不磨灭的记忆。
    是的，这是一个女儿对父亲永不磨灭的记忆，也是亿万人民对一代伟人刻骨铭心的深切怀念。
    （新华社北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
