〖ZQ/总期〗14650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海战役总前委旧址纪念馆开馆；某舰官兵重温小平题词激发斗志；某旅官兵以多种形式缅怀邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世一/翟佩能/许森/杜善国/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海战役总前委旧址纪念馆开馆
    某舰官兵重温小平题词激发斗志
    某旅官兵以多种形式缅怀邓小平
    本报南京2月18日电世一报道：在一代伟人邓小平逝世一周年之际，上海战役总前委旧址纪念馆今天隆重开馆。张震同志为纪念馆题匾：总前委旧址。
    以邓小平为书记的总前委、华东局于1949年5月初进驻丹阳，指挥上海战役，筹划接管上海的各项事宜。同年5月25日，总前委、华东局机关离开丹阳进驻上海。邓小平、陈毅、刘伯承、粟裕、谭震林等老一辈无产阶级革命家在这里运筹帷幄，决胜上海，史称“群英会丹阳”。
    旧址中邓小平、陈毅住处及作战处、参谋处、机要室等基本按原样布置。
    本报讯翟佩能、特约通讯员许森报道：在敬爱的邓小平同志逝世一周年的日子里，小平同志亲临视察过的北海舰队某驱逐舰支队105舰官兵，把对邓小平同志的无限怀念化作巨大的精神动力，投入到部队建设各项工作中，取得了军事训练和精神文明建设双丰收。
    105舰是我国国产第一艘导弹驱逐舰，曾荣立集体一等功。1979年8月2日，邓小平同志视察该舰时亲笔写下了“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”的光辉题词。小平同志逝世后，该舰先后开展了“重温小平题词，不忘领袖教诲”和“军事训练求突破，精神文明当标兵”等活动，激发了官兵对邓小平同志的思念和献身海防的决心。近日，该舰党委号召全舰官兵开展“小平精神在战位”的精武建功活动，决心为老装备发挥新效益探索路子。
    本报讯杜善国、特约通讯员杨军强报道：丰功伟绩常相忆，山高水长寄深情。连日来，沈阳军区某炮兵旅组织官兵以多种形式纪念邓小平同志逝世一周年，表达对小平同志的无限崇敬和怀念之情。
    为把纪念活动搞得扎实深入，该旅先后举办了以歌颂邓小平同志丰功伟绩为主题的《战士怀念邓小平》书画展、邓小平生平大型图片展、读书演讲、诗歌朗诵和文艺演唱等活动，举行了《战士的怀念》专题文艺晚会，用闭路电视播放了大型电视文献纪录片《邓小平》及《浴血太行》、《大转折》等反映邓小平同志革命生涯的电影、电视片。
    旅政委王凤全动情地说：“这次活动使我们深受教育，我们一定高举邓小平理论伟大旗帜，永葆革命军人本色，以加倍工作来告慰小平，让党中央、中央军委放心。”
〖-ZW/正文〗
