〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部为搞好基层整党采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少上层活动 主动上门办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛国顺/高凯明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员毛国顺、高凯明报道：在部队精简整编、工作繁忙的情况下，广州军区后勤某分部党委减少上层活动，主动上门办公，保证了基层整党工作的落实。去年年底，广州军区后勤部整党办公室肯定了他们的做法。
    从去年八月下旬开始，这个分部所属的二十多个营、团级单位开展了整党工作。为保证基层集中精力搞好整党，分部党委统筹安排各项工作，对原准备在年底召开的会议、集训、检查、考核等，能砍则砍，能并则并，能推则推，取消了原计划召开的油料仓库管理工作会议，合并了仓库正规化检查和年终安全工作检查。对各业务部门进行的年终考核检查，部党委决定统一安排，联合进行。某军械库原计划抽出一个月时间，来应付上级各业务部门的考核检查，这次分部组织联合考查组下来后，只用了两天时间，就把所有受检的工作进行完毕，受到干部战士的称赞。
    这个分部还针对多数营、团单位驻地偏僻，到机关办事不便的情况，从去年十月开始，部领导带领机关干部，行程数千里，深入各单位巡回办公，为所属单位当场解决了大量实际困难。某油库所在地区油料运输紧张，当地政府曾多次找该油库的领导，要利用油库的地下管道输送油料。而这段管道年久失修漏汕，容易发生事故，进行抢修又抽不出空来，这件事牵扯了油库领导不少精力。部长周金喜得知此事后认为，支援地方建设，是军队义不容辞的责任。为让库领导集中精力搞好整党工作，他亲自带领机关干部检修了这段输油管道，保障了当地油料输送的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
