〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身群众中 过细做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六九医院领导通过谈心做好整编中的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/祖廷龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作精简整编269医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张福荣、祖廷龙报道：二六九医院在精简整编的情况下，全院医务人员思想稳定，工作秩序井然。去年他们增加20％以上的床位收治伤病员；有十七项科技成果通过专家鉴定，比1984年增加两倍；农副业生产取得建院以来的最好成绩，蔬菜、猪肉、牛奶达到自给有余。1月12日，医院政委徐恒云在总结全院工作时说：“领导和群众开展谈心活动，有针对性地搞好理想教育，是保证精简整编工作顺利进行的主要环节。”
    去年以来、这个医院的领导分别与科室建立了挂钩联系点，参加科周会、查房和学习，有三分之二的时间蹲在科室，经常与干部战士谈心交心，努力做到对每个人的工作、思想及家庭情况了如指掌。有一名军医爱发牢骚，曾两次调换单位，到这个医院后又几次打报告要求转业。院领导多次找他谈心，了解到这位1951年入伍的大专毕业生，医疗技术较高，但一直没受到重视，心情不舒畅。徐政委在谈心中实事求是地肯定他的长处，指出他的短处，同时，院党委根据他的情况对他的工作作了适当的调整，从而较好地调动了他的积极性。
    在谈心中，院领导了解到，一些医务人员由于生活中有实际困难，工作不够安心。他们便积极采取措施改进后勤保障工作。为了解决医务人员下班后吃饭难的问题，他们让服务中心采取预约登记就餐的方法，提高服务质最。医院地处山区，工作人员进城买菜很不方便，他们就将集体菜地分给所属小单位管理经营，四季蔬菜达到自给有余。医院还饲养了奶牛，满足小孩吃奶；为四座家属宿舍楼安装了暖气，解决了这个十九年未解决的问题。此外，为方便群众，他们还保障一日三次为全院人员供应开水和用高压锅蒸饭。大家说：领导心里想着我们，我们就要一心想医院建设。
〖-ZW/正文〗
