〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争预测智能武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六腿行走车辆：这种耗资五百万美元的类似蚱蜢的六腿车辆，计划用在汽车和坦克无法通过的山岗、乱石滩和沼泽地带。该车高三米，由一台改装的摩托车发动机作动力，十六台车载电脑通过其数据处理机从传感器中获取信息，控制车辆前进、后退成左右移动。最近该车在俄亥俄州进行了首次行走试验，已能以二点七四米的步距每小时行走约十三公里的路程。
    无人驾驶车辆：这种机器人式的车辆去年初夏已在丹佛成功地进行了行驶试验，它以四点八公里的时速驶过了零点八公里狭窄的通过，这种重六千八百公斤的庞然大物，依靠与电脑相连的电视摄像机进行观察，能把景物图像与存储器中的数据相比较来决定其行走的路线。它将是未来无人驾驶装甲车、侦察本和输送车的模型。美国希望到九十年代能制造出时速达四十公里的电脑车辆。
    声控、眼控飞机：未来飞机座舱里的仪表密布，使人眼花燎乱。为减轻飞行员的负担，一种用声音和眼睛控制的飞机已投入研制，并于去年夏天在赖特帕特森空军基地进行了声控试验。目前，该型机已能识别从投弹到改频等二百个口头指令，系统接受命令后还会及时回答：“明白”。将来，机上的激光系统还可通过追踪飞行员眼睛的动作，引导电脑操纵武器瞄准并对目标进行射击。
    穿越大气层的飞行器：这种飞行器可象普通飞机一样从地面直接起降，穿越大气层进入一百六十公里左右的高空，以二万八千多公里的时速飞行。其飞行高度虽仅为航天飞机的一半，但却为普通飞机的五倍，可作为空中观察合成指挥台使用。
    此外，五角大楼还正在着手研究可使直升机飞行员，在几乎完全黑暗的条件下进行飞行的夜视眼镜，以及选择最佳作战方案的电脑控制系统等多种智能装备。 （陈启泉）
〖-ZW/正文〗
