〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂成峰/春歌/永之/魏文斌/何祥华/陈弘/李玉林/徐敏永/王辉/张玉龙/黄建新/林培荣/邓百富/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地炮旅定向培训编余干部
    济南军区某集团军地炮旅和驻地县政府建立的“编余干部定向培训基地”，一月六日结束了第一阶段的培训。这个旅在整编中有一批干部列入编余，旅党委和驻地政府根据军地双方预测的人才信息和对于部的考察情况，共同抓了对这批干部的专业培训。 （桂成峰）
    某团开办“农村基层干部培训班”
    北京军区某团举办的“农村基层干部培训班”，去年底开课，五十五名正副班长参加了学习。
    这个培训班是根据农村需要一批懂科学会管理的基层干部的信息举办的，开设《马克思主义常识》、《怎样办好乡镇企业》、《农村基层干部应该具备什么素质》等课程，教员主要聘请有实践经验的地方干部担任。 （春歌、永之）
    八连把图书室办成育才园地
    北京军区某团八连在培养两用人才中，重视发挥图书室的作用。他们主要采取了三条措施：一是购买有关图书，为培养两用人才提供教材；二是定期在图书室举办专业知识技术讲座；三是开展读书竞赛。今年年初，某集团军推广了他们的经验。 （魏文斌、何祥华）
    六连组织女战士学习微机技术
    南京军区某通信总站六连，根据社会需要，举办了一期微型电子计算机培训班，使五十四名参加学习的女战士基本掌握了电子计算机语言和微型电子计算机的原理及使用。去年底经过考核，人人获得了江苏省软件技术开发中心颁发的结业证书。（陈弘）
    〗 上海铁路局军代处协助地方搞春运
    一月十五日，上海铁路局驻局军代处党委召开会议，动员所属各铁路分局、站军代处协助地方搞好预计持续四十余天、多达二千二百万人次的春节期间的客运工作，并研究了组织驻军部队到车站维持秩序，教育过往军人自觉遵纪守法，全面提高军人售票窗、候车室服务质量等具体措施。目前，佩戴臂章的军代处干部战士正活跃在六千公里铁路线上。 （李玉林、徐敏永）
    战士韩庆全写出《政工初探》
    武警河南总队第三支队司令部战士韩庆全，两年来克服各种困难，撰写了一部六十万字的《政工初探》书稿。其中三十篇文章已公开发表。
    今年二十三岁的韩庆全刻苦学习有关思想政治工作的理论，结合连队生活实践，坚持业余写作。在上缴党委和政治部门的大力支持下，终于完成了书稿。元月初，支队党委作出了向他学习的决定。（王辉）
    军医张怀忠用电针疗法治愈疑难病症
    上海警备区某旅卫生队军医张怀忠刻苦钻研针灸技术，在实践中提高了电针疗法的应用疗效。近年来，他用电针疗法治愈了先天性聋哑、突发性耳聋、截瘫、而神经瘫痪、视神经萎缩等疑难病症。《文汇报》、《解放日报》报道了他的事迹，上海康复医学工程研究会去年聘请他为会员。去年底，上海警备区党委给他记了三等功。 （张玉龙、黄建新）
    山西省军区组织工作组深入分散执勤点解决问题
    元旦前夕，山西省军区组织五个工作组，深入到八十多个分散执勤点解决交通难、就医难、吃饭难、看电影电视难等问题。他们从机关抽出电视机、电话机、桌椅、厨具等物品，分送到执勤点，还帮助基层修交通车和营具，拨出经费为连队修建文化娱乐场所和阁书室等，深受干部战士欢迎。（林培荣、邓百富）
    海南军区政治部举办培训班提高机关干部业务素质
    海南军区政治部采取措施提高机关干部的业务素质，从去年初到今年一月上旬，已举办了五期业务培训班，每期集中三至五天时间，采取让“老机关”谈经验、请进步快的年轻干部谈体会等办法，先后讲了“如何起草文电”、“各种会议的秘书业务工作”等十多课。他们还请基层干部当老师，开展政治工作研究活动，提高了机关干部的实际工作能力。（刘建新）
〖-ZW/正文〗
