〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情比延河长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区医疗队为陕北老红军、老八路服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯捷/马俊杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区医疗队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，兰州军区由三二三医院组建的一支医疗队，遵照中央军委的指示，千里迢迢来到陕北的山湾小镇，挨家挨户给老红军、老八路和军属烈属除疾治病，送来了党的温暖。
    在定边、靖边两县，有许多退伍老红军、老八路。经济体制改革以来，这两个县的生产有很大发展，然而，由于这一带偏僻多山，交通不便，退伍老同志看病就医仍校困难。中央军委领导同志了解到这一情况，指示兰州军区派医疗队热心为他们服务。
    医疗队包括一名司机、两名战士在内，共十三人。他们来到海拔近两千米的高原上，顶烈日，迎风雨，奔波了四个月零七天，到了四十五个乡镇（占两县乡镇总数的80.3％）。由县城去乡间，几乎全是土路，路面坑坑洼洼，汽车跑起来，能把车上的人从车厢左边抛到右边，这可苦了几位女同志。每次乘车下乡巡诊，她们都被颠得浑身酸疼，一路呕吐不止。在定边，有一次医疗小分队到红柳沟巡诊，中途下起暴雨，汽车陷在泥沼里进退不得，大家跳下年，踩着一尺多深的烂泥继续赶路。女军区李红梅滑倒了，护士蒋琪和卫生员陈宏也滑例了，司药宋红儒的鞋子几次被泥拔掉，索性打起了赤脚。当他们蹒删地走进村时，一个个都成了泥人，宋红儒还从脚板上挑出来十七根刺儿。就这样，他们行程累计达一万四千多公里，相当于从祖国南疆到北疆的两倍距离！
    医疗队的同志目睹农村就医的困难，都想着哪怕多跑些路，多受点累，也要为老战士的健康尽心出力。他们一家家、一户户，给所有的老红军进行全面体检，建立起健康档案。对病情较轻的，随即就地医治，一次不行多跑几趟。病情较重和需要做手术的，便接到医疗队驻地治疗。尽管他们在驻地临时开设的手术室和治疗室条件远不如医院，但外科军区潘建军、麻醉军区王占胜、特诊军医苗小敏，以及检验技师赵永辉、手术护士晋玉芹等多方面密切配合，成功地施行了切除肿瘤等备种大小手术，为一些患病多年的老同志解除了痛苦。四个多月里，医疗队在队长陈加龙带领下，为退伍老同志、军属烈属和老区群众看病八千零六十二人次，化验一千零五十四顾，作心电图、超声波五百九十五人次……
    “医疗队要走了！”消息传开，专程来道谢、告别的人络绎不绝。许多老大爷、老大娘把队员们请到家里，非要他们尝尝小米饭、喝口红枣汤不可。一些红军老战士深情地说：当年毛主席、周总理和俺们一起吃过这陕北的小米，现在中央军委领导同志又派你们来给俺治病，党中央对俺陕北人民的情分，真是比延河的水还长啊！ （冯捷 马俊杰）
〖-ZW/正文〗
