〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既“铸剑”又“造犁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民两用工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说起苏联的军事工业，人们就容易想起成批的坦克。火炮、导弹和战斗机，似乎苏联的军工厂只会造武器。殊不知，这些军工厂在继续大造坦克、大地的同时，还生产了不少民用产品。苏联国内摩托车总产量的15％、铁路货车的33％以上，都来自军工企业。
    一说起日本的工业产品，人们就容易想起电视机、电冰箱和小轿车，似乎日本工业与军事无缘。殊不知，日本在世界上居领先地位的集成电路、半导体软件、纤维先学等技术，都能有效地应用在火箭、火炮、飞机及其他武器装备上。
    一说起军事情报战，人们就容易想起这样一种情景：间谍象鼹鼠似地潜入军工厂，盗取军事技术秘密。殊不知，今天的军事间谍，对许多民用企业的新材料和新技术，也不乏兴趣。
    这一切反映了一种趋势：现代科技的研究和应用正在转向军民一体化。过去那种“要么是剑，要么是犁”的生产组织和产品结构，逐渐被军民“两用工业”和“双重产品”所代替。在和平时期。“铸剑”的工厂可以“造犁”；一旦发生战争，“造犁，的工厂又能迅速转入战时体制，铸出锋利的“剑”。更有不少企业干脆一身而兼数任，既“铸剑”，又“造犁”，颇象伊索寓言里的蝙蝠，既可以是鸟，又可以是鼠。
    这种状况，是形势发展使然。当今世界上，经济发展是当务之急。国家经济振兴需要有雄厚的工业力量和丰富的资源，而许多国家军事工业的人力、物力资源和技术储备往往是第一流的。以造坦克的技术优势去造拖拉机，以造导弹的技术优势去造电冰箱，有何难哉？国家经济建设发展了，反过来又加强了潜在的军事实力，这笔帐是不难算的。
    无论哪个国家，都不去以牺牲国防来换取经济成果。相反地，人们都明白，许多尖端技术是铸造现代化的“剑”与“犁”所共同需要的。有时候，“造犁”的同时也是在“铸剑”。例如，美军在“硅谷”花了大本钱，因为他们认为，“硅谷”研究的微电子技术，有助于美军保持空中优势、反坦克优势和电子战优势，使美军不必动用核武器便能打赢常规战争。美军在“硅谷”花的决不是冤枉钱。
    事实上，许多现代科学技术大工程本身就是“剑”与“犁”的结合体。以美国“星球大战”计划为例。参加这个战略防御计划研制工作的，不仅仅是军方和军人财团，还有许多民用企业和大学；也不仅仅是它的支持者，还有许多反对者，包括反对派的大本营麻省理工学院。大部分人都把该计划看作美国的一次技术总动员，都害怕自己在技术上掉队。这是为什么？恐怕就在于这些人都懂得“铸剑”与“造犁”密不可分的道理。
〖-ZW/正文〗
