〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方领导同志做青年学生思想工作的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样做好新时期思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭竟焱〖HH/换行〗DW：总政治部政工研究室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新时期政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月前后，全国各省、市、自治区的主要领导同志，响应党中央的号召，亲自到一些高等院校，面对面地给大学生释疑解难，进行生动实在的思想教育，很受群众的欢迎。这是在改革、开放、搞活新形势下做好群众思想政治工作的一次成功实践，也为部队如何改进和加强思想政治工作，提供了有益的启示。
    平等相待是沟通教育者与被教育者之间思想感情的桥梁
    教育者要把话说到被教育者的心坎里，首先要有一个共同的感情基础。而平等相待，就是沟通教育者与被教育者思想感情的桥梁。过去在“左”的影响下，政治教育之所以让人感到“面目可憎”、“望而生厌”，就是因为教育着总是板着面孔，拿着训人的腔调，甚至动辄“破字当头”、“大批判开路”。在教育者与被教育者没有平等地位的情况下，即使教育者道理讲得正确，也不容易让人接受。这次地方领导干部做大学生的思想工作，摒弃了过去那种“左”的做法，充分体现了教育者与被教育者之间的平等关系。省、市委书记，省、布长们都是高级干部，但他们不摆首长的架子，不以教训人的姿态出现，而是以同志、朋友的身份和学生赤诚相见，平等交谈。有的省委书记与学生一见面，就开诚市公他说：我们是来和大家一起交流思想、探讨问题的，不是来做大报告的，几句开场白赢得了大家的一片掌声。交谈中，大家都有充分发表自己见解的权利，谁也不强迫谁，谁也不压服谁。一时统一不了的思想问题，允许有一个思考过程，不搞“立竿见影”。即使有些同学提出不恰当、甚至有错误的观点、意见，领导也不堵、不压、不批，而是通过讨论、疏导，启发大家自觉提高思想认识。创造出这样一种民主的环境和气氛，教育才容易收到“春风化雨”、“丝丝入扣”的效果。这是我们做干部战士的思想工作中应当切实注意的一点。
    用信任换取信任，才能使教育对象敞开心扉
    心理学的研究表明，人有一种偏向于相信“自己人”的话的心理倾向。思想教育要打动人心，教育者就要把教育对象当成“自己人”，用信任换取信任。领导对群众越是充分信任，群众对领导就越能敞开心扉，教育就越能解决问题。过去在“左”的影响下，政治运动搞得人人自危，政治教育中上下互存戒备心理，彼此防范，造成很坏的后果。这次地方领导同志做大学生的思想工作，所以效果好，一个重要原因是，领导充分相信青年学生的基本觉悟。青年学生都十分关注领导对他们的看法，地方领导同志在做青年学生的思想工作时，都实事求是地肯定他们对国家前途、四化建设的深切关注和良好愿望，希望他们“把自己摆在主人的位置上，严格要求，要有使命感”。这样的肺腑之言，使两代人的脉搏跳在了一起，为实施教育开通了道路。谈话中，领导同志诚心诚意地听取学生的批评意见，也把党和政府有关政策、工作情况向学生们通报，倾吐自己对有关问题的真情实感，从而满足了群众的要求，增强了解众对领导的信赖。领导这样做，使得许多大学生感慨他说：领导把心都掏给我们了，我们的心扉也向领导完全敞开。只有在这种互相信任的基础上，才能使受教育者增强接受教育的自傲性和主动性。这就告诉我们，部队的政治教育要打动人心，干部首先要掌握战士的思想特点，端正对他们的根本态度，相信他们的基本觉悟。舍此，不能收到良好的教育效果。
    据实讲解，直言不讳，才叫人口服心服
    邓小平同志在党的全国代表会议上说：“群众关心的实际生活问题和时事政策问题，各级领导一定要经常据实讲解，告诉大家客观的情况以及党和政府所作的努力”。据实讲解，是党的思想政治工作的优良传统，也是新形势下搞好思想教育所必须坚持的一条重要原则。这次地方领导干部对大学生进行形势政策教育，就是这样做的。讲形势好，不说大话、空话、套话，而是从经济、政治、人民生活等方面摆了大量的事实，列举了一系列数字，让学生们自己去感受。群众对某些政策、某些事情有误解，则通过如实介绍情况，让大家了解事实真相，自觉端正认识。特别是敢于面对现实，不讳言大好形势下还有阴暗而，不讳言党内和政府内还有腐败现象，不隐恶扬善、文过饰非，好就说好，坏就说坏，注意把取得的成绩和存在的问题，把有利条件和不利条件，把已经制定的计划和正在进行的努力，如实向群众“交底”，并同大家一起商讨解决问题的办法。所以不少同学发自内心地说：听了领导人情入理的谈话，感触最深的是，到底还是马列主义有说服力。由此联想到部队有些单位的政治教育，之所以存在软弱无力的现象，就在于空话多，套话多，不善于用事实讲话，把道理讲实讲话。这是领导干部应当切实注意解决的问题。
    用自己的语言和亲身经历谈认识，容易引起共鸣
    过去，为什么群众往往一听说有些领导作报告就厌烦？一个重要原因，是这些领导讲的没有自己的东西，而是让秘书事先写好稿子，自己到台上念一遍，即所谓“秘书的手，领导的口”。这样，无形中削弱了思想教育的效力，也降低了领导的威信。这次地方领导同志做大学生的思想工作，没有这样做，取而代之的是即席答学生问，当场释疑解难，用自己的亲身经历和大家谈心，用自己的语言谈自己的看法见解。河北省委书记邢崇智同河北大学三百多名学生见面，采用“答学生问”的形式做工作。同学们先后递了一百八十多张纸条，邢崇智边盒边回答问题，博得了全场一片掌声。许多地方领导在谈话中用自己的亲身经历谈形势，讲政策，论天下大事，表现了领导丰富的阅历，广博的知识，深刻的见解，很强的分析能力和很高的思想理论水平、政策水平，赢得了学生们的敬佩，也增强了思想教育的说服力。这又使我们感到，要提高思想政治工作的威信，领导干部、政治干部要从自身做起，努力提高自己的素质和能力，提高领导工作的艺术性和科学性。
〖-ZW/正文〗
