〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三五二三厂三次派人上前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取意见改进钢盔生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺/沈武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业生产3523厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员梁明贺、沈武报道：三五二三厂坚持为部队服务方向，先后三次派出技术人员深入广西、云南前线部队，倾听指战员对该厂生产的铜盔的使用意见和建议，对钢盔进行三项大的改进。去年底，总后有关部门正式批准改进后的钢盔投入生产，并送往前线部队试用。
    三五二三工厂派出的技术人员和驻厂军代表，到云南、广西边防前线部队，虚心听取指战员对钢盔的使用意见。指战员们充分肯定了钢盔防弹片能力强等优点，同时还反映钢盔风带结构不合理，行军作战盔体易前倾，遮挡视线，常要用手去调整；维尼纶风带被汗水浸透后变硬，长时间佩戴，容易造成脖子腭下磨伤感染等缺点。
    实战，是对军品性能的最好检验。工厂根据指战员提出的要求和建议，制定了改进措施，为了解决盔体的倾问题，他们研究了外国盔衬和固定方式的资料，并同外军钢盔实物进行比较论证，改进了结构，确保了指战员佩戴钢盔在各种姿势和特殊环境下盔体不前倾。维尼纶风带怕高温，容易老化。他们经过反复试验，决定采用棉织风带，并在编织方法上做了改进，使带面光滑，手感柔软。又针对一些战士头型小，佩戴铜盔易晃动的问题，相应增大了帽衬调整范围。去年9月，工厂技术人员带着赶制出来的改进型钢盔，来到前线阵地接受指战员的检验。指战员普遍反映改进后的钢盔性能好，具有设计合理，使用方便，牢固可靠等优点。
〖-ZW/正文〗
