〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如今战士需求什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参对驻京单位调查结果表明，在一定的物质需求基本满足后，战士渴望丰富的文化生活，希望干部多谈心，要求干部公平处事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有40％的战士对部队文化生活现状不满。连队文化生活单调、枯燥已成为影响战士安心服役的主要因素之一。在一定的物质需求得到基本满足后，青年战士对精神生活和文化学习的要求更追切更强烈。有的战士反映吃得再好一点也就是那么回事，就是文化生活单调让人受不了。调查中发现，有的连队并不算穷，却舍不得掏钱买个篮球，为俱乐部添几本新书。
    连队干部找战士谈心少，也是当前战士们最不满意的问题之一。某连参加座谈会的八名战士有六人反映，一年来连队领导没有找他们谈过心。五百五十四名战士中明确表示不愿意找连队干部谈心的占21.8％。连队干部和战士谈心少，据说主要是因为连队干部在位率低，工作忙，但也有同志认为忙并不是主要原因。
    多数战士对连队干部作风是比较满意的。认为连队干部处事不公平的战士只占总人数的七分之一左右。但是，个别干部处理问题不公平对战士情绪影响甚大，战士的许多思想问题与此有关。
    这次调查还发现了一些预料之外的情况。例如，不少同志过去往往认为城市兵对部队伙食的要求高于农村兵。而这次调查结果表明，对伙食不满的人数中农村入伍战士的比例较大。这也许和农村近些年来的变化以及战士的追求有关。可见战士的需求是一个比较复杂的问题，不能凭想当然去推论。
    这次调查主要采取无记名书面答题方式，根据统计学原理用整群随机抽样确定调查对象，运用电子计算机处理调查资料。总体推论结果与实地调查情况相对照，结论基本一致。
〖-ZW/正文〗
