〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士厂长治厂记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某坦克旅志愿兵陈德兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业管理RW：陈德兴/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不是工程师，也没有进过大学的门，而偏偏就是他，挽救了快要倒闭的某坦克旅的家属弹簧厂。他就是志愿兵陈德兴。
    领导“三顾茅庐”请他――“干！‘临阵逃脱’不是战士的性格”
    知情者说：“陈德兴一年内不但使弹簧厂还清了八万元欠债，还盈利五万元，真有点神了！”而陈德兴却说：“我可没长三头六臂，有些办法硬是被逼出来的。”
    可不是吗，一个家属工厂从1978年筹建起来，销路打不开，长期“饿肚皮”，还要被人从中揩油。厂里的人员不到半百，固定资产十多万元，产品滞销，积压资金达八万元，再加一笔八万元欠债。这么可怕的数字，厂子还能有救吗？
    工厂三个月发不出工资。有的人到附近砖瓦窑去做临时工了，有的去卖挂面了。
    “厂子不能垮啊！”部队领导想是这么想的，但筛过来选过去，就是找不到称心的人来替换厂长，最后只得“三顾茅庐”，请这个刚转志愿兵不久的战士出马。
    陈德兴还没有受命，议论就遍及营区：
    “一个战士能收拾好这烂摊子吗？”
    “俗话说：‘女人堆中是非多’，让一个战士领导四十六个干部家属，没有好戏看才怪哩。”
    其实，陈德兴也明白：自己没有超人的才干，成功还是失败，的确是未知数。不过有一点可以肯定，自己是军人，是党员，不能退缩。何况自己在厂里干了两年，对厂里的情况比较了解。想到这里，陈德兴表态了：“干！‘临阵逃脱’不是战士的性格。既然领导瞧得起咱，咱就得干出点名堂来给大伙瞧瞧。”
    俗话说，新官上任三把火，而陈德兴烧了前三把，又烧后三把。前三把火“烧”的是：计件承包责任制，严格厂纪厂规，提高工人素质；后三把火“烧”的是：挖掘内部潜力，靠产品质量取胜，实行科学管理。
    半年以后，家属弹簧厂出现了转机，工人每人领了十元奖金，工厂有了三千元盈余。
    他从冷言冷语中得到启示：人才就是“摇钱树”――能者上，庸者下，以才生财。大伙服气了，说他有企业家的气质
    弹簧厂起死回生了。但这并不是陈厂长最终的目标。他孜孜以求的是财源茂盛，兴隆不衰。
    “想的挺美，家属工厂又没栽‘摇钱树’。”
    冷言冷语传到陈厂长耳里，他没有生气，而是从中得到了启发：“没有‘摇钱树’咱就栽；现代科学管理知识告诉人们，人才就是‘摇钱树’。”于是，他想出一条妙计：能者上，庸者下，以才生财。
    有一位名叫高淑萍的干部家属有技术专长，还长期坚持自学企业管理知识，只是她随军后，由于弹簧厂没有招工指标，致使她一直不能进厂。陈德兴经过四处奔走，高淑萍不但进了厂门，而且彼任命为总管工艺和质量检验的技术员，工资级别比最高的职工还定得高。这可如同滚烫的油锅里掉进一滴水，各种各样的非议全来了。而这位战士厂长力排众议，一、二、三条理由往大伙眼前一摆，谁也不吱声了。高淑萍废寝忘食地工作，充分显示出了才华，她提出的《工厂发展规划》，大家说很有战略眼光；她制订出的《科学管理细则》草案，大家说切实可行；她验收产品质量，不合格的休想过关。大家服了，服气高淑萍，更服气陈德兴慧眼识人才，有企业家的气质。
    俗话说，“铁打的营盘流水的兵”。每当干部转业时，厂里总要有技术骨干随丈夫一同转走。怎么办？陈德兴果断地决定，搞智力投资，每年办一期技术培训班，新进厂的干部家属培训不合格不准进车间。同时，他又从地方招聘了六名文化程度较高的青工，先进厂技术培训班学习三个月，再送到地方去深造。现在，这六名青工已成为工厂的技术骨干。
    他“吃着碗里，看着锅里，心里还惦着米缸里，是个永不知足的人”；也有人说他是“猴子精――会变”
    “八十年代的厂长，眼光要远，心胸要宽，手段要新，信息要灵。还要如同一只下山的猛虎，遇有扑食的良机就往上冲。”这是陈德兴的经验体会。
    去年7月，新凡木模加工厂正在和某汽车保修机械加工厂谈生意。陈厂长得知后，立即背着自己厂的产品赶去了，说：“怎么样？试试看吧。如果不行，我背回去。”
    “嘿！口气不小啊！”木模加工厂厂长拿起弹簧左看右瞄，挑剔了半天，突然惊喜地说：“老兄，你果真没有吹牛，可惜就只有这变速弹簧一种！”
    “可惜就只……一种”，这话提醒了陈德兴。“是啊，只生产一种产品，不就象一条腿的瘸子吗？这怎能站得稳跑得快呢？”陈厂长认准了就干，一年后，这个小厂就能上产九十多种弹簧了。
    有人说，陈德兴“吃着碗里，看着锅里，心里还惦着米缸里，是个永不知足的人”。也有人说，“他是个猴子精――会变”。这不，四川建筑机械厂的产品更新换代了，他这个厂生产的弹簧也随之更新换代；新凡木模加工厂的产品改型了，他这个厂生产的弹簧也随之改型……你的龙头怎么摆，他的龙尾就怎么甩。
    这样，陈德兴随时瞄准市场需求动向，作出信息反馈，使弹簧厂越办越兴旺，干部家属们也越干越有劲。她们的月平均收入已达到九十元，这能没有吸引力吗！
    数字，的确令人兴奋，叫人信服。然而，这位战士厂长并不满足，他的“胃口”大着哩！
〖-ZW/正文〗
