〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建新四军军部（1月28日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖南事变后，为对抗国民党取消新四军番号的命令，独立自主地坚持华中敌后抗战，中央军委于1941年1月20日发布重建新四军军部的命令，任命陈毅为代理军长，刘少奇为政治委员，张云逸为副军长，赖传珠为参谋长，邓子恢为政治部主任。1月28日，新的军知在苏北盐城成立，整编了部队。新军部以华中总指挥部为基础组成，并将活动于陇海路以南的新四军、八路军部队统一整编为七个师和一个独立旅。第一师由苏北指挥部所属部队编成，粟裕任师长，刘炎任政委。第二师由江北指挥部所属部队编成，张云逸兼师长，郑位三任政委。第三师由八路军第五纵队编成，黄克诚任师长兼政委。第四师由八路军第四纵队编成，彭雪枫任师长兼政委。第三师由豫鄂挺进纵队编成，李先念任师长兼政委。第六师由江南指挥部所属部队编成，谭震林任师长兼政委。第七师由无为游击队、原第三支队挺进团及皖南突围部队编成，张鼎丞任师长，曾希圣任政委。上述部队分别活动于苏中、淮南、苏北、淮北、鄂豫皖边区、苏南、皖中等地区。原第一一五师教导第五旅改称新四军独立旅，直属军部指挥。全军共九万余人。
    新军部建立后，根据党中央的指示，总结了皖南事变的经验教训，对华中敌后形势作了正确的估计，确定了新的战略部署，加强了部队的政治、军事建设。从此，新四军在党的领导下，同广大军民一道，坚持抗战，反对投降，粉碎了国民党顽固派的反共阴谋和日伪军的多次“扫荡”、“清剿”，打开了华中地区抗战的新局面。
〖-ZW/正文〗
