〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西军火大王――恩格萨公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西军火工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格萨公司是巴西最大的军火生产厂家，以生产装甲车辆为主，现有工人一万人。1984年武器出口额为一亿美元。
    目前恩格萨公司两种热门产品就是“尤鲁图”装甲输送车和“卡斯卡维尔”轻型坦克。“尤鲁图”装有一挺机枪或一门小口径火炮，可以运送十三名全副武装的士兵；“卡斯卡维尔”有三名乘员，装备有一门九十毫米火炮。据恩格萨公司的创始人里比罗讲，该公司的军火产品第一次进入国际市场是在1973年。当时该公司向利比亚出售了五千多辆“卡斯卡维尔”轻型坦克和“尤鲁图”装甲输送车。
    恩格萨公司的产品之所以能够吸引客户，主要原因是它生产的军用车辆结构简单，性能可靠，而且零配件供应充足。同时公司还为其产品提供了十二个月的机械保修期。目前该公司在三十五个国家设有办事处或维修基地，并开设了自己的小型航班，以便及时为产品提供技术服务。
    恩格萨公司的产品开始引起一些武器生产大国的兴趣。不久前，恩格萨公司同美国FMC公司签定一项协议，允许这家美国公司生产“尤鲁图”和“卡斯卡维尔”装甲车辆，据说，美国五角大楼有意要购买这两种车辆来装备美军快速部署部队，该公司新近研制的“奥索里奥”坦克标志着巴西同美国、英国、联邦德国等主要坦克生产国直接竞争的开始。“奥索里奥”是一种四十吨重的新型主战坦克，样车正在沙特阿拉伯炎热的沙漠地区进行试验。据里比罗讲，这种坦克在机动性、火力和装甲防护力方面可以与美国的M1型坦克相媲美，而且重量要轻，造价也便宜。这对那些资金短缺，路和桥梁条件无法承受六十吨重车辆的国家具有更大的吸引力，同时该公司在坦克的总体设计上提出了采用不同的悬挂系统，装甲、电子系统，火炮和发动机的不同制造方案，供客户根据自己的情况进行选择。目前已有三个国家向该公司定购了一千二百辆“奥索里奥”坦克。 （苏宁）
〖-ZW/正文〗
