〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军协助北京站搞春运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/王光斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日讯 通讯员张坤平、王光斌报道：昨天和今天，北京火车站日进出旅客达二十余万人次，客流量创建站以来最高纪录。进、出站口，月台上，售票、签字处的人群中，一些配戴服务员证章的解放军指战员在扶老携幼，维护秩序，打扫卫生，搬运行李，这是国防大学、海军司令部机关以及驻北京铁路分局军代处等单位的同志在协助车站搞好春节客运工作。
    昨天，海军邓副参谋长带领百余名干部战士来北京站为旅客服务。新战士田庆都发现一个四岁左右的小女孩被人群挤倒，使出浑身力气把她救起来。女孩母亲泪流满面：“是解放军救了孩子的命！”国防大学的干部战士在月台上协助服务员组织旅客上下火车，每天从清晨五点忙到夜里一两点钟，已连续干了一个星期。今天上午，一位年逾八旬的老大娘从内蒙古来到北京，要转车去江苏无锡，驻北京铁路分局军代处的军代表帮老大娘办理了车票签字手续，还把她背上了火车。北京站客运主任张勇说：“解放军可帮了我们的大忙，我们全站干部职工感谢他们！旅客感谢他们！”
〖-ZW/正文〗
