〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上战场的实战训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美陆军国家训练中心模拟训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗职延明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军建设模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我死了，但不知道是谁杀了我。”负责指挥一个“红军”步兵班的美国陆军中士在模拟战场上大声嚷着。当他的部下问他下一步应如何行动时，他应声倒地，大声说：“我死了，我不能再战斗了。”
    第二天拂晓，这支部队退守原阵地以北若干公里的一个高地，抗击第二装甲师所属一个加强营的进攻。进攻的“蓝军”部队摧毁了几乎所有“红军”的T72坦克。三辆“蓝军”M1坦克从高地东侧的滚滚烟尘中快速冲了过去。
    “啊，不好！”军事演习裁判员评论说，“‘红军’将在这里消灭部分‘蓝军’部队，并首先控制这一地区。”裁判员的话音刚落，隐蔽在附近地区的“红军”士兵用肩式反坦克火器瞄准射击，顿时在一辆接一辆的M1坦克上升起了黄色烟幕，这些坦克就趴着不动了……
    以上情景，是我们在加利福尼亚州南部陆军国家训练中心电子控制模拟训练场上看到的一些训练活动片断。这个训练中心自1981年开设以来，经过不断完善，如今已经能够同时控制、记录和反映五百辆坦克、装甲车在崎岖不平和障碍密布的复杂地形上，在强无线电干扰的环境中行军、作战的情况。训练中心的各种火器，包括从一○五毫米坦克加农炮、二二三毫米榴弹炮到M16步枪的射击，都用对人体无害的低能激光来代替实弹，由电子计算机系统来判别“实弹”射击的效果。例如步枪发射的激光束击中坦克时，坦克照样能投入战斗；大口径机枪发出的激光击中装甲人员输送车时，战车将被判为失去战斗能力；一名士兵只要被激光束击中要害部位，他的耳机里就会发出令人难以忍受的噪音。要消除这种噪音只有从他自己的枪上解下一个“钥匙”插在有关的电路上，而这样他的武器也就失去作用。
    训练中心的参谋长米勒上校说，为惟妙惟肖地模拟实际战争，训练中心还配属了两个扮演“红军”的专业营。他们头戴有红星的黑色贝雷帽，每年有二百至二百二十天活动在模拟训练场上。在训练进攻和防守作战的过程中，受训单位还会不时遇到精心设置的突然出现的随机目标，因此，部队在这里受训的过程中，指挥官和士兵的一切不适合现代战争的计划和行动，都会受到惩罚。
    据了解，至今美国已有十六万名官兵在这个训练中心接受了二十天的训练。其中一些曾在越南战场上长期作战过的老兵说，在模拟训练场上训练，真同在战场上作战一般。当“红军”的T72坦克汹涌而来的时候，我们也不禁感到吃惊。对没有打过仗的官兵来说，在这里，不仅可以学到今后打仗所需要的艺术，而且也能锻炼上故场所需要的胆量。
    （职延明据《纽约时报》编译）
〖-ZW/正文〗
