〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节将近谨防请客送礼！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委及早筑起“挡风墙”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/李家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员葛逊、李家报道：春节将临，请客送礼的不正之风往往会借机盛行。南京军区某团党委把工作做在前面，坚决刹住请客送礼风，让群众从党委的行动上确实看到党风的好转。
    这个团利用驻地经济发达的优势办好家属工厂，去年生产收益很高。有人提出在春节期间，买点礼品给团里老首长送去，表表心意。团党委经过研究，否决了这件事。团党委书记、政委傅全章说：“我们要用一等工作成绩来向老首长们汇报，而不能用庸俗的方式表示心意，对送礼风，我们只亮‘红灯’，不亮‘绿灯’。”在全团干部会上，团领导强调，不允许任何人巧立名目，在请客送礼上开一点点口子；并规定，谁搞送礼这一套，要坚决查处，决不留情。团党委将生产收益安排的三十一项开支，都用于解决教育训练和连队干部战士福利方面的问题。
    团党委安排新年春节活动，一切从简。团里看望驻地附近干休所的离退休干部时，给每位老同志送一张印有“谨祝健康长寿”字样的年画，并向他们汇报团里的工作，请他们提出意见和要求，驻地政府和军民共建单位的同志来部队看望，团里接待时清茶一杯，不送任何纪念品。团领导也严以律已，抵制请客送礼的不正之风。团家属工厂年终给贡献大的家属工人一定数目的奖金，有人说团领导为办好团家属工厂费过心劳过神.要给团领导他发一份相同数目的奖金。团领导坚决拒绝，并对表示要送礼的人进行批评。
    团党委还把好财务关，重申财经纪律，规定凡不符合财经制度的开支，坚决不给报销。团后勤处财务会计吴玉华告诉我们：从去年12月来，全团大大小小的财务报销都经过他的手，上千张单据中，没有一张是购买礼品的发票。
〖-ZW/正文〗
