〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政治理论中专教育自学考试开始报名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周克玉要求各级领导鼓励支持政治干部参加学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队自学考试RW：周克玉/总政治部副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治理论中等专业教育自学考试，在全军干部中等专业教育自学考试领导小组的领导下，由政治理论专业自学考试委员会统一组织，南京政治学校主考。开考科目为马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义、军队政治工作、中国革命与建设的基本问题、心理学、法学常识、语文与写作八门考试课和国民经济管理、领导科学两门考查课。两年为一个自学考试周期。第一个周期为1986年5月至1988年5月。每年考两次，每次考三至四门（含考查课）。第一次考试时间定于今年11月，考试课目为马克思主义哲学、政治经济学、法学常识，考查课目为国民经济管理，在自学周期内，经考试取得及格以上成绩的课程，发给单科合格证书；全部考试课程均取得及格以上成绩、考查课经检查合格者，发给毕业证书，承认其中专学历。对未取得全部及格成绩的学员，在每一周期末组织一次复考，复考仍不及格者，可在下一周期继续参加相应课程的考试，成绩全部及格后仍可获得自学考试毕业证书。已取得国家正式承认的与政治理论专业相同课程单科合格证书者，该课程准予免考。是否组织干部参加此项考试，由各大单位根据本单位的实际情况确定。报考对象是具有初中毕业以上文化程度的各级政治干部，重点是基层政治干部。报名要本着本人自愿的原则，经团级单位领导审批。由自学考试委员会办公室提供统一选定的教材和辅导材料。
    总政治部副主任周克玉在全军干部政治理论中专教育自学考试工作会议上讲话时指出，政治理论中等专业教育是政治干部最基础、最基本的职业教育，开展这一教育对于提高政治干部的素质，加强部队的思想政治工作，加强精神文明建设有着重要意义。中专教育与实际工作结合紧，学了就能用上，见效快，是培养人才的一条好途径，要克服轻视中专教育的思想。他要求要从严治学，严密组织，严格要求，防止弄虚作假和营私舞弊。参加学习的人员要树立好的学风，坚持理论联系实际，刻苦钻研，学以致用，真正掌握与文凭相适应的真才实学。对政治干部特别是基层政治干部的学习，各级领导要积极给予鼓励和支持，热情帮助他们解决工学矛盾和遇到的各种困难，尽量提供方便。
〖-ZW/正文〗
