〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方战略研究的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宏来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究未来战争预测军事技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，以美国为主的几个西方军事大国的“战略研究”热潮方兴未艾，对各国的决策影响日益增大。西方“战略研究”有下列主要特点：
    着眼于对未来战争进行预测。通常的做法是首先从对未来军事斗争格局的综合分析入手，以确定战争的类型，而后再根据各种类型战争的不同要求进行相应的战争准备。美国目前把战争区分为战略核战争、战区核战争、战区常规战争和局部战争，美军的备战就是根据这四种战争类型进行的。西方“战略研究”在对未来战争进行预测时，特别强调把握战争发展的大趋势和充分发挥军事理论的先导作用。一些国家目前正在对二十一世纪的战场形势进行分析。美国陆军在1982年正式提出了目前“空地一体战”作战理论，同时还颁发文件，提出2000年“空地一体战”的设想，以此作为拟制部队编组、研制装备、教育训练和作战原则长远规划的指南。
    注重新的军事技术对未来战争影响的研究。西方对未来战争的预测总离不开对军事技术发展的估计。有人称未来战争实质上是“科学家战争”或“技术战争”。在当前的东西方军事力量对比中，北约国家在许多武器的生产和装备的数量方面明显落后于对手，因此他们就更加重视发展其军事技术的“质量优势”以抵消对手的“数量优势”。美国前国防部长施莱辛格曾说：“对美国理想的情况是，在保险箱里总有一些比我们的强大敌手先进十年的武器蓝图。这样，我们就能保持我们的优势而不必第一个去搞新的军备竞赛。”目前美国和北约一些国家，都已制定出发展未来战争所需要的新的军事技术和兵器的规划。
    强调平时运用军事力量的研究。中国古语说：“养兵千日，用兵一朝。”西方传统军事理论过去也把打仗看作是军队最主要的任务。但是，现代战略学家们则认为军队的作用不应权限于战时，它在和平时期也可以执行许多重要任务。特别是在核时代，军队在平时可能起的作用似乎变得更加重要了。譬如一个大国的军队，在平时可以作为对别国施加压力的主要手段之一，用以直接支持本国的对外政策。为此，西方“战略研究”的侧重点有由过去的“战时战略”转向“平时战略”之势。据美国有的军事著作统计，从1945年到1975年三十年间，美国为了支持其对外政策，曾以不同形式使用军事力量达二百一十五次之多。
    研究的重点逐渐从军事战略转向高层次的战略。西方的统治集团越来越清楚地意识到，第二次世界大战后时代不同了，再象过去那样赤裸裸地以战争作为推行强权政治的主要手段，困难和风险愈来愈大。因此它们赋予“战略研究”一项主要任务就是，在准备必要时“战而胜之”的同时，力求找出“不战而胜”的非军事解决办法。这项侧重以非军事手段取胜对手的战略，即所谓“大战略”，强调使用政治、经济、心理等各种非军事手段，或通过威胁、间接压力、外交等其它可以想到的手段，对敌方实施各种程度控制的重要性。
    研究方法上由个体转向群体，并注重使用科学的研究手段。目前，“战略研究”在西方已成为涉及许多学科的博大精深的学术领域，因此只有集中本国知识界的“精华”，作集体性的努力，才能提出富有价值的和比较切实可行的咨询意见。在西方较大的著名“思想库”中，从事“战略研究”的既有社会科学界的专家，也有自然科学界的专家。这些多数没有军人经历的所谓“文人战略家”的大量涌现，是当代西方“战略研究”的一个突出的特点。他们对未来战争，特别是有关核战争的问题，提出了许多精辟的见解和设想，成为各国军事、政治领袖们移樽就教的对象。在研究方法上，电子计算机得到广泛运用，同时引用“三论”（信息论、系统论和控制论）等定量分析方法，对战争进行模拟，以求出最优方案，为提供决策基础进行了有机综合研究。
〖-ZW/正文〗
