〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国在迅速地加强海军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本对我军的研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《每日新闻》1月14日刊登记者网谷利一郎发自香港的一篇评论，标题是《中国在迅速地加强海军》。
    评论说，从去年到今年这段时间内，在中国人民解放军中，海军特别活跃。先是由潜水艇进行了导弹发射试验，接着海军舰队又进行了第一次海外远航，访问了巴基斯坦等三个国家，象是以急速的步伐实现海军现代化，加强潜水艇部队。
    评论指出，人民解放军是以陆军为主体的军队，海军在三军中最落后。特别是潜水艇部队，它是在建国五年后的1954年6月，由四艘老式潜水艇编成的。继成功地试验原子弹、氢弹之后，中国从1980年起一直推行以加强战略核武器和潜水艇为两大支柱的军备现代化。现在中国军队包括核潜艇在内的一切装备全可以由本国制造了，导弹护卫舰也生产出来了。
    评论说，中国海军由北海、东海和南海三个舰队组成。打开中国地图就可以看到，中国既是一个大陆国家，又是一个面临太平洋、拥有一万八千多公里长的海岸线的“海洋国家”。中国周围，从朝鲜半岛到越南、印尼，都是局势不断紧张的海城。目前，解放军在裁军百万人，但是，中国海军将会继续加强。 （辛参）
〖-ZW/正文〗
