〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日海上自卫队封锁海峡能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁孝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本宗谷、对马和津轻三海峡扼苏联太平洋舰队的出海口，战略地位十分重要。因此，日本把封锁三海峡作为海上自卫队的一项重要作战任务。
    现在，日海上自卫队有舰艇一百六十六艘，二十三万二千吨，飞机三百架，兵员四万六千人。布雷手段有两种：一是布雷舰，二是各型飞机，以飞机布雷为主。布雷舰只有“宗谷”等两艘。“宗谷”布雷舰比较先进，设备齐全，是扫雷队群的旗舰，能装载二百二十六至四百六十枚水雷，自动、等距离地进行布雷作业；另外，其它舰艇中也有不少具有布雷的能力。日飞机的布雷能力在资本主义国家中仅次于美国。
    封锁三海峡必须布设足够的水雷，否则就达不到封锁目的。第二次世界大战时，日军在津轻海峡布设了一千枚水雷，在对马海峡布设了五千八百多枚水雷，自从为万无一失。然而，美国却有九艘潜艇突破了水雷封锁，进入日本海，击沉日本商船二十九艘。今天，水雷的性能大大提高，用不着布设大量水雷了。估计对马和津轻海峡需布设二千枚水雷，宗谷海峡至少需布设一千五百枚水雷。
    第二次世界大战时，国曾两次使用水雷封锁日本海域，使日本陷入困境。从1942年起，美国使用潜艇布设了约六百枚磁性水雷，作毁日舰船六十艘；从1944年起，美国使用一百架战略轰炸机，用四个半月的时间，布设了一万二千枚沉底水雷，使日本损失舰船六百七十艘。（袁孝华）
〖-ZW/正文〗
