〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向经济建设 调整科研课题 适应四化需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六五”期间中科院科研成果大量涌现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中科院/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电 “六五”期间，中国科学院共取得七千六百多项科研成果。其中二百零一项获得国家级奖励，包括自然科学奖六十七项，创造发明奖四十七顶，科技进步奖八十七项；还有六百六千四项成果获得院级奖励，一大批成果获得中央部委和省市区级奖励。
    五年来，中国科学院所属各研究所面向经济建设，积极主动地争取国家、地方和企业的科研任务，按照当前与长远结合、应用与基础结合、发挥优势、形成拳头的原则，调整科研课题，使研究工作更加适应四化建设的需要，科研成果大量涌现。
    在这批科研成果中，有不少解决了国家建设中重大的科学技术问题，具有较大的经济效益和社会效益，如雅砻江二滩水力开发可行性研究，葛洲坝枢纽工程救鱼问题研究，黄淮海平原、三江平原综合治理的研究，京津地区的环境噪声评价，维生素C和氨基酸生产中的发酵研究，丁烯氧化脱氢制丁二烯新工艺研究，热网管道保温技术研究，中空纤维膜氮氢分离器的研制，以及大型光电经纬仪研制和用于卫星姿态控制的胁分解催化剂的研究等；有些项目在新兴技术研究和新兴产业开拓方面取得了重要进展，如千万次电子计算机的研制，大规模集成电路和生产工艺的开发，乙型肝炎痘苗重组疫苗、幼畜腹泻重组疫苗和医用单克隆抗体等的研究，大型激光装置和各种激光器研制及应用研究，遥感仪器和遥感应用研究，锗酸铋晶体、钛铁硼、长波长四次群光导纤维等新材料的研制，原子法分离铀同位素原理性实验等；在基础研究和基础性工作方面，美登素的全人工合成，地震勘探数值方法，数论在近似分析中的应用，新型极性材料硼酸根基因化合物的研究，质子加速器的建造，十万立方米高空科学气球，以及青藏高原、罗布泊等科学考察，都取得了重要成果。
    “六五”期间，全院共推广应用科研成果二千多项。据1985年统计，可推广应用成果的推广率达40％，其中重要成果推广率达60％。
〖-ZW/正文〗
