〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下战场后的冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣、某团三机连连长初秀成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/王和张/王海滨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附照片RW：初秀成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇士，在战场上的拚杀都是相似的；
    功臣，在战后的冲刺各有各的不同……
    ――题记
    踏过雷区的人，岂能被挫折绊住双脚
    他，从硝烟弥漫的南疆战场走来。一个曾经在对越自卫还击作战的隆隆炮声中，三次冲进敌群，杀开一条血路，臀部、腰际被炸伤的一等功臣初秀成，经军校深造后，来到济南军区某团三机连担任副连长。时值1981年的金秋十月。
    理想的翅膀在军营里翱翔，短短一年，嘉奖、三等功接踵而至。人们赞语声声：初秀成好样的！战场上的功臣，又住过军校，“金牌”、“银牌”都全了，二十刚出头，前程无量啊！
    然而，人生的航船并非一帆风顺。1983年6月2日下午，驭手班战士张士玉借马之机，私自下水库游泳，溺亡水中，噩耗传来，正在靶场准备夜间射击器材的初秀成愕然震惊！
    连队出了大事故，板子打在谁身上？四个连干部，仅初秀成一人在家。平日里，副连长分管后勤、行政管理，理应负主要责任。
    事故现场会上，他站在全师数百名排以上干部面前听候发落，处理结果是：削官为兵，到驭手班当战士。
    “功勋连长说撸就撸了，太重了！”初秀成被撤职的消息，在部队引起轰动，不少人为他抱不平。
    初秀成确有委屈之处。“五一”节，是他结婚的日子。领导给了四十五天假期。他打算去北京、上海新婚旅游。当他看到连里干部在位少时，主动把蜜月改成“蜜周”，刚住满七天就赶回连队。出事故这天是在他的假期之中啊！爱说爱笑的初秀成交得沉默寡言了。但革命军人的责任感终于战胜了委屈感。他当夜十点多卷起铺盖从连部来到马厩。
    初秀成的爱人吴梅玉在县城工作，离营房不足十里。三个星期不见他的人影，心里急得慌。一天，她蹬上自行车赶到连部，通信员把她领进了驭手班。马厩里，初秀成正在和战士一起清扫，一身汗水，两脚粪便。不明真相的爱人责怪地说：“你跟战士搞‘五同’，再忙，也该给俺打个招呼。”当妻子了解原委以后，抹着眼泪离开了营区。自此，她每天下班后，带着水饺来驭手班，想用生活的体贴来安慰丈夫。初秀成对她说：“你是战士家属了，天天来队影响不好。”连队拉煤、运粮、买菜，初秀成执鞭赶车经过家门口，同行的战士说：“老初，你回去看看吧！”他说：“战士哪能私自回家。”当战士四个月，初秀成未回爱人工厂过一次周末。
    初秀成到驭手班便下了决心，要干出个样来，将功补过。他夜夜起床添草加料；马厩积存类便，孳生蚊中，他和战士一起每天清扫一遍。
    趟过地雷的勇土，没有被挫折绊住双脚。驭手班的战士们从初秀成身上获得了力量。军马管理、马厩卫生被军区评为第一名，还荣获“思想工作先进集体”的称号。
    援建油田工地上的新闻人物
    生活的浪潮总是把每个人都推到应有的位置。1983年10月，师党委重新任命初秀成为三机连副连长。不久，又提升他为该连连长。
    撤职――复职――提升，伴随着初秀成冲刺的脚步。他在连队这块天地里，奋力拚搏。
    去年3月，连队奉命开赴千里之外的黄河三角洲，执行援建胜利汕田施工任务。这里是一片，浩瀚无垠的盐碱滩，被称为山东的“北大荒”。有些战士打怵了。初秀成鼓励大家：“这总比南疆战场好得多，永远踩不着地雷。军人嘛，苦点算什么？”他带领战士在荒原上建起一座座“四面风响鬼唱歌”的房舍，又从百里之外运来副食品，拉来水……。这数百年来的不毛之地第一次出现了安营扎寨的队伍。
    第一期工程修建一座容量一亿立方米的大型水库，平地筑一条长二十八公里、宽六十米、高四点五米的大坝。这里，现代化的机械展不开、用不上，全靠人挖车推肩抬。面对艰巨的工程有的战士发愁了。初秀成召集干部们说：“这是关键时刻，咱们要瞪起眼来干！”在沸腾的工地上他带头冲锋在前：一会操起铁锨，一会推起小车。战士们推一方土通常需要九车，他推六车就够一方。早上四点上工，他第一个起床，晚上七点收工，他最后一个离去。初秀成拿出了南疆战场上的拚命精神，带领连队象一群猛虎般地奋战在工地上。一个消息震动了整个援建大军，三机连提前一个月完成第一阶段任务！扛回“施工突击连”大旗的初秀成，霎时间成了援建工地上的“新闻人物”。
    八一电影制片厂的摄影师们把镜头对准了他：
    ――收工人群中。初秀成在战士们的搀扶下，艰难地走下工地。晚上睡觉，通信员发现他腰间整整贴了十二块伤湿止痛膏。南疆战场留在他腰间的弹片，白天超强度的劳动，使得他疼痛难忍；早上起床，挣扎不起来。他只好叫通信员拉一把。“连长，您需要休息！”通信员哭着恳求。初秀成笑笑说：“我觉得自己就象一台破机器，必须早发动，早运转。”他每天提前一个小时来到工地“加油发动”。大家到来，他的身体已经活动开，“运转”正常了。他笑呵呵地跟大家打招呼。战士们流泪了。他们清楚，自开工以来，连长体重减轻了十公斤！
    ――夜。狂风聚集着乌云。电闪雷鸣，雨如瓢泼。初秀成急忙披上雨衣，抓起铁锨跑到工地，大坝决口，他把手一挥喊了声：“同志们，跟我下”，便“扑嗵”跳入水中，与战士们一起组成一道人墙。四个小时过去，大坝决口堵好。大家把他拉上坝时，他脸色发紫，呼吸困难，晕了过去……。
    一部仅四十分钟的反映陆海空三军援建胜利油田的纪录片――《胜利在召唤》，初秀成竟占了三十八个镜头。
    摄影师们走了，新闻记者又围住了他――
    问：你在南疆战场英勇作战，现在又拚命工作，图的啥？
    答：军人的使命是报效祖国，打仗怕死不能取胜，平时怕累不能把连队带上去。保卫祖国是为了建设祖国，光记着打仗流血牺牲的那一段，走下战场后拚命精神减退的人，不是好军人。
    问：你在战场上立过战功，现在援建油田又立新功，在功上加功的今天，你有什么要求？
    答：我现在最大的奢望是美美地睡上一觉。不过，现在不行。对不起，我要上工地了……。
    初秀成在精心组织战士射击训练。 王海滨摄
〖-ZW/正文〗
