〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军解放西托冈达县城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死一批越军，俘虏一县长和两名团级军官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月26日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军1月19日解放了位于金边以东五十多公里处的波萝勉省西托冈达县县城。
    广播说，1月19日清晨，国民军向越军驻守的波萝勉省西托冈达县县城的外围据点、县城公安部队办事处和县城办事处发动了猛烈进攻。经过十五分钟的战斗，国民军解放了县城，俘获越军二十二人，其中包括一名县长、两名越军团级军官；打死打伤一批越军，击毁一座武器弹药仓库，爆炸声持续了一个上午。
    当天上午，驻守在波萝勉省省城的越军，两次前往增援西托冈达县城的溃军，但都被国民军击退。越军死伤五十人。
    当国民军完全控制县城后，把缴获的稻谷、大米和布匹分给了当地群众。当地伪政权行政人员、韩桑林部队士兵和广大群众都热烈欢呼国民军取得的重大胜利。他们表示要与国民军一起抗击越南侵略者。
〖-ZW/正文〗
