〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰军击退入侵越军
    据泰国《曼谷邮报》援引军方人士的话报道，泰国军队二十四日在东北部的乌汶府同侵入泰国境内埋没地雷的越南军队发生冲突，经过两个小时激烈战斗，越军被迫撤回柬埔寨境内。泰国士兵死伤各三人。越军伤亡数字更高。
    二百名越军和八百名韩桑林军队士兵开小差
    泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里最近透露，二百名侵柬越军士兵和八百名称桑林军队士兵在上个月开小差。
    巴颂说，柬埔寨抵抗力量加强军事攻势及越军士兵和乾桑林军队的士兵大量开小差，是越军被迫推迟对柬埔寨抵抗力量发动旱季攻势的两大因素。
    美国将再向埃及提供预警飞机
    据埃及《金字塔》报二十五日报道，美国将在今后几个月内再向埃及提供若干架A―2―C预警飞机。
    两个月前，美国向埃及提供了第一架这种飞机。一些埃及飞行员目前正在美国接受训练，居时他们将驾驶这些预警飞机返回埃及。A―2―C预警飞机具有侦察低空飞行的空中目标的高度性能。
    苏内务部长易人
    苏共罗斯托夫州党委第一书记亚历山大・弗・弗拉索夫被任命为苏联内务部长。原内务部长、乌克兰出生的维・费多尔丘克“因调任其他工作”被解除这一职务。这是最近苏联一系列部长级干部调动后的又一重要人事变动。
    去年世界核发电量继续增加
    总部设于维也纳的国际原子能机构最新公布的统计数字表明，一九八五年全世界核发电量继续增加。
    到一九八五年年底，全世界已在二十六个国家，有三百七十四座核电站投入使用，总装机容量为二十四万八千五百七十六兆瓦。
    比利时四千多名武装警察举行示威游行
    来自比利时各地的四千多名武装警察二十五日举行示威游行，要求改善工资待遇，执行比较人道的纪律，有享受家庭和社会生活的权利。
    欧洲共同体去年的失业人数增加
    欧洲统计局二十四日在布鲁塞尔宣布，一九八五年，欧洲共同体的失业率比一九八四年增加百分之三，通货膨胀率从一九八四年的百分之五点五下降到百分之五点二。
    智利一家兵工厂发生爆炸
    智利卡多恩兵工厂二十五日上午发生爆炸，至少三十人死亡，数十人受伤。这次事件是由于一枚正在生产的炸弹爆炸而引起的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
