〖ZQ/总期〗10244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《半月谈》发表长篇资料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍十一届三中全会以来七十项成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时发表评论员文章指出，七年巨变，是我们党把马克思主义普遍真理同我国的具体实际结合起来的结果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《半月谈》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道，新近出版的《半月谈》杂志发表长篇资料，介绍党的十一届三中全会以来的七十项成就（全文见第四版）。《半月谈》为此还配发了题为《七年的变化说明了什么？》的评论员文章。
    文章指出，七年巨变，是我们党把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来的结果。对马克思主义的基本原理，我们坚持不渝。社会主义道路，党的领导，人民民主专政，马克思列宁主义、毛泽东思想，这四项基本原则是我们制定各项政策的基础。同时，中国的事情总得按照中国的情况来办。不唯书，不唯上、只唯实。党中央坚持毛泽东同志所倡导的实事求是的原则，以马克思主义的胆略和魄力，从中国的实际出发，对马克思主义的个别结论和论断，敢于冲破、创造性地发展了马克思主义。
    文章还指出，七年来我们党所做的一切都着眼于人民的利益，体现了人民的愿望，因而受到人民的拥护。七年来党制定的一系列方针政策，正是党中央的意志和人民的意愿相结合的产物。七年来取得的一切成就，正是党中央的领导和亿万人民的实践硕果。如此宏伟的事业，前无古人的变革，没有人民的全力支持是不可能取得成功的。
〖-ZW/正文〗
