〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克斯坦冲突双方达成停火协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塔吉克斯坦/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月25日电 塔吉克斯坦武装冲突双方25日下午达成停火协议，杜尚别市内枪声逐渐平息。
    据国际文传电讯社报道，塔吉克斯坦代总统伊斯坎达罗夫25日下午同前议长肯贾耶夫在俄罗斯驻塔吉克斯坦部队201师司令部里举行了会谈。双方达成了停火协议，决定26日在胡占特市（前列宁纳巴德）召开最高苏维埃特别会议，讨论塔吉克斯坦目前的危机局势、免去纳比耶夫总统职务是否合法及现政府的合法性问题。
    报道说，杜尚别目前形成的局势不利于昨天进入该市并占领了政府机构和总统府的库利亚布州武装民兵。库利亚布州增援部队在距杜尚别30公里处受阻。而市内亲代总统的政府兵力内务部和安全委员会部队的军力大于固守总统府的民兵武装。
    另据此间电视台25日晚新闻节目报道，支持前总统纳比耶夫的库利亚布州民兵部队正在撤出杜尚别。
    塔吉克斯坦在两天来的冲突中死亡数百人。仅杜尚别的一家医院里就停放着150具尸体。
〖-ZW/正文〗
