〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝向前中国人民志愿军代表授勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授勋仪式在平壤万寿台议事堂举行。朝鲜中央人民委员会秘书长池昌益宣读了由国家主席金日成签署的中央人民委员会政令。政令说，前中国人民志愿军代表团和前中国人民志愿军英模代表团的成员们在朝鲜祖国解放战争时期用鲜血帮助了朝鲜人民，为发展朝中两国人民和军队之间的友好合作关系作出了贡献。接着，池昌益授予前中国人民志愿军代表团团长、人民解放军海军政委魏金山中将，前中国人民志愿军英模代表团团长、空军副司令员刘志田中将等6人一级友谊勋章；授予原总参装甲兵部队政委丁志洁少将等14人二级友谊勋章。
    朝鲜人民军副总参谋长全在善大将和中国驻朝鲜大使馆公使衔参赞蒋正才等出席了授勋仪式。
    前中国人民志愿军代表团和前中国人民志愿军英模代表团是本月20日抵达平壤访问的，将于明日回国。
〖-ZW/正文〗
