〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于思敏于行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十四大精神鼓舞下，各级领导都在开动脑筋，积极投身改革大潮，以开拓创新精神，努力把部队建设搞上去。面对一派大好形势，我们一方面要勤于思，进一步解放思想，打开思路；另一方面则要敏于行，脚踏实地地去干，并把二者很好地结合起来。
    勇于探索天地宽。回顾十多年来的改革开放，每前进一步无不以解放思想为先导。具体到每个单位也同样如此：什么时候我们的思想解放，脑筋就活，办法就多，工作就生气勃勃。今后，我们要创造新业绩，迈上新台阶，也非进一步解放思想，冲破陈旧观念的束缚不可。然而，有的同志对这个问题很少考虑，认为上级咋说咱咋办就行了。不错，军队干部必须坚决贯彻上级指示，必须一步一个脚印地去做。可是，如何结合本单位实际创造性地把上级指示落实好，如何苦干加巧干，这里就有个解放思想的问题。更何况在改革开放的新形势下，要适应新情况，解决新问题，接受新观念，以改革创新精神搞好新时期的军事训练、政治教育、经常性思想工作和后勤保障等等，都必须首先进一步解放思想。否则，墨守陈规，不思创新，不仅工作会缺乏生气，还可能对改革中出现的新思想、新观念、新做法产生这样那样的不理解。因此，进一步解放思想，不仅与我们每个人有关，而且是创造性地做好本职工作绝对不可缺少的条件。
    解放思想最终要体现在实践上。因此，解放思想不仅要敢想、敢说，尤其要敢做。要真抓实干，敢于触及矛盾，解决实际问题。如果说得多，做得少，所谓解放思想就只能是停留在嘴上，用群众的话说，叫做“不是没想到、没说到，而是没做到”。改革创新，没有现成经验可供借鉴，难免要冒一些风险，然而唯其如此才能叩开成功的大门。当然，我们说的敢闯敢“冒”，并不是盲目蛮干，而是在遵循客观规律办事前提下的大胆探索，也就是邓小平同志在南巡谈话中所指出的：“看准了的，就大胆地试，大胆地闯。”
    江泽民同志在十四大报告中指出：“解放思想，实事求是，是建设有中国特色社会主义理论的精髓，是保证我们党永葆蓬勃生机的法宝。”在加快改革开放和建设步伐的今天，作为一个单位一个部门的主官，务必运用好这个法宝，把党的方针政策与本单位的具体情况结合起来，勇于探索，大胆试验，及时总结经验，创造性地进行工作，这样才能真正有所作为，为推进军队的改革和建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
