〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某团600名老战士不为走留分心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、特约记者陈德春报道：二炮某工程团近600名超期服役老战士，通过学习十四大报告关于军队建设的论述，增强了责任感和使命感。他们表示：坚决听从组织召唤，不为走留分心。
    这些老战士中，有300余名来自城镇和经济开发地区。学习十四大报告精神后，他们深感，愈是改革开放愈要服从国家、军队建设的大局。这个团担负着国家“八五”重点工程建设任务，进入第4季度以来，施工打响了“攻坚战”。老战士们个个争先创优，每天一身泥浆一身汗地拼搏在施工阵地，争抢到急、难、险、重工段去施工作业。三连在提前完成年被覆7500立方米施工任务后，34名老战士又集体向团党委请战，要求把最艰巨的施工任务交给他们。
〖-ZW/正文〗
