〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级工程师潘兆岳转变观念走向科技市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12项获奖成果得到推广应用，创利50万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，潘兆岳的一项科研成果获了大奖，但却被搁置起来，3年后，另一家设计研制出同类产品，投放市场后产生很大的经济和社会效益。此事对潘兆岳触动很大；科研成果也是商品，如不及时走向市场，获奖档次再高也没有价值。
    1990年7月，一种新型的数字控温控湿仪器问世了。潘兆岳冒着南京的酷暑高温，踏着自行车，带着自己的成果四处奔波，寻找市场。几经努力，最后同南京冷冻机总厂和净化设备厂达成联合生产、销售的协议，使这项当年设计研制的产品，当年投产，当年收益。为了推广科技成果，潘兆岳近几年及时掌握国内外市场同类产品的发展动态。在推广“大型医疗设备环境设计”这一科技成果时，他实事求是地向用户介绍自己成果，增加成果对用户的吸引力，并亲临施工现场帮助安装调试，解决技术难题，凭着一腔热情和真诚叩开了市场之门。
〖-ZW/正文〗
