〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男友是兵（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了该有男朋友的年龄，我想了想便选择了他。正好收到他的一封信，信末一句“冬要保重”使我感知他是一个心极细腻的男孩。于是我神差鬼使般地在复信的最后用我最差的英文字写上“Kissyou”，并以火箭行进的速度发了。我是个太矜持的女孩，如不发再过一秒钟我会把那句英语毁掉。
    惶惶不可终日中收到他的快件，我竟没有勇气拆开看他会怎样说我。最后还是用颤抖的手拆开信封，一幅画映入眼帘：那是用椰子树叶还有不知名的花和叶制成的一颗心。他竟然知道我爱花爱叶！我流泪了。成长了二十年，生平第一次感觉到了一种从未体验过的幸福与喜悦。
    谁说过的：一个女孩子不论怎样的充实，怎样的强大，内心却总留一丝柔弱，一份依赖，甚至希望有一天把自己整个儿交出去。
    于是，靠别人来关心的我学会了关心他。除了给他寄去家乡岳麓山上的红叶，让他感觉燃烧的色彩，我也会“忠告”他这个海军在台风来了时别出门……有一次，他告诉我他感冒了，要我多保重，于是下决心给他织一件毛衣和一条围巾，尽管我从未编织过。以前别人要我学织，我则发表“高见”，说到商店买省力省时，并立下誓言说，这一辈子不学织毛线。可现在我却不敢提及此语。
    花了整整一个月零八天，终于织成一块白围巾和一件黑色毛衣，那手艺使自己不忍再望第二眼便寄了出去。他回信说面对衣巾他心头阵阵发热，得此嘉奖我十分欣慰。
    五年等待。在那个夏日的黄昏，我回家一抬头发现他微笑着站在屋的一角，我奔过去，却拘束得不知如何是好，千言万语不知从何说起。他伸出手，我也伸出手，他的宽大的手握住了我小小的手。我的全身激动。没听他言语，感觉到他的只是心的剧跳。五年了，五年的等待，五年的相思，在一瞬间灿烂无比！我体会到了做为一名军人的女朋友的艰辛和幸福！
〖-ZW/正文〗
