〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆向新加坡客人介绍十四大后中国发展前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更大幅度实行开放政策更大程度参与世界经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆主席上午在人民大会堂会见新加坡总统顾问理事会主席林金山时说，最近召开的中共十四大充分体现了邓小平同志南巡讲话的精神，并把他提出的建设有中国特色的社会主义的理论确定为一项长期的建设方针。在这个精神指导下，中国将继续坚定不移地实行改革开放政策，加快经济建设步伐，建立社会主义市场经济的体制，并在更大程度上参与世界经济。
    杨尚昆强调，中国将更大幅度地实行开放政策，更大胆地吸收外国资本和先进管理经验，以促进国民经济更快地发展。
    杨尚昆重申，无论是致力于现代化建设的现在，还是更加发展了的将来，中国永远不谋求霸权和扩张，永远反对霸权主义。
    谈到两国关系时，杨尚昆说，中新两国人民之间的交往历史悠久，建交后双边关系发展很快。他表示希望双方不断增进交流与合作。
〖-ZW/正文〗
