〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相理解双向交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚军分区建立机关与基层对话制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松兰周春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李松兰、周春生报道：机关责怪基层自身不争气，依赖性强；基层埋怨机关服务不热情，办事扯皮多。这种机关与基层互相埋怨的现象，如今在三亚军分区已经很少。
    近年来，三亚军分区的工作没有什么新的突破，分区党委认真查找原因，感到主要是机关和基层交流不够，理解不够。针对这一问题，分区制定了机关与基层对话制度。每个季度，由分区党委主持两次对话会，把基层主官与机关科室领导请到一起，面对面地提意见。通过对话，机关干部树立了为基层服务的思想，在接待基层办事人员时，做到“一杯热茶、一张笑脸”，能办的立即就办，不能办的解释清楚。机关服务质量提高了，连队官兵主人翁的意识也得到加强。守备一营修建篮球场，菜地搞田园化，没向机关要一分钱。今年上半年，机关各业务部门主动为基层办了42件实事，基层自己解决了68个问题。
〖-ZW/正文〗
