〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆拿来海外“软科学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军西北地空导弹试验基地现代化管理述评（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹基地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国门打开，最先进入我们这片国土的是世界先进的技术和设备。这种“硬科学”的引进，在很短时间内就普及到360行。然而，对于引进外国特别是发达资本主义国家的先进管理方法一类的“软科学”，却来得迟了些。军营也不例外。
    80年代，经中央军委批准，空军西北地空导弹试验基地这个“军事禁区”，开始把眼光瞄准了世界。光测、雷测、遥测等一批先进的试验设备在戈壁“落户”，基地的试验手段实现了一次大的飞跃。但随之也产生了先进的技术与传统管理不尽协调的局面，致使某些高精尖设备由于缺乏与之配套的管理，功能得不到充分开发。
    先进的技术设备同先进的管理结合是一个系统工程，顾此失彼，都很难形成整体效益。基于这种共识，基地党委决定，只要有利于军队现代化建设，就可以吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法，为我所用。
    思想的解放，打破了旧观念的束缚。基地科技人员跨出国门，到发达国家取经探宝；一批批“老外”，也频频涉足基地，切磋技术。继而，许多发达国家在科研领域探索多年的全方位、全系统、全过程、全员额的管理体制在基地扎下了根。
    事实上，敢于拿来外国的“软科学”为我所用，本身就是一门“软科学”。这个基地循其规律，把拿来的先进管理经验与我军优良传统相结合，创建着有中国军旅特色的管理机制。
    ――把深入细致的思想工作与严格管理相结合，在自我养成上下功夫。严格，是现代化管理诸要素之一。基地实施严格管理，既使用行政和经济手段，更注重开展丰富多采的思想工作，帮助官兵树立“主人翁”意识，努力提高遵纪守法的自觉性。人称“沙海孤岛”的某测量小分队，离基地机关最远，常年独立“作战”，但他们并没有因此降低工作标准。全队人员从设备管理到工作秩序，从一日生活制度到军容风纪，一招一式都自觉地按制度执行，年年出色完成任务，设备维护良好率达100％，他们使用的一部设备，已超出了规定使用寿命13年，至今“青春依旧”。16年来，沙漠肆虐的狂风竟没有损坏过一块门窗玻璃。
    ――把执行军队条令条例同实施量化目标管理结合，形成系统的管理网络。基地参照国外同类型部门的各项管理指标，结合我军条令条例的贯彻落实，按系统建立了11大类76项共50万字的规章制度，把方方面面的工作都纳入现代化的管理网络之中。在任何岗位上干任何工作，都有章可循，有法可依，做到了“千斤重担大家挑，人人肩上有指标”。整个基地，大到数亿元的设备，小到一个桌子、凳子，都落实到具体人。数百个门类，人人目标明确，数千名人员，个个职责清楚。周密、严谨的制度，使这支从事高科技的部队，不仅成功地进行了多种型号、大量地空导弹的试验无一差错，而且部队的行政管理等诸项工作，都走在全空军部队的前列。
    空军西北地空导弹试验基地的实践说明，借鉴吸收外国特别是一些发达国家的管理经验，不能机械地照搬，不加选择地吸收，必须以四项基本原则为标准，去其糟粕，取其精华。他们始终坚持这一原则，收到的效果是好的。每一次海外朋友们来访，每一个出国考察团归来，不论是留下的经验，还是带回的“财富”，基地党委总是要加以鉴别，从自己的实际出发进行引进。比如，给予优厚的物质待遇，是外国提高科技人员地位的主要途径。基地一方面想方设法改善科技人员的工作、生活条件，提高物质奖励的比重；另一方面遵循人民军队的宗旨，理直气壮地叫响为国防现代化“献了青春献终身，献了终身献子孙”的口号，从而极大地调动了科技人员的积极性、创造性。基地自1988年规模引进外国技术和管理以来，器材消耗每年递降10％，油料消耗递降20％，共节约经费数十万元，创造了基地组建30多年来年、月、日发射的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
