〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质增强“内功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队帮助多年未达标单位赶队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马祖云李建力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马祖云、李建力报道：北海舰队采取有效措施帮助多年未达标单位赶队，收到很好效果。国庆前夕，经对各单位检查评估，126个多年未达标单位中，已有68个符合达标条件，其余单位也有不同程度进步。
    这个舰队通过深入调查，发现这些未达标单位有一个共同病症：党支部、党员干部和思想骨干“三个队伍”比较薄弱，造成基层建设长期处于“身虚体弱”状况。找到“病根”后，全舰队共组成126个工作组蹲到未达标单位，着力做好帮的工作。
    机关工作组下到基层后，不是急功近利，见什么抓什么，而是抓住影响基层建设的主要矛盾和重点问题，扎扎实实搞好基础建设。他们采取思想教育与组织调整相结合、解决实际问题与工作中传帮带相结合等措施，帮未达标单位建设一个有战斗力的党支部、一支顶用的骨干队伍，创造一个拴心留人的良好环境。由于治本强身，未达标舰连逐渐恢复了“元气”。某部岸炮四连是个后进单位，过去机关几次去工作组均未奏效。今年，工作组针对该连党支部存在的不团结问题，认真进行思想作风整顿，并挑选事业心强，有能力的干部充实到该连班子，大大增强了该连党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力，连队各项工作大踏步前进，上半年参加上级组织的4项军事比武，夺得3块金牌。
    这个舰队在帮助多年未达标单位赶队中，由于善抓主要矛盾，使基层建设的其它矛盾也迎刃而解。某快艇支队抓621猎潜艇赶队中，重点帮助基层干部提高基本素质和工作能力，带动了该艇的全面建设。今年5月，支队大胆地把首次赴某海域护渔护航任务交给他们。全艇官兵克服重重困难，在海区生疏、海情复杂的情况下，圆满完成任务，受到了舰队和海军的表扬。
〖-ZW/正文〗
