〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经贸办等发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止各种社会评比活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，近一段时间，一些社会团体变换手法，利用办展览会、博览会等形式，搞变相的评比、评奖，向企业收取高额费用。这些评比活动，使企业正常的生产经营活动受到了严重干扰，广大消费者的利益也受到侵害。
    通知规定：一、自本通知下达之日起，立即停止一切社会评优活动。正在进行的，由主办单位妥善处理，做好善后工作；已经收取的费用，如数退还企业；二、各企业有权拒绝各种社会评优活动，并可向有关主管部门举报，要求处理；三、对于极少数打着“评优”的旗号，对企业敲诈勒索，蒙骗消费者，为个人或小团体谋取私利的，要坚决予以揭露，没收其非法所得；情节严重的，要给予行政纪律处分；触犯刑律的，要移交司法部门处理。
〖-ZW/正文〗
