〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一群老战士退伍前畅谈学习十四大文件体会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革越深入前途越光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明坤董贵学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十四大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄明坤、特约通讯员董贵学报道：甘肃省军区某团400多名即将退伍的老战士学习十四大精神，联系实际谈感想，对自己退伍回地方后的前途充满了信心。
    这个团党委在组织老战士全面学习领会十四大精神的同时，重点引导他们学习十四大报告中提出的加快改革开放和现代化建设步伐的决策和部署。大家越学越感到前途越光明。从南京郊区入伍的欧阳海生前所在连战士罗厚勇说：改革开放这些年，我们家不但种菜、经营出租车，还开了家商店，以前兄弟几个虽然干得欢，但心里总是不踏实。党的十四大肯定了私营经济的地位，并鼓励其大发展，我们一家吃了定心凡。我相信，自己退伍回去肯定能干出一番事业。十四大报告提出的全方位开放决策，必将给内地的经济发展注入巨大活力。一些来自内陆贫困地区的老战士谈到这些，十分兴奋。从甘肃平凉入伍的老战士李成虎说：我们家住在六盘山下，身后就有数量可观的石膏矿，但由于交通不便，没人投资，我们“头枕黄金”过着穷日子。最近家里来信说，宝（宝鸡）中（中卫）铁路就从我家门前修过去了，政府也制定了有关的开发计划和投资政策，已有不少人前来洽谈投资事宜。我回去后准备先开个饭馆，不愁没有好日子过。
    团党委一边组织老战士学习十四大精神，一边为老战士开办了“股份制知识”、“市场经济原理”等讲座，以帮助他们退伍后能尽快适应市场经济的需要，在新的环境中做一个“明白人”。
〖-ZW/正文〗
