〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见英国荷兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 （记者张益俊）国务院总理李鹏今天在这里说，随着改革开放的加快和经济的不断发展，中国的进出口贸易将会大幅度增加。
    李鹏下午在人民大会堂会见了以英国通用电气公司董事长普赖尔勋爵为团长的英国大型工商代表团的主要成员。应客人的要求，李鹏介绍了中共十四大的主要成果和重要意义。
    据称，这一由约120人组成的代表团是英国迄今为止组织的最大的访华工商团。
    普赖尔勋爵说，代表团从中共十四大的结果看到了中国雄心勃勃的发展计划和广阔的远景，增强了同中国合作的信心。英国企业家期待着在中国的发展计划中有更大的参与。
    在谈到香港问题时，李鹏指出，内地的稳定和繁荣是香港的稳定和繁荣的基础。钱其琛外长和国务院港澳办鲁平主任在同港督彭定康会见和会谈时所阐述的观点，就是中国政府的立场。
    据新华社北京10月26日电 （记者文继华）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见荷兰外交大臣汉斯・范登布鲁克时表示，希望双方共同努力，把中荷在各领域的关系推向前进。
    据中国官员介绍，李鹏总理在会见时说：“在今年6月举行的联合国环发大会期间，我同荷兰吕贝尔斯首相进行了很好的会谈。我们对中荷关系取得的新进展表示满意。”他重申，中国重视同荷兰和其他欧共体国家的关系。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
