〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军设立留学回国人员医学科研启动基金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凡出国留学半年以上？回国不到一年？45岁以下的医学科技人员均可申请〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研基金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孟繁森、张东波报道：刚从国外留学归来的年轻硕士研究生周园国，在向总部申报分子创伤生物学的研究课题不到一个月，就拿到了3万元科研启动基金。周园国喜出望外：没想到会这么快！
    记者从总部有关部门获悉，缺乏启动经费是留学回国人员在科研上碰到的一个突出问题。今年年初，总后卫生部下决心设立留学回国人员医学科研启动基金，规定：凡出国留学半年以上、回国不到一年、年龄在45岁以下的医学科技人员，均可申请此项基金，用以满足科研课题的实验测试、实验消耗品和必需的小型仪器开支；而且手续简便，办理迅速，申报课题后不出一个月，经费即可下拨到申请者所在单位。课题进展好的，还可继续得到正常科研经费支持。目前，全军已有19位留学回国人员获得此项基金，受到资助的课题当中，有13项属生物高技术课题。
    据了解，这笔每年可供30多项课题的科研启动基金，一部分来自总部掌握的科研经费，另一部分来自深圳“三九企业集团”的资助。
〖-ZW/正文〗
