〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋浦梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国改革开放“前沿试验区”洋浦开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王远林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年8月18日，随着洋浦经济开发区30平方公里国有土地使用权出让合同签字仪式在北京举行，洋浦，这片曾众说纷纭的“热门”土地，骤然之间跃上了改革开放中享有最特殊政策的峰巅，这无疑标志着中国特区经济建设又进入一个新的历史阶段。
    洋浦工业开发区位于海南儋县西北沿海的一个半岛上，濒临北部湾。这里有天然深水良港，可设26个深水泊位，最大泊位可达10万吨级，专家们评价为“中国少有，世界难得”，且地处亚太经济圈的中心地带，靠近国际海运航道，可以发展为国际货物的重要集散地，进行国际性中转贸易。整个洋浦地区地势平坦，土层薄，地下为深厚的岩石，工程地质条件优越，是建厂兴市的上好地域。在附近海底，还有储量相当丰富的天然气和开采潜力很大的石油资源，又临近莺歌海大盐场和钞钛矿。这些得天独厚的优势，早就令国内外政界、商贾关注。
    据1935年的《儋县志》记载：“洋浦港周围皆石，水深数丈，凡轮船战舰，皆可停泊，可容大小船只数百号，年来政府拟在此开辟商港”。
    1938年，日本军国主义占领海南岛时，曾觊觎过洋浦地区的海运、矿产资源，并别有用心地绘制了一份海南岛洋浦地区平面图。1989年，这张图被日本商人带至海南，竟与1988年长沙矿山设计院绘制的洋浦地区地图毫无二致。开发洋浦动议虽早，却因当时社会动荡，经济衰竭，资金匮乏而无力顾及，一直被搁浅下来。70年代初，周恩来总理曾提出中国要兴建200个泊位的万吨级码头，洋浦港就忝居其列。1974年，广东省海南行署便根据这个规划和海南经济建设的需要，力主在这里兴建洋浦港……然而，几上几下，决而不定，开发洋浦始终未能动工。据洋浦开发办负责人介绍，如今开发洋浦一平方公里不毛之地，搞简单的“五通一平”，就要2亿人民币；开发几十平方公里，办工业、盖楼房，则需要上百亿元。这对于年财政收入只有几亿元的海南来说，欲开发洋浦无疑举步维艰。
    洋浦人对早日开发洋浦向往之至。他们爱把洋浦港与香港相比。鸦片战争以前，香港除有一个被誉为“东方最优良碇泊所”的海港外，既没有可供发展农业的土地，也没有发展工业的天然资源，人口仅一万左右，是个地道的贫瘠荒凉之地。辟为自由港后，尤其是本世纪60年代初以来，历经30多年的开发建设，一跃发展为今天这样一个具有世界性的现代化自由港，成为亚洲“四小龙”之一。撇开香港作为英国殖民地的政治因素不论，洋浦人相信，自己的家园开发成功之后，在经济的繁荣程度上总有一天会接近和赶上香港的。洋浦，这片荒芜之地生发出来的开发梦，到了80年代末，才终于有了付诸实现的社会土壤和外在条件，这就是改革开放。
    如今，这片位于北纬19°、东经109°经纬线上的土地，车来人往，机声轰鸣，已是一派繁忙景象，港口建设的各项工程已初见端倪。负责码头施工的国家交通部四航局李总指挥长告诉我们，1987年1月，洋浦港的兴建工程列入国家“七・五”期间重点项目，总投资1.5亿元。位于洋浦湾的东侧，是一个可以建造数十个深水泊位的优良天然深水港，第一期起步工程及相应的配套设施已通过专家验收。眼下，两个2万吨级、一个3000吨级泊位码头已竣工，年吞吐能力为120万吨；港区5条公路干道和排污、供水、供电、通信、导航系统工程也已完工。洋浦港正静候万吨巨轮到来，以一派新姿迎接国内外来访的贵宾和游客。
    我在采访中，曾遇到一位外商，他主动向我们递过来名片：法国巴黎英佩斯公司皮尔先生。他毫无拘谨地用英语问我们：“你们中国军人也来这里投资办企业做生意赚钱吗？”“不，我们来这儿和你们不一样。我们是为了人民的和平劳动和保护你们这些外商来这里投资有一个良好的环境而来的！”我通过身边那位亭亭玉立的翻译小姐向他作出回答后，他微笑着连连点头，不住地道着“OK……”旋即，他们钻进了“的士”，沿着那条曾经是东坡牧羊的古道，向古儋州城方向驰去。
    洋浦开发并不平静。1988年初，海南建省办全国最大的经济特区，实行“三个自由”、“三个更加”政策，不少人对此提出疑问，展开了一场到底是姓“社”还是姓“资”的大讨论。1989年初，中新社和香港《文汇报》又透露了海南尝试成片承包开发洋浦港的新设想，决定把100平方公里的洋浦港开发区按“自由港”的模式进行建设，并将其中的30平方公里土地以每亩2000元的租价承包给日本的熊谷组（香港）有限公司开发，70年不变。此事在全国引起强烈反响。是时，国内几家报纸报道全国政协5位委员反对设立洋浦开发区的消息，香港报纸和日本一些新闻单位大哗。一些人还借题发挥，把在特区实行成片承包开发与清王朝卖国丧权相提并论，煽动群众情绪，制造思想混乱。面对这些崭新的课题和种种异议，当时正在为特区修路的官兵也疑虑重重。为了澄清模糊认识，部队把指战员们拉到洋浦港码头，请参加建设的工程技术人员现身说法。在那儿，官兵们看到昔日寸草不生的荒滩已被崛起的宾馆、厂房、楼台所取代。一位总工程师说得好：“与其让它放荒，不如以优惠条件吸引外资使它发挥经济效益，为祖国的四化大业做贡献！”官兵们这才领悟到个中道理，甘愿为洋浦开发洒血流汗，如期拿下了这条20公里的公路。
    在海南省政府办公厅，负责开发建设的孙利军副秘书长向我介绍了海南及洋浦的发展前景。孙副秘书长是个东北人，他胸有成竹地说：建设海南大特区的特殊政策是经过中央批准的。邓小平同志早就肯定了开发洋浦的做法，要求向党内外持不同意见者说清楚。手续要迅速周全。并在一份关于洋浦的报告上明确批示：海南省委的决策是正确的，机会难得，不宜拖延。前年5月，江泽民总书记来海南考察，在论及洋浦问题时说，引进外资成片开发的形式，不少国家都采用。这种成片开发，纯属商业性行为。完全是在我国法律、法规有效管理之下，不存在损害中国主权的问题。时隔4个月，李鹏总理又来海南考察，他指出：“要通过洋浦的开发探索成片开发的路子”。国家主席杨尚昆、副主席王震、国务院副总理田纪云等许多领导同志都十分关心洋浦的开发，充分肯定“洋浦模式”。
    我又问他，海南的开发是否仿照“洋浦模式”干下去？他引用省长刘剑锋的话说，洋浦的开发对海南发展很重要，但不是唯一模式。海南整个特区的开发建设，要因地制宜，因势制宜。如海口永兴开发区就是利用外资“成片开发、综合补偿”的模式，现在效果很好。再如八所港、马村等地，我们洽谈开发的项目，也不是按“洋浦模式”搞的。省委、省政府现在的态度是，一边根据自己的资金能力，抓紧做好打基础的工作；一边积极吸引外资，促进海南的整个开发。
    “洋浦模式”作为一条新的开发思路，使海南乃至中国的对外开放跃上了一个新高度。洋浦人为之雀跃，驻岛官兵为之雀跃，整个海南为之雀跃。前不久，我在一片机声隆隆的洋浦港湾工地，碰上了在海内外享有盛名的“洋参丸大王”、香港一洲集团有限公司董事长庄永竞先生。他对投资洋浦开发抱以极高的兴趣。他说：“我们已踏上海南大开放的巨轮，现又赶上洋浦大开发的东风，成功的坦途就在前头！”
    洋浦的未来不是梦，而是梦一般的现实。
〖-ZW/正文〗
