〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授的名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘满园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教授不嫌寒酸，递给人一张周边发毛软沓沓的薄纸片儿，权称“名片”。上书：“陈某某，教坛员外，文场杂差，边角余料，一介良民。”
    这名片很别致，很平易，很朴实，透出一股平民味。
    我有几大本名片簿，珍藏着许多名片，有许多平实的，也有显赫耀目的。且不说那烫了金的，染了色的，溢着水果香的名片，如属需要，我不想多说；可有的名片上那头衔，光芒四射得让人发晕，有的竟有上十个头衔，像浑身插满了漂亮羽毛。且不说其中有多少是假摆设虚头衔，纵真有那么多名实相符的头衔，这人还能活得长久么？我真有点为其担心。
    独有这教授之名片，窝窝囊囊挤在这一大堆头衔显赫的富贵名流中，有点儿相形见“穷”吧。
    然而穷尽管穷了些，我却肃然起敬，像面对教授的人品。
    其实论这位教授之资历不谓不深；论头衔，随手也可捞来几个，先生却单单以“文场杂差”、“一介良民”自居，也可说是教授的幽默。
    看看眼下时尚，官场、文场都多少有点浮华和虚荣之气，有的人像做虚假的广告似的用虚假的头衔推销着自己，似乎羽毛插得越多，桂冠越多，人便越权威越美丽。
    世人都晓当官好，唯有身份忘不了。即使退居了二线，成了什么调研员，甚至成了“员外”，也要在括号里标出什么什么级的，或“原”什么什么。看来身份、名分虽不是万能的，但在一些人眼中没有身份、名分却是万万不可的。
    唯有这教授却不顾什么身份不身份，名份不名份，亮出憨憨愚愚一介良民本相，于世俗浮华中，显出朴实平淡本色，淡泊中凝集着对人生理解的透彻。
    记得有幅漫画，画面上有两个戏曲人物，旁加打油诗一首：“大将小卒一台戏，一个尊来一个卑；戏散同吃一锅粥，一样稠来一样稀。”这戏言实乃真言也。生命的本质本无贵贱之分，也不屑理睬什么身份、名分之类，下了戏台，大家彼此彼此。
    世俗中人，名分繁多，但正如羽毛就是羽毛，名分并不能完全等同自身价值。相反，对那些乐于炫耀“身份”头衔，甚至骗制虚假“身份”头衔，端着名分的架子尽显臭派头的人来说，其人格价值往往低下，让人鄙夷不屑。
    佛教中有句训诫：“难得平常心。”平常心平平常常而难得，这倒是真情实话。试看世间有多少人在自甘寂寞、乐于平凡呢？
    其实平凡决非平庸，平凡中也有伟大，那是人格的升华。
    从这个意义上讲，教授的名片正是自身人格的诠释，让人敬重之至。
〖-ZW/正文〗
