〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海积极筹备首届东亚运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定于明年5月9日至18日在上海举行的这届仅次于亚运会的东亚盛会，共设篮球、足球、拳击、举重、田径、赛艇、保龄球、柔道、体操、游泳（跳水）、羽毛球和武术等12个竞赛项目，参赛者包括中国、日本、朝鲜、韩国、蒙古、中国台北、香港和澳门等8个国家和地区的选手，计1500人左右。
    运动会组委会副秘书长祝嘉铭今天在这里强调，这将是一次高水平的运动会。在不久前结束的第25届奥运会上，中国、日本、朝鲜和韩国的选手共夺得35枚金牌，超过了美国代表团的金牌总数，表明东亚体育不仅在亚洲称雄，而且在世界体坛也有重要地位。
    祝嘉铭透露，有关方面已表示中国将选派一流选手参赛。为此，明年第7届全运会有关项目的预赛已决定提前或推迟举行。
    但是这届运动会没有设立排球和乒乓球项目。祝嘉铭解释说，这是因为这两个项目届时将有世界锦标赛或世界杯赛，而东亚各国又不愿派出二流选手以降低首届东亚盛会的整体水平。
    目前，迎接东亚运动会的热潮正在上海逐渐升温，大街小巷已出现了许多本届运动会的会徽、吉祥物及招贴画，为集资而发行的奖券销售网点随处可见。祝嘉铭说，我们将利用现有设施，全力以赴办好这次大赛，为北京申办2000年奥运会创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
