〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十名台独闹事者被捕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台独组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月26日电 台北消息：台独组织“台湾建国运动”头头陈婉真，昨天下午策动数十人前往台中市“司法大厦”前闹事，有10名闹事者被捕。
    据报道，在这次闹事中，陈婉真一伙驾驶数辆所谓的“建国战车”。他们用“战车”撞毁大厦前的栅栏和铁拒马，并且用木棍和石块等袭击警察，造成多名警察及民众受伤。
    陈婉真一伙这次闹事的借口是“讨回被拆除的‘台建组织’招牌”。去年末，台中市“高分检署”曾下令拆除“台建组织”鼓吹台独的招牌，并将陈婉真等人以“内乱罪”起诉。这次台独分子闹事，叫嚷要进行“以牙还牙”的报复，“也要把分检署的招牌拆下来”。
    另据最新消息称：被捕的10名闹事者（均为“台建组织”成员），已有6人各以五万元新台币交保；另4人仍在收押审查中。既有前科的陈婉真，也因其在本月11日发表台独演说，煽惑民众，被当地警方“依法函送法办”。
〖-ZW/正文〗
