〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革开放和市场经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨市推出拥军优抚新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――规定军转干部不分配到亏损企业，按照他们在部队职务安排相应实职，工资适当高套，住房优先安排；实行干部聘任制的企业，军转干部三年内职级不降，身份不变。对去企业的师、团职转业干部实行“三优先”，即：领导班子空出的职位优先安排；设“处级员”的综合部门优先接收；实行聘任制的单位优先聘任。
    ――针对企业转换经营机制、实行劳动、人事、工资制度改革的新情况，规定退伍战士不安排到亏损企业，一年内不参加企业优化劳动组合，自谋职业的三年内政府仍负责安置。
    ――规定凡符合随军条件的现役军人家属，办理落户手续，不受指标限制，随来随办，并及时安排工作。
    ――规定对在乡退伍军人每人每月补助15元的基础上，再增补20元，在乡退伍军人定补面达100％。
    据了解，为制定出切实可行的拥军优抚规定，市委市府多次组织人事、劳动、民政、公安、财政和教委等有关部门的同志联合到部队调查研究，倾听官兵呼声。这些规定颁布以后，在各单位都得到了认真落实。
〖-ZW/正文〗
