〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团老战士参观海城市感王镇后得出结论：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放拓宽战士“后路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、特约记者刘世仁报道：10月上旬，沈阳军区某炮兵团即将退伍的老兵们，通过访问海城市感王镇168名担任了乡镇企业带头人的退伍转业战友深受教育和鼓舞。他们说：只要在军营学得真本事，回到地方一定能找到发挥作用的好位置。
    随着改革开放的不断深入，这个团即将退伍的老兵们“忧后路”思想日渐突出。对此，团党委在对他们进行改革开放形势教育的同时，组织大家到驻地海城市感王镇参观访问，用活生生的事实，消除大家的疑虑。这个镇过去贫穷落后，人均收入只有70多元。近几年，这个人口不足4万的乡镇企业异军突起，仅轻纺企业就发展到167家，被誉为“轻纺之乡”，工农业总产值达4.3亿元。感王镇发生巨变，退伍转业军人起了重要作用。1984年以来，退伍、转业到镇里的187名军人中，有168人走上了各级领导岗位，占乡镇企业带头人的90％，由退伍转业军人创办、经营30万元以上的企业就有10多家。退伍战士张威，1989年回到镇里后，投资7万元，组织办起了感王镇第一家服装厂。他运用在部队所学的知识，从严治厂，使工厂一直保持良好效益，成为年纯赢利20余万元的企业。
    现实使老战士们看到，改革开放不仅振兴了国民经济，而且大大地拓宽了退伍转业军人的就业路子。如今，这个团的老战士们安心本职，努力提高自身素质。四连老战士姜成龙，觉得当班长太辛苦，曾向组织打报告请求退到“二线”。参观后，他主动收回了申请，带领全班刻苦训练，在10月上旬营里组织的军事比赛中，全班获得第二名。
〖-ZW/正文〗
