〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方玉/韩士奇/顾延培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将设三大区域性经济区
    国家计委最近决定，设立西南、两湖、长江三角洲三大区域性经济区。西南经济区包括：云南、贵州、四川、海南、广西及广东肇庆、湛江、茂名三个地市区；两湖经济区即湖南、湖北两省；长江三角洲经济区包括上海、江苏、浙江、安徽等省市。
    （《信息日报》1992.10.5）
    齐鲁大地公共食堂起炊烟
    阔别30多年以后，“公共食堂”又重返中国农村。
    与当年公社化时大锅饭食堂的最大不同是，今天的公共食堂纯粹是商品经济发展的产物。
    山东省龙口市后泊子村，今年春天开始办起公共食堂。这个只有590多人的小村，拥有一个相当规模的汽车锁厂和一个粉丝厂，还有一处140亩的果园，吸纳了全部男女劳力。妇女走出家门，进入工厂，使得餐饮社会化成为必需。
    由于有工副业利润补贴，后泊子村公共食堂的饭菜价格仅是象征性的。一个三口之家一个月的伙食费只有10多元。因此，除节日和接待亲友外，村民一般都不再自己开伙做饭。
    人们乐意吃公共食堂的另一个理由是，或者耗不起那份时间或者不愿意费那份功夫。
    像后泊子这样具有一定工业基础的村庄，兴办公共食堂已经逐渐成为一种不约而同的选择。山东省寿光县三元朱村和曾有“山东大寨”之称的下丁家村，由于先富起来，因而在几年前就已经办起了公共食堂。
    （《中国青年报》1992.10.9）
    抗美援朝中双方伤亡知多少
    在抗美援朝战争中，敌我双方伤亡情况，过去公布的数字，因种种原因说法不一，我国一些报刊和辞书上大致有三种说法：一是歼敌109万人。其中包括1950年6月25日至10月24日朝鲜人民军独立作战时歼敌人数在内；二是歼敌95万人。这实际上是1950年10月25日至1953年7月27日中朝军队共同歼敌数，不包括朝鲜人民军独立作战时歼敌的人数；三是歼敌71.8万余人。这是中国人民志愿军入朝作战1006个日日夜夜的歼敌数。外国公布数有两种；一是1953年10月25日美联社发布的被歼数147.4269万人；二是1976年南朝鲜国防部编写的《韩国战争史》和日本《军事史杂志》公布的116.8160万人。以上均未涉及我方伤亡数。
    《中国人民志愿军抗美援朝战史》（1988年出版）及抗美援朝统计资料表明：我中朝军队共歼（毙、伤、俘）敌109.3839万人（含朝鲜人民军独立作战歼敌13.6532万人），其中美军39.7543万人，南朝鲜军66.7293万人，其他仆从军2.9003万人。中朝军队伤亡44.4589万人，其中我志愿军36.6145万人（牺牲11.4084万人）。
    （《周末》1992.10.3 方玉文）
    外国名人汉文姓氏趣谈
    在中外文化交流史上，有些外国文化名人酷爱中国文化，取了中国名字，并为中外文化交流作出了贡献。他们的中国名字也引起中外人士的兴趣。
    郎世宁（公元1688―1766年）是意大利著名画家约瑟・噶嘶蒂里阿纳的中国名字。他在清代康熙年间来到北京当宫廷画家，就起了郎世宁这个中国名字。他在华50余年，受到中华灿烂文化熏陶，大胆探索西中结合的绘画方法，创作了《八骏图》、《哈萨克贡马图》、《木兰图》等大量名画，并参与圆明园的设计与修建工作。在中国绘画史上，郎世宁也可算是一位独树一帜的艺术家。
    竺震旦（公元1861―1941年）是印度伟大诗人泰戈尔的中国名字。1924年，泰戈尔来中国，到过杭州、上海、南京、北京等地，受到文学家们热烈欢迎。5月8日是他64岁生日，北京“讲学社”为泰戈尔举行祝寿活动，梁启超主持赠给泰戈尔一个中国名字“竺震旦”，泰戈尔还接受了西冷印社篆刻家赠送的两方刻印：一方刻“泰戈尔”，一方刻“竺震旦”。“竺震旦”，意为“印度光辉的太阳”。
    赛珍珠（公元1892年―）是1938年诺贝尔文学奖获得者、美国女作家珀尔西・布克夫人的中国名字。布克夫人早年曾生活在中国。她的文学成果甚丰，一生写了100多部书。她的父亲中文名为赛兆祥，故姓“赛”，“珍珠”则是译自她的英文名字Pearl。
    高罗佩（公元1910―1967年）是荷兰作家罗伯特・汉斯・凡・古立克的中国名字。高氏在抗战时期到重庆任荷兰驻华使馆秘书。他长期潜心学习中国古琴、绘画、诗词、书法。回国后，他以唐代著名宰相狄仁杰为主角，用英文撰写侦探小说《狄公案》，曾在西欧风靡一时，因而他被视为“中国小说家”。
    李约瑟（公元1900年―）是英国著名科学史家约瑟夫・尼达姆的中国名字。他立志要把公元3世纪至13世纪这一千年的中国科学文化成就介绍给全世界，著有《中国科学技术史》。李约瑟十分赞赏中国古代道家对科学的贡献，故他也以中国道家创始人老子（李聃）的姓为姓。他还取字“丹耀”，号“十宿道人”，以示对道家的尊重。
    （《光明日报》1992.10.10 韩士奇文）
    苏杭称“天堂”之由来
    “上有天堂，下有苏杭”这句民谚，原先不是来之于民间，而是来之于官府。北宋京都开封盛赞苏杭曰：“苏杭百事繁度，地上天宫。”后金兵南犯，宋王朝偏安江南，“地上天宫”的说法也随之南下传开。民谚的特点是口口相传，边传边改，直至范成大编写《吴郡志》时，已变为“天上天堂，地下苏杭”。民众在流传中，觉得此两句不顺口，又加以改为“上有天堂，下有苏杭”。元初词作家周卿把这两句民谚引入他创作的词中，如《曲调蟾宫曲》中就有“西湖烟茫茫，百顷风潭，十里荷香。……尾尾相衔画舫，尽欢声日不笙簧。……真乃上有天堂，下有苏杭。”艺人四处演唱，这两句民谚就传遍了四面八方。
    （《新民晚报》1992.9.29 顾延培文）
    科学家计划以人体代育大猩猩
    最近，科学家们提出的一项挽救濒临绝种的大猩猩的计划，确实令世人大吃一惊。他们准备使用人类妇女的子宫替雌性大猩猩怀胎以使这种日益稀少的动物不至于断了香火。
    科学家们表示，他们准备将用试管培养的大猩猩胚胎植入人类的子宫内，借助人类的子宫来为大猩猩传宗接代。
    这项计划的目的是保护非洲山区的一种几乎绝种的大猩猩不致断后。目前，在非洲的野生地区，这种大猩猩的数目已不足270头。主持这项实验的加斯教授说，一些妇女已对他表示，她们愿意报名参加这项实验，用她们的子宫来为大猩猩生儿育女。
    这位在柏林从事研究工作的科学家最近在访问伦敦时表示：“大猩猩和人类在物种上最为接近。只是人类婴儿的平均体重是6.8磅，而大猩猩婴儿的平均体重为12磅，但妊娠期是一样的。当然，在分娩时恐怕要采取剖腹产。”
    （《今晚报》1992.10.17 江宁文）
    存黄金与储蓄哪个合算？
    当前，有些人看到黄金价格比较稳定保值，认为存款不如存黄金合算。其实，正好相反，存款比存黄金合算的多。
    解放初期，按银行收价黄金每克1.9元，一只10克重的戒指价值19元，按现在中国人民银行黄金手饰价格为每克110元计算，10克的戒指售价为1100元。若在解放初期把10克的戒指兑成现金，从1950年1月1日存入定期储蓄，并按期将本息转存，到1989年共存了39年，这笔存款的本息合计是1450.86元，比存黄金多增值350.86元。因此说存款比存黄金合算。
    （《家庭科学报》1992.9.25）
    国外警衔制
    以英国为代表的多数英联邦国家的警衔有：警察总监、警司、警督、警长、警员等。
    德国警察衔级有4等14级：警监（分2级），警督（分4级），警长（分4级），警员（分4级）。
    日本的警察分级不分等，共有9个衔级：警视总监、警视监、警视长、警视正、警视、警部、警部补、巡查部长、巡查。
    美国警察没有全国统一的衔级，各州各行其是，大都把职务和警衔等融为一体。纽约市的警察有10个衔级，包括：总局长、分局长、助理分局长、副分局长、督察、助理督察、警长、副警长、警官、巡警。洛杉矶市的警衔有：局长、副局长、分局长、上尉、组长、巡官、刑警、巡佐、警员9级，和纽约市迥然不同。
    （《河南日报》1992.9.20 贾文文）
    医学上的“生物导弹”――脂质体
    20多年前，英国剑桥大学Bangham教授首先发现，两性磷脂在水溶液中能自然形成双层薄膜和微囊，后来被称为“脂质体”。研究表明，对于药物和一些生物物质来说，脂质体是一个理想的载体。这种脂质体既具有亲水性，又具有亲脂性，可以将各种水溶性、脂溶性的分子、离子等包裹在里面，进入人体能避免周围环境中物理与化学因素及免疫系统的损坏和降解。当载有药物的脂质体进入人体，或者被动地迅速由吞噬细胞所摄取，使之到达靶位（病灶）；或者在脂质体上挂上特异的抗体，直接导向靶位（抗原）。在靶位上，脂质体缓慢且持续地将药物释放出来，使其发挥作用。因此，科学家将脂质体称为“医学上的生物导弹”。因为它避免了药物弊多利少的“四处流溢”，能“有的放矢”，集中力量摧毁癌细胞和杀灭靶位上的各种微生物。
    在某些肿瘤组织周围的PH值比附近的正常组织低，于是就把抗肿瘤的药物包裹在一种对低PH值敏感的脂质体中，这样，药物便能在脂质体的运载下，直达肿瘤组织附近，并在那里将药物释放出来，不仅能直接杀伤肿瘤细胞，而且对正常组织也可几乎做到秋毫不犯。
    目前，将脂质体作为药物载体已在许多领域里广泛展开，其中尤以抗肿瘤和抗菌药物最为集中，在这两方面对近百种药物进行了试验，有些已经完成了临床前试验。
    （《科技日报》1992.9.27 张有容文）
〖-ZW/正文〗
