〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒缓的阳刚格调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近期女兵题材作品趋向漫议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，女兵题材的文学作品越来越受到广大读者的注意。一般地说，军事文学因其反映对象总是与战争、与构成战争主体的军队以及与构成军队基本成分的男性官兵有着千丝万缕的联系，所以它所表现出来的基本格调往往充满阳刚与雄健之气。
    自20世纪后半叶以来，女性从军服役已不是神话，女兵生活在客观上已成为军营生活乃至于军旅文学反映的不可缺少的组成部分。论及女兵题材作品，徐怀中的那篇被认为是新时期军旅文学发韧之作的《西线轶事》具有开创性意义。战场作为作家选择的特殊背景，为女兵形象由性别特点向职业特点演化创造了必要的条件。在女人和军人之间，战争铸就的生与死的抉择标准使一切观念中存在的道德感与是非感都变得简单明了起来：不论千金小姐和大家闺秀，还是山野村姑和平民小女，当她们穿着军装走上战场时，便只有了军人。尽管后来涌现出不少不乏轰动效应的“女兵文学”作品，但大都未能超出由《西线轶事》所形成的基本范式。然而近年来女兵题材作品在数量不断增加的同时，也流露出一些新的迹象：在创作视角、表现形态以及情感趋向等方面有了较大变化。
    张波的《白纸船》，以象征手法抒写主人公范少珍内心世界的复杂。这位通信总站军衔最高的女军官，虽然成功地扮演了完美的军人角色，却未能真正建立起完满的女性人格。35岁的年龄，对一位中校军官来说，可谓风华正茂，而对一位依然孑然一身的女性来说，则未免有了飘零之感。白纸船无疑象征着范少珍无法平静的心灵对于宁静港湾的渴求。小说固然揭示了不同时代留下的不同烙印，但更多意义上却表达了作者对女军人在自身职业之外所应扮演的社会和女性角色的看重。如果说以往的同类作品强调的是女性角色对于军人角色的服从，那么以《白纸船》为标志，新近的这些作品显示出的趋向表明，对女军人来说，这两者应该同等重要。
    此后，苗长水的《水杉树》以及王秋燕、阎欣宁等人的一系列作品，着意于捕捉女兵生活情趣，凸现女性特点，表现她们与男兵在心理和情感上的差异。这是一个虽然微妙却也是耐人寻味的变化。“不爱红妆爱武装”恐怕是特定时代特定环境的结果，而改革给社会带来的变化已经渐渐显露出生活那美好且多样性的一面。军人“尚武”固然是本色的体现，却不能也无法代替军人首先是人的起码事实。于是，女兵题材的作者仿佛都不再情愿接受一种模式，他们开始寻找可能存在于现实生活中的另一种情调――于阳刚中显出阴柔，于孔武中显出温馨。比较起来，男兵形象可以顺其自然地步入军人的境界，而女兵形象则有所不同。女兵形象的完善不能没有必须的“英雄”品格和业绩的建立，她们需要把爱神的气韵贯注于战神的意识之中，使战神与爱神、巾帼与须眉成为浑然一体。
    对作者来说，这个要求显得苛刻了。其实，这正是我们的绿色军营中成千上万的女军人在实现自我价值和军人价值的过程中所面临或将要面临的挑战。所谓“巾帼不让须眉”的豪言壮语反映的是她们自强不息的奋进意识，而所谓“浓妆淡抹总相宜”恰恰映衬了这种奋进意识的可贵及其无尽的迷人魅力。随着火热的军营生活给我们提供的创作素材更加丰富，相信女兵题材的军旅文学作品会更加丰富多采。
〖-ZW/正文〗
