〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届政协常委会举行二十一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要议程，学习贯彻中共十四大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/21次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议由全国政协副主席洪学智主持。钱正英副主席在会上传达了中共十四大精神。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在会上作了关于改革开放问题的报告。
    钱正英在讲话中传达了党的十四大的精神。她说，贯彻党的十四大精神，首先要把江泽民同志的报告学好，吃透精神，并且更新我们一些旧的思想观念。钱正英在讲话中，要求人民政协广大成员更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，朝着党的十四大提出的宏伟目标奋勇前进。
    朱F基在讲话中说，刚刚闭幕的党的十四大总结了十一届三中全会以来坚持党的基本路线伟大实践的经验，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论统一全党思想，确定了加快改革开放和现代化建设的部署，这对于动员全党和全国人民夺取社会主义现代化建设的更大胜利，实现振兴中华的伟大理想，一定会产生巨大的推动作用。他在讲话中，就当前的经济形势，加快改革开放步伐，加强经济宏观调控等问题，发表了意见。
    全国政协秘书长宋德敏在会上就这次常委会的安排、开法作了说明。他说，十四大是在我国发展的关键时刻召开的一次重要会议，是一次承前启后、继往开来的大会。认真贯彻落实十四大精神，必将推动我国的改革和建设进入一个新的历史阶段。他说，现在大政方针、目标任务已经明确，关键是狠抓落实。全国政协正面临换届，今后政协如何进一步加强自身建设，如何服从和服务于经济建设这个中心，十分需要常委们多发表意见，提出建议。
    会议对上次常委会以来逝世的伟大的无产阶级革命家、六届政协主席邓颖超，七届政协常委钱三强、魏龙骧、杨植霖，表示深切悼念。
    全国政协副主席谷牧、王光英、邓兆祥、赵朴初、马文瑞、王恩茂、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、苏步青、司马义・艾买提、叶选平，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
