〖ZQ/总期〗12709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十四大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄磊/孟繁森/伍艾生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后华东物资局面对市场经济
    转变思维方式 迎接新的挑战
    本报讯 黄磊、特约记者孟繁森报道：“党的十四大报告提出建立社会主义市场经济体制的目标，这对军队物资供应工作是一个严峻考验，同时也为我们创造性地开展工作提供了新的机遇。”10月21日，正在学习十四大报告的总后华东物资局陈进和局长这样对记者说。
    连日来，这个物质局党委、机关和所属站、库领导，围绕军队物资工作如何适应社会主义市场经济体制的发展，做好本职工作，进行了热烈讨论。
    同志们说，社会主义市场经济体制的逐步建立，为我军后勤工作注入了新的生机，有利于搞活物资供应，但难度和风险也随之加大了。我们只有认真学习社会主义市场经济理论，把握物资市场的运行规律，才能适应新的形势。有的同志说，从明年开始，由国家调拨的原材料将大为减少，而且只保数量，不保价格，国家计划与部队需要之间的缺口很大。我们只有转变思维方式和工作方式，才能找到解决问题的办法。大家认为，当前首先要从三个方面转变思想观念：一要变计划经济观念为社会主义市场经济观念；二要变单纯强调军事效益观念为既重视军事效益又重视经济效益的观念；三要变等、靠、要观念为改革创新、开拓进取的观念。只要符合党和国家政策，有利于部队建设，就要大胆去闯。
    现在，该局领导正在带领大家一边学习十四大报告，一边深入研究新形势下物资工作可能遇到的新情况、新问题，研究如何转变思维方式和工作方式，在市场经济条件下有所作为。
    企业走向市场 才能如鱼得水
    某驱逐舰支队官兵畅谈社会主义市场经济理论
    本报讯 伍艾生、记者司彦文报道：最早在改革开放中感受到市场经济巨大活力的南海舰队某驱逐舰支队官兵，连日来认真学习讨论十四大报告，对建立社会主义市场经济体制有了更加真切的理解。
    有些同志打比方说：市场经济好比是一匹“骏马”，谁骑上了它，它就为谁服务。我们在社会主义现代化建设中完全能够驾驭这匹“骏马”，并且可以比资本主义的市场经济运转得更好，促进经济发展快马加鞭。
    市场是“水”，企业是“鱼”。社会主义企业只有投身市场经济这个汪洋大海，才能如鱼得水。从上海入伍的507舰舰长王维进说：前些年上海许多企业不景气，一个重要原因是没有走向市场。这两年上海加快了改革开放步伐，大胆把企业推向市场。市场竞争、优胜劣汰，使企业有了压力和动力。
    许多同志说：过去单一的计划经济体制统得过死，束缚了劳动者的手脚，也阻碍了经济发展和人民生活的改善；只有建立市场经济体制，让劳动者放开手脚，才能尽快致富。
    某团为即将退伍的老战士举办市场经济知识讲座
    本报讯 宋守营、记者曹瑞林报道：市场、成本核算、利润、推销艺术、税法等经济知识，吸引了北京卫戍区某团老战士。9月28日至10月20日，这个团数百名即将告别军营的老战士，踊跃参加了该团举办的市场经济知识讲座。
    学习市场经济知识，这是老战士们临近退伍的迫切心愿。为此，团里便请来国防大学、北京二商校的教授，为老战士们讲授社会主义市场经济的基本理论和发展市场经济必须树立的思想观念等知识；请北京市税务局的专家讲授税法知识。退伍军人、已有数十万元资产的模范个体户王会龙，结合自己的经历，勉励即将退伍的战友投入商品经济大潮，树立足够的风险意识，充分发挥军人吃苦耐劳、不屈不挠、机智果断的优良作风。
    通过学习市场经济知识，该团老战士们增强了在改革开放和发展社会主义市场经济中建功立业的信心。一连老战士杨权说，这次讲座我们不仅学到了知识，更重要的是转变了观念，真正感受到了邓小平同志的远见卓识和党的十四大提出建立社会主义市场经济体制的重要性。
    思想解冻 雪莲花开
    某物资库换脑筋换来了机械化
    本报讯 母元江、记者徐文良报道：随着计量20吨的电子秤调试成功并投入使用，我军首座机械化高原物资库――成都军区白定物资库，近日在海拔3700米处实现整机运转。
    这个总面积为2.7万平方米的29栋新库房，坐落在红花绿叶之中。20万平方米的库区只见机械升降、车辆穿行，难见下苦力的兵。百余辆卸水泥的车依序倒进库房，桁车伸臂一抓就是5吨。4名操作手一天卸水泥近千吨后，还能收早工进“高原乐园”下盘棋。教导员杨代成说：“今天的机械化，是我们解放思想，换脑筋换来的。”
    白定物资库此前已手搬肩扛20余年。代代官兵虽然扛出了“高原牦牛”的美名，但仓库面貌却依然如故。在机械化是“0”的当年，患腰肌劳损和矽肺病的官兵人数不少。有的同志还担心引进先进科学技术会“丢掉艰苦奋斗的本色”，不敢走下高原看世界。
    当改革春风再次吹上高原时，白定人开始从“冬眠”中醒来：唯有科技能振兴白定，仓库只有改革才能新生。他们赴深圳特区考察，带回一个新观念：越是困难重重，越应该解放思想。为迅速改变仓库落后面貌，他们从内地请来一批机械安装科技人员，将原库房全部推倒重新规划设计，以累计不到两年的时间，建设成西藏吞吐量最大、机械化程度最高的物资中心库。
    白定物资库在实现机械化的过程中，还培养出一支懂科技会管理的队伍。保管员殷正尚在科技人员进库安装首台桁车时，还是一名只能递钳子的小工，如今已是一位小有名气的“机械工程师”。
〖-ZW/正文〗
