〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤装备体系形成特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”期间完成新型装备科研项目480多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战机动是我军新一代后勤装备体系的主要特征。由野战帐篷系列、野战便携式发电机组等组成的野营装备系统，增强了部队在各种条件下生存能力；新研制成功的强攻型软质输油管线、空投油料容器等野战油料装备，提高了油料快速补给能力，并具有一定的立体补给手段；具有先进水平的高原制氧机、野战卫生保障车辆系列，形成了快速机动的救护体系；车辆维修检测方舱、野战维修车辆等装备，形成了快速机动并具有自动化故障诊断功能的车辆修理装备体系。这些新型后勤装备，增强了我军后勤装备的综合保障能力，已经在部队执行作战、训练、救灾任务中发挥了重要作用。
    新一代装备体系在装备配套发展和解决后勤保障难题上取得一定进展：多用途浮箱，在战时可根据需要搭设浮桥、码头和水上直升机平台；多能源艇载淋浴系统，解决了驻岛部队官兵的洗澡难问题；先进的仓库装卸搬运机械，使70％的全军后方仓库，包括地处高原的西藏、新疆部队仓库的物资装卸作业实现了机械化，从根本上改变了落后的作业方式。
〖-ZW/正文〗
