〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批北约飞机抵达南斯拉夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孔蒂奇总理称南不会同北约建立“和平伙伴关系”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是根据北约和南斯拉夫达成的协议途经南斯拉夫向波黑运载多国部队的第一批北约飞机。根据南斯拉夫在《波黑和平协议》中承担的义务，南斯拉夫允许北约飞机途经南领空和使用南机场向波黑运载多国部队及装备。
    北约驻欧洲部队总司令朱尔万今天专程到贝尔格莱德机场迎接这批军人。30辆军车卸下飞机后已开往波黑。
    朱尔万在机场向记者发表讲话说，北约同南斯拉夫合作得很好。他希望多国部队的行动能有助于波黑局势的稳定。他说，多国部队的使命将在一年内结束，其内容包括监督履行《波黑和平协议》并在波黑建立和平。
    新华社贝尔格莱德12月29日电（记者王森）南斯拉夫联盟共和国总理孔蒂奇在新年前夕对南通社发表谈话时表示，南斯拉夫不会同北约建立“和平伙伴关系”。
    孔蒂奇是针对南国内某些党派要求南斯拉夫加入北约“和平伙伴关系”而作上述表示的。
    孔蒂奇说，北约并未向南斯拉夫提出建立“和平伙伴关系”的建议。南斯拉夫也从来没有同任何军事集团进行过合作。
    孔蒂奇指出，华沙条约组织瓦解之后北约也应解散，因为实际上它已失去了存在的理由。但北约不仅存在下来，而且还扩大了自己的势力范围，变成一个在欧洲地区十分重要的军事力量。
    孔蒂奇说，现在北约对维护波黑和平和履行《波黑和平协议》负有重大责任。南斯拉夫将密切注视北约在波黑的行动。
    据新华社华盛顿12月28日电 美国国防部28日宣布，美国防部长佩里将在元旦期间对《波黑和平协议》执行部队进行视察，并访问意大利和匈牙利等国。
    这是自12月16日美军开始开赴波黑以来美国第一位高层领导人出访该地区。陪同佩里访问的有美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利。
    3日，佩里将前往萨拉热窝和图兹拉，看望北约《波黑和平协议》执行部队指挥官史密斯以及美军执行部队的先遣队。
〖-ZW/正文〗
