〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信东风唤不回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘95全国社会主义精神文明建设回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热切的呼唤
    没有哪个善良的人会漠视这样的声音：
    一名中学生，自从通过电脑偷看从一家合资企业买来的黄色激光视盘后，神思恍惚，一蹶不振。他的母亲在给苏州市委书记的信中痛心地呼吁：“我的儿子只有16岁呀！如果没有好的社会环境，他该怎样走完他的人生啊！”
    毫无疑问，利用高科技手段生产的黄色音像制品，已成为当今危害甚烈的毒化社会空气和青少年心灵的精神垃圾。对于这个领域里的犯罪行为，党和政府采取了坚决打击、决不手软的对策。仅北京今年立案查处的大案要案就有10多起，收缴黄色淫秽光盘万余张。不久前，立案一年的国晓书社制黄贩黄案审结，两名主犯一名被处以极刑，另一名被判无期徒刑。
    人民群众对精神垃圾的厌恶，本身就是对精神文明的呼唤。在党中央的亲切关怀下，以生产高品位精神食粮、弘扬时代精神为宗旨的“五个一工程”，正向前所未有的深度和广度发展。据今年10月在上海召开的“五个一工程”表彰大会显示，1991年开始实施这项工程时，中宣部只对30个省、自治区、直辖市提出了每年度推出一本好书、一台好戏、一部优秀影片、一部优秀电视剧、一篇或几篇有创见有说服力的文章的要求，而今15个中央单位和军队系统也加入进来，使作品总量大增，质量不断提高，不仅品种增加到426种，而且讴歌改革开放和四化建设的内容达到70％以上。
    精神文明建设的着眼点在于培养和造就一代新人。正因为如此，江泽民总书记年初在全国宣传部长会议上强调的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，理所当然地成为社会主义精神文明建设的指导方针。
    共同的创造
    始于今年夏季至今方兴未艾的全国“窗口”行业推广文明用语活动，起因不过是区区两角钱：济南市的一位老人为更换残破的两角钱人民币，跑了6家储蓄所均遭拒绝，但是在第7家――工商银行济南分行大观园储蓄所，热情的营业员满足了他的愿望。老人拿着崭新的两角钱，当即决定把这个储蓄所作为他的固定存款单位。
    一场“窗口”行业加强精神文明建设和职业道德建设的大讨论由此引发，济南工商银行所倡导的“26句服务用语”和“90句服务禁语”也由此在全国商贸战线推开。
    有道是“好言一句三冬暖”。人类如何使用语言，从来是文明程度的一大标志。然而，仅仅有好言好语还不够，只有把美好的语言和文明举止结合起来，才能树立起文明的形象。
    还是在济南市。4月26日，匆匆上班的人们突然发现，街头的交通警察好像换了一茬人似的，一个个举止规范，态度可亲。其实，人还是那些人，只是文明执勤的培训使之出现了新气象。随着全国交警系统向济南交警学习活动的展开，服务行业的“窗口”效应很快延伸到执法部门。
    精神文明重在建设！这是今年特别叫响的一个口号。来自群众中的这些创举，说明建设社会主义精神文明不再是单纯的理论问题，也不再仅仅停留在各级政府的会议上和文件中，而是已经变成广大人民群众的自觉实践。
    《新三字经》的畅销又是一个证明。今年春天，北京和广东的出版机构将中华民族的传统美德和当代社会的时代精神融为一炉，分别出版了两种不同版本的《新三字经》。其中，北京版本3月推出，首批发行百万册很快脱销；广东版本2月出版，到4月份总订数已达3000万册。
    如果不是人们对市场经济条件下建立新型人际关系的伦理道德的渴求，很难想象这两本小册子会如此畅销。
    高扬的旗帜
    一个典型就是一面旗帜。
    孔繁森、韩素云、崔大庆、许永楠、梁强、姚慈贤、林正书、李润五……今年以来英模人物的层出不穷，既是精神文明建设的可喜成果，又是建设精神文明的巨大动力。
    是的，当孔繁森事迹报告团在全国各地讲述着党的好干部孔繁森那一个个感人肺腑的故事的时候，当爱国拥军的好军嫂韩素云那质朴的面容通过电视屏幕进入千家万户的时候，当黑鸦鸦的人群走上街头默默为勇斗歹徒光荣牺牲的民警崔大庆送灵的时候……谁能不感受到心灵的震撼，体验到灵魂的净化！
    如果说，以孔繁森为代表的英模们的思想和行为体现着人们追求的理想，闪烁着时代精神的光芒，那么，江苏省张家港市的崛起，则为我们实践建设有中国特色社会主义理论树立起两个文明一起抓的楷模。
    张家港这个典型的出现绝非偶然。曾几何时，有一种观点认为，经济的高速发展必然会带来精神空虚和道德沦丧等负效应。而张家港的经验恰恰在于，高速发展的经济不仅要求高度的精神文明与之配套，而且完全能够在这种新的经济模式上建设起社会主义精神文明。
    这无疑是今年以来精神文明建设最重要的成果之一。正如党中央深刻指出的那样：“今后15年我们面临着经济快速增长和经济体制改革的新形势，处于社会关系变动时期……能否搞好社会主义精神文明建设，关系我国社会主义的兴衰成败，关系到把一个什么样的中国带入二十一世纪。”
    走笔至此，记者又想起发生在今年的“陶维革现象”。陶维革原是天安门武警国旗班的护旗手，退伍回乡后不幸身染沉疴，垂危之际，他唯一的愿望就是到北京再向国旗敬个礼。陶维革心系国旗的故事感染了千千万万的人，无数来信、药方、捐款飞进他的病房。国庆节那天，久病初愈的陶维革终于梦想成真。
    精神文明建设所激发和弘扬的爱国主义，正激励着我们把一个繁荣、昌盛、强大的社会主义中国带入21世纪。
〖-ZW/正文〗
