〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人为新战士做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队新兵连干部骨干严于律己某训练基地新兵六队干部骨干忠于职守〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/瞿新国/刘恩海/特约/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿新华、瞿新国报道：南京军区某工程维护大队新兵连干部、骨干注重以自身的模范行动影响新战士，让新战士照着自己的样子做，迈好军旅第一步。
    这些干部、骨干深知自身形象对新战士成长有着重要影响，他们自觉用条令条例规范自己，从一言一行做起，为新战士当楷模。新战士俞建伟因习惯性动作影响了队列基础动作训练，班长葛志国没有批评他，而是耐心细致地给他讲解要领，纠正动作，陪着他一道进行定型训练，一点一点地帮他校正。每当小俞有一点进步，葛建伟都及时给予鼓励，使小俞的队列动作进步很快，他感慨地说：“我每前进一步，都包含着班长的辛劳。”新战士叶建平常耍小孩子脾气，班长朱纪生主动与小叶结成对子，给他讲自己在部队的成长经历，从生活、训练、工作等各方面关心、爱护和帮助小朱，使小朱做到了训练不怕苦，工作积极主动。他表示一定要照着班长的样子做，尽早成为一名合格军人。
    本报讯 刘恩海、特约通讯员张卫星报道：“从一点一滴入手，履行带兵人职责”。北海舰队某训练基地新兵六队干部和骨干耐心引导和帮教新战友，使190多名新战士迅速适应部队生活。
    这个训练基地经常对带兵人员进行增强责任意识、端正对战士根本态度的教育，使他们处处为新战士成长着想。在家睡惯大床的新战士小孙，睡上铺不习惯，教导员丁俊华每晚查铺都要轻手轻脚地走到小孙床前，将拴在床头的背包带紧了又紧，帮他把蹬开的被角压紧。12月20日凌晨两点，新战士阎鹏、梁东旭第一次站哨时，靠在弹药库围墙边正准备抽烟，被带哨的班长李志勇及时制止。夜幕中班长严肃的话语让他俩记住了哨兵的职责，他俩挺起胸膛扛着枪，学着班长的样子坚守哨位。新兵张松来自富裕地区，入伍后花钱大手大脚，班长贡英华采取循循善诱的方法，给他讲我军艰苦奋斗的优良传统，讲花钱不节制对个人成长进步的危害。实实在在的话打动了小张，使他把余下的钱全部存入了银行。
〖-ZW/正文〗
