〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯大声说“不”的一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事科学院外军部副部长闵振范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，俄罗斯虽然经济形势依然严峻，但政治形势相对稳定，尤以外交形势引人注目，其突出特点是对美国等西方国家敢于大声说“不”。就此问题，记者访问了军事科学院外军部闵振范副部长。
    闵振范介绍说，俄罗斯向西方国家大声说“不”首先反映在北约东扩问题上。对北约东扩，俄罗斯和西方大国已争论了两年。今年9月，北约扬言有权在加入北约的东欧国家部署军队和核武器后，这场争论达到了高潮。尽管俄罗斯政局复杂，党派林立，但在北约东扩问题上观点基本一致，认为这将改变欧洲的地缘政治形势，使俄罗斯失去与西方之间1000多公里的缓冲地带，对俄安全构成严重威胁，必须坚决反对。叶利钦称北约东扩无异于在欧洲建立第二道柏林墙，会挑起一场新的冷战；俄军事领导人甚至认为北约东扩将导致更危险的军事对抗。俄在向北约发出上述警告的同时，开始拟定强硬的对抗措施，如制定贯彻《俄罗斯联邦对独联体国家战略方针》，加快独联体的一体化进程，建立类似华约的独联体集体安全体系和防御联盟，在俄西部、北部和南部战区部署战略核武器，将核导弹瞄准加入北约的捷克、波兰等国家，调整军事战略部署，在与立陶宛和波兰交界的边境上建立新的联合军队集群，等等。考虑到俄罗斯的态度和可能引起的不良后果，北约被迫作出了放慢东扩步伐的妥协。
    不受欧洲常规力量条约限制，单方面增加翼侧兵力兵器，是俄罗斯向西方国家说“不”的又一表现。闵振范接着谈到，欧洲常规力量条约是北约和华约国家于1990年签署的，它对可能部署在欧洲和当时苏联地区的武器数量作了限制。冷战后，俄认为该条约已与欧洲现实情况不符，不适应俄安全保障的需要，要求修改。对俄这一要求，美国等西方国家不仅长时间不予理睬，而且不断对俄施压，逼其遵守该条约。车臣战争爆发后，来自西部和西南部的威胁日益明显，俄不再是口头上要求修改条约，而是单方面采取行动打破条约限制，在北高加索军区组建第58集团军，增加西南战略方向的军事力量。由于俄采取边说边干的强硬做法，美国和北约的态度逐渐软化并默认了俄的上述行动。1995年10月底，俄美两国国防部长就修改欧洲常规力量条约达成初步协议，同意俄罗斯将其南翼的4个地区排除在条约的限制之外。
    俄罗斯不急于批准第二阶段削减进攻性武器条约，有意放慢核裁军步伐并坚持与伊朗搞核合作，是其与西方唱对台戏的第三个反映。闵振范说，1993年1月俄美签订了第二阶段削减进攻性武器条约，但双方至今都没有批准该条约。早在1993年春俄议会就反对这一条约，认为条约签得“太草率”，使美国保留了对其有利的以潜水舰队为支柱的“三位一体”核结构，而使俄国失去了战略核力量中最可靠、装备最完善和地缘政治上最有利的洲际导弹，损害了俄罗斯的核结构。今年以来，俄议会更不急于批准该条约，理由是：为什么在俄罗斯继续裁军时，世界上最庞大的军事机器北约却不断向俄边界接近？于是，俄罗斯以其经济困难，无法承担拆除导弹发射井、改装导弹等义务为由，有意放慢核裁军步伐。
    1995年1月俄罗斯与伊朗签订了向伊出售两座核反应堆的合同。美国通过种种方式不断向俄施压，企图阻止这笔交易。但俄不予理睬，声称不会向任何威胁屈服，坚持与伊朗搞核合作。至今年9月，俄不仅顶住了美国的压力，而且又与伊朗签订了出售另外两座反应堆的合同。
    俄罗斯为什么会在冷战结束4年后的今天敢于对西方大国说“不”呢？闵振范分析认为主要有4个方面的原因：第一，俄对西方的幻想破灭了。大多数俄罗斯人已认识到，俄与美国等西方大国的国家利益和战略目标并非一致，美国对独联体和俄罗斯政策的实质是瓦解独联体，孤立、削弱和摧垮俄罗斯，而“不是扶持起一个能同自己竞争的超级大国”。西方的经济援助非但条件苛刻，且口惠而实不至。第二，这是俄外交战略调整的结果。目前，俄罗斯已把维护民族利益和恢复、加强大国地位作为外交战略的核心。第三，美国和北约太霸道，使俄无法忍受。今年8月，在波黑危机中，美国和北约不顾俄的反对和警告，出动飞机对波黑塞族进行长达20天的狂轰滥炸。美国还背着俄罗斯同联合国就波黑问题搞秘密备忘录，根本不把俄当作大国看待，欺骗和愚弄了俄罗斯。最后一点，这也是俄国内大选的需要。俄议会选举已于12月举行，总统大选也将于明年6月举行。许多政治力量都把爱国、维护民族利益、重振大国雄风作为自己竞选的旗帜。
    闵振范认为，俄罗斯今年大声对西方说“不”，并不意味着俄同美国和北约会发生全面对抗，因为俄罗斯尚未拥有同美国这个唯一超级大国进行全面对抗的政治、经济和军事实力，而且俄美两国在处理一些主要的国际和地区问题时，双方都有求于对方。可以预料，今后几年，俄美关系既坏不到冷战时的全面对抗程度，但也决好不到冷战刚结束时“蜜月”的程度，而是将进入一个有限的对抗和合作同在、有限的争斗和妥协并存的时期。
〖-ZW/正文〗
