〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军情报战术武器亮相波黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两万名美军官兵即将作为波黑和平协议执行部队的主力全面进驻波黑。为了尽可能减少风险和人员伤亡，同时对美国最新研制的高新技术武器再次进行“革命性试验”，美国国防部给这支部队配备了一系列被称之为“高新技术眼睛和耳朵”的新式武器，也即所谓的“情报战术武器”。
    据美国军方透露，美军决定在此次“波黑行动”中试验和使用的高新情报战术武器主要有以下几种：
    ――机载“联合侦察、追踪和攻击雷达系统”。美军波黑执行部队有两架作战飞机装备该系统，它的主要功能是侦探和追踪地面部队的大规模行动，准确分辨地面部队中的装甲车、坦克车和运兵车并统计其数量。
    ――机载“侦探感应器”。这种感应器主要装在美军的“阿帕奇”和“凯欧瓦”等直升机上，它可以密切跟踪1.6公里以外地区小股或大股部队人员的行动情况，并随时拍摄下录像，在90秒钟内将图片传送给地面指挥官。
    ――机载“多源战术系统”。该系统同美国在巴尔干和地中海地区的各种通讯、气象和军事情报卫星联网，可以随时向美国执行部队的空中和陆地指挥官提供有关波黑空中飞行、地面军事威胁和气候变化的综合性情报。
    ――RC―135联合铆钉侦察机。它的任务主要是侦探敌方的军事行动，侦听敌人的无线电通讯，并将敌方目标和行动情况随时拍摄下来。这种侦察机可以在低空或高空连续飞行多天，所摄图片极其清晰。
    美国军方人士说，美国在开发空间高科技和空中高新军事技术方面已经耗费巨资，这次“波黑行动”将使美军有机会全面利用美国的卫星和其它高空军事侦探技术，打一场高新情报技术战。使用这些高新情报技术后，美军可以有效地控制执行部队在波黑各地划设的约4公里宽的军事隔离区，而无需再派兵深入波黑那些有高度危险的地区去巡逻，也无需在敏感地区设立长期基地。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
