〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/徐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国积极加强核电项目中外合作
    1995年，我国坚持和平利用核能的方针，积极开展对外交往，加强了中外核电项目方面的合作。迄今为止，在核能和平利用方面，中国已同40多个国家和地区开展了经济合作和贸易往来。
    农业部要求打好“九五”第一仗
    新年到来之际，农业部长刘江代表农业部寄语全国农民和农业战线的干部职工，紧紧围绕增加农产品有效供给和增加农民收入两大任务，突出粮棉生产、“菜篮子”产品和发展乡镇企业三大重点，齐心协力打好“九五”农业第一仗。
    中国民航引进波音777飞机
    中国民航引进的首架波音777客机30日交付南方航空公司使用。据悉，南航订购的另外3架波音777飞机也将于明年交付使用。
    贵州东风电站全面建成投产
    国家重点工程贵州省乌江东风电站经过11年建设，三台机组中的最后一台机组30日正式并网发电。至此，总装机容量51万千瓦的东风电站全面建成投产。
    某部帮助驻地800贫困户脱贫
    济南军区后勤某仓库积极开展定点扶贫活动，帮助驻地山区农民发展山村经济。经过4年的努力，使驻地20个自然村的800多户贫困户摘掉了穷困帽子。目前，这20个村庄的人均收入已由原来的200元上升到700多元，各类专业户发展到300多个。（尹延桥、徐建）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
