〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九五年世界人口又增加一亿
    华盛顿人口研究所27日发表报告说，全球人口1995年增加了1亿，创造了年度人口增长数字的最高纪录，使现有人口总数达到了57.5亿。
    克林顿否决国会防务费用授权法案
    美国总统克林顿28日行使“总统否决权”，否决了由共和党人控制的国会参、众两院提出的美国1995―1996财政年度防务费用授权法案。
    也厄将通过和平方式解决领土争端
    埃塞俄比亚总理梅莱斯29日说，他对厄立特里亚和也门通过和平方式解决红海大哈尼什岛领土争端的前景感到乐观。他认为双方都在尽力缩小彼此间的分歧。
    北约将向亚得里亚海域部署军舰
    美国第六舰队旗舰“拉萨尔”号舰长约翰29日宣布，北约将在亚得里亚海域部署17艘军舰和1.7万名海军陆战队员。
    土库曼斯坦通过永久中立法
    土库曼斯坦人民委员会28日通过了“永久中立法”。根据这一法律，土库曼斯坦不参加任何军事集团和同盟，不参加承担硬性义务和集体责任的国家同盟。
    “塔利班”拒绝与拉巴尼政府和谈
    阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”29日拒绝了拉巴尼政府提出的和谈要求。
    德国明年开始组建反恐怖特种部队
    德国联邦国防军将从1996年1月1日开始组建一支反恐怖特种部队，以对付在国外绑架德国人恐怖事件。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
