〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余封书信寄往沈阳军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士家长盛赞“四个教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星/贾铁奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、贾铁奎报道：今年以来，沈阳军区某师收到地方政府和战士家长的赞扬信1400余封，信中盛赞“四个教育”出息人。
    笔者阅读近300封战士家长来信，其中普遍谈到，他们的孩子到部队后不大手大脚花钱、知道艰苦奋斗了。某团一连新战士史秋冶的父亲来信说，秋冶入伍3个月曾花掉2000多元，6月他来信说部队搞艰苦奋斗教育，开展“珍惜父母血汗钱”讨论，此后他改掉了乱花钱的毛病，变向家里要钱为给家里寄钱。
    在最近该师召开的军民共建联谊会上，驻地代表谈到，“四个教育”使官兵精神面貌发生了深刻变化：渴望成才的、助人为乐的多了，进舞厅、酒吧的没了。某团六连战士刘亚军入伍前常去地方舞厅，到部队后几次私自外出跳舞。开展“四个教育”后，他把特长用于活跃连队文化生活，编排的合唱《当兵的人》、舞蹈《炮手迪斯科》等4个节目获集团军文艺汇演一等奖，还参加了军区文艺调演。该师在革命人生观教育中，针对有的官兵暴露出的向往享乐生活等问题，开展“读什么书”、“做什么人”、“立什么志”的讨论，拨正了官兵的人生航向，2100多名官兵参加函大、电大、自修大学学习，各种不良倾向得到纠正，全师一年来未发生任何等级事故，官兵们爱军习武热情普遍高涨。
〖-ZW/正文〗
