〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛祝贺中国青年政治学院成立十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国青年政治学院/成立十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 今天，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛写信祝贺中国青年政治学院成立10周年。他肯定了中国青年政治学院10年来在培养团干部和青年人才方面所取得的成绩。
    他指出，当前，我国改革开放和现代化建设正处在承前启后、继往开来的重要时期。党的十四届五中全会提出了今后15年我国经济和社会发展的跨世纪宏伟目标。新的形势和任务对共青团事业和人才培养提出了新的更高的要求，他希望中国青年政治学院继续坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，牢固树立“科教兴国”的战略思想，坚定正确的办学方向，充分发挥自身的特点和优势，积极探索在社会主义市场经济条件下培养团干部和青年人才的新路子，不断提高教学质量、管理水平和办学效益，为建设有中国特色的社会主义培养出更多的合格建设者和接班人。
〖-ZW/正文〗
