〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系实际指导部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军团以上干部学习建设有中国特色社会主义理论综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗轩里〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/建设有中国特色社会主义理论学习/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，全军各级党委和政治机关认真贯彻党中央、中央军委指示精神，按照总政的部署和要求，精心组织团以上干部学习《邓小平文选》，用建设有中国特色社会主义理论武装全军，在推动理论学习深入上取得了新的成效。
    坚持把《邓选》一、二、三卷贯通起来，注重从整体上进行学习，是今年理论学习的一个显著特点。全军各部队按照《学习纲要》提供的线索，把通读《邓选》同回顾党的历史经验紧密联系起来，把握建设有中国特色社会主义理论的由来、形成和发展，加深对这一理论的理解。
    一些单位还紧紧围绕“什么是社会主义，怎样建设社会主义”、“解放思想，实事求是”、党的“一个中心、两个基本点”的基本路线以及党的建设和党的领导等重大课题，着力弄清这些思想和观点之间的内在联系，从更高的思想层面上把握建设有中国特色社会主义的战略构想和理论框架。还有一些单位把钻研邓小平同志的基本理论与了解他的伟大革命实践结合起来，深刻理解贯穿于这一科学理论之中的马克思主义的世界观和方法论。许多单位反映，这样进行学习，对建设有中国特色社会主义理论的理解就更加全面、完整和准确了。
    围绕事关全局的重大现实问题学习理论，是今年理论学习的一条基本经验。全军各部队把学习《邓选》同学习江泽民同志的重要讲话和党中央的重大决策结合起来，进一步认清中国发展的大局。许多单位着眼国际战略格局变化，紧紧围绕维护全党工作大局进行学习，认识到中国要“赶上时代”，关键是要把改革、发展和稳定统一起来。不少单位注重从国家建设的全局上来思考军队建设问题，认识到要正确处理军队建设和国家建设的关系，最根本的一条就是要正确对待改革中的利益关系调整，自觉服从和服务于国家建设大局，努力搞好新时期部队建设。许多高中级干部联系国家改革开放的形势和任务，深深感到维护改革、发展、稳定的大局，最主要的是要维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保政令、军令畅通，这是党的利益所在，人民的利益所在，是对军队最高的政治要求。
    贯彻整风精神，努力解决好领导干部的世界观改造问题，是今年联系实际学习理论的一个重要内容。全军各部队把学习理论作为加强党委思想政治建设的首要任务，深入思考江主席提出“军队要大力加强思想政治建设”、“经受‘酒绿灯红’考验”问题的重大意义，紧紧围绕“当官为什么”和“如何保持人民公仆本色”的问题进行学习，促进世界观、人生观的改造。不少单位坚持把理论学习与开展向孔繁森同志学习活动、进行“四个教育”、加强党风廉政建设紧密联系起来，注重从陈希同问题和王宝森案件中吸取教训，努力在思想上筑起抵制腐朽思想文化侵蚀的坚固堤坝，广大团以上干部的精神面貌发生了深刻变化。许多同志表示，一定要以江主席提出的自重、自省、自警、自励为座右铭，严于律己，防微杜渐，不断提高拒腐防变的能力。
    既注重增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，又注重提高领导能力和水平，提高理论学习的质量和效果，这是今年理论学习的一个重要指导思想。许多单位边学习边调查研究，围绕贯彻新时期军事战略方针、大力加强部队思想政治建设、搞好后勤和国防科技建设、全面落实《军队基层建设纲要》等重要问题，对部队情况作深入考察，写出专题性的调研报告，使理论学习与科学决策、指导工作紧密衔接起来，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
