〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏总队张家港市中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地两个文明建设增光添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正明/宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名全国的张家港市，近几年来两个文明建设取得了世人瞩目的成就，在实践中创造出了团结拼搏、负重奋进、自加压力、敢于争先的“张家港精神”。该中队官兵坚持不懈地虚心向驻地人民学习。张家港市中港纺织集团公司、沙钢集团、华昌集团公司等单位靠敢于争先的拼搏精神，经济效益蒸蒸日上，中队党支部经常组织官兵到这些单位去参观学习，并引导大家把“张家港精神”化为实际行动，为张家港两个文明建设增光添彩。张家港市委、市政府近年来为中队新建了营房，中队乔迁新居后及时提出了“身居一流营房，实施一流管理，争创一流中队”的奋斗目标。全国卫生城市评比检查团每年到张家港市检查，中队都是窗明几净，就连生产地也似景点一般。检查团成员无不感慨地说：部队毕竟是部队！中队的军事训练以往处于中游状态，党支部“一班人”深感这与张家港人的精神不相称，今年，他们从抓基础、抓规范、抓制度入手，实施科学施训，军事训练成绩打了翻身仗。官兵们为了张家港的经济腾飞有一个祥和安宁的社会环境，认真履行自己的职责，多次出色完成了追捕罪犯等任务。他们还深入开展警民共建活动，对人民群众广泛宣传国防知识、法律常识等，搞好学生的军训，该市斜桥小学特地将中队作为德育教育基地。
〖-ZW/正文〗
