〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家献计“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师与院校科研所共同研练新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法改革/实弹演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李选清、徐文良报道：12月27日，成都军区某师向全军18所军事院校和研究所致电，感谢专家学者深入西南高寒山区，指导该师实兵实装实弹演习，检验3年战法改革成果。
    记者前不久在演习现场看到，该师进行的对阵地防御敌进攻的战斗课题，无论是前沿突破、火力纵深打击，还是攻防拉锯战，都给人面目一新之感。正面钳制、翼侧突破、迂回直插、纵深攻击、立体阻断、分割围歼、打剿结合、分片搜歼等新战法的推出，把合同战术演练不断推向高潮。
    这次近似高技术局部战争条件下的演练成功，不仅凝聚了该师指战员3年辛勤的汗水和心血，也包含了12所院校和6个研究所的专家、学者以及集团军、成都军区机关的智慧。从1992年起，这个师根据担负的高寒山地作战改革试点任务，在军区和集团军机关的指导下，由师团主官牵头成立了战法改革小组；与全军12所院校和6个研究所建立改革协作关系；广泛收集外军和我军的战法研究成果资料，边实践，边总结，编写出了一套包括各兵种专业的11本《训练纲目》，撰写并发表一批价值颇高的战法研究论文。
    近3年来，这个师和院校、科研所、上级机关联手攻关，在近似实战的条件下，对战法和训练改革成果进行验证。他们在海拔近4000米的雪域高原，逐个科目、逐一战法进行研练，使新的战法不仅在理论上站得住，而且符合部队训练实际，可操作性强。据悉，总部制订的新一代训练大纲、教材和标准，吸取了这个师不少改革成果。
〖-ZW/正文〗
