〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力是这样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林边防总队党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立军/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林边防总队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身于吉林边防总队，让人感受到一种凛然正气。基层官兵称赞这个总队党委“一班人”公道正派、清正廉洁。记者在这里听到了许多关于党委“一班人”的故事。
    先说“吃”。总队领导与机关干部一起在机关食堂用餐，饭菜一样；下部队和官兵吃在一起，同住部队宿舍。有一次，总队长刘志田、政治部主任王国权去基层检查工作，有个单位准备了酒席，但他们坚持走进了战士食堂，与战士们共进午餐。政委郝勋功一次去外省开会，会议结束后，有人建议他玩一天“放松放松”，并订了宴席，但郝政委却拿出了在乘飞机时发的糕点，吃了一顿“航空食品”，然后便赶回长春了。再说对待送礼的事。1994年初，总队办公楼动工前夕，十余家施工单位和个体包工队纷纷踏进几位党委成员的家门，表示了大致相同的意思：此工程如给我们，好处费你们说多少，我们就给多少。但总队长刘志田与几位党委成员达成共识：招标决定施工单位，不搞个人说了算，来送好处费的人都被拒于门外。
    这个总队在战士入学、提干、转专业警士、学汽车驾驶技术等问题上，坚持公开选拔，从不向下打电话、写条子搞暗示。在干部提拔任用上，他们始终从德、才、勤、绩等方面全面考察干部，能者上，庸者下，对于犯错误的，不讲一丝私情。有位排长的父亲与一位总队领导是世交，曾有托子之意，这位排长有一次擅自离队5天，那位总队领导指示该排长所在支队严肃处理。支队党委毫无顾虑地给这名排长警告处分。今年初，上级给总队下达20个专业警士和警士长转干指标，参加竞争的有120多人。总队党委成员宣布：公开竞争，符合条件的转，送礼的该转也不给转。他们坚持标准、对象、程序、结果四公开，考试成绩张榜公布。这样，转成干部的腰板挺直，没转成的心里服气，他们说：在我们总队，有本事的吃香，搞歪门邪道的没市场。
    党委“一班人”公道正派、清正廉洁，赢得了官兵们的由衷称赞，产生了强大的凝聚力。官兵们奋战边防一线，打击走私贩毒，成绩斐然，仅近两年来，就查获走私汽车50余辆、毒品3600余克。
〖-ZW/正文〗
