〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西总队四支队机关干部在革命人生观教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入偏远执勤点抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振存/王瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李振存、王瑛报道：山西总队四支队机关干部针对部队高度分散的状况，深入到偏远执勤点抓革命人生观教育，使教育落到实处。
    这个支队担负着山西省境内所有铁路隧道桥梁的守护任务，80％的部队分散在1300多公里的铁路线上。支队、大队两级政治干部深入到班和执勤点，帮助中队搞好革命人生观教育。他们把《邓小平文选》、《雷锋日记》等1000余册革命人生观教育书籍下发到各个执勤点，供战士们随时阅读。该支队一线执勤部队绝大多数驻守在海拔2000米以上的崇山峻岭，每年大雪封山期长达4个多月，交通闭塞，环境艰苦，他们在革命人生观教育中，融进了“热爱山区、热爱铁路、热爱哨位”的内容，在各个班和执勤点间开展了“立足本职、建功立业”的竞赛，组织先进典型巡回演讲，使官兵们增强了艰苦奋斗、无私奉献的精神。教育焕发出的热情，成为部队建设的强大动力，支队先后有7个执勤点荣立集体三等功，3名战士荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
