〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区青年青睐军营文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队演唱队在厦门大中学校受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、万晓龙报道：新年前夕，厦门市十几所大中学校纷纷邀请厦门警备区连队演唱队进校演出。如今，欣赏军营文化成为特区青年人的一大爱好。
    厦门特区娱乐场所林立，青年人为何青睐军营文化？这与部队基层文化生活丰富多采有直接关系。厦门警备区所属连队不仅达到总部规定的“五室二场”，而且注意根据军营特点开展各种健康有益的娱乐活动。每逢节假日，连队都举办20分钟的军歌联唱，组织20分钟的军事游戏，演出20分钟的文艺节目。厦门大学一位共青团干部说，从士兵们的娱乐活动和洋溢笑容的脸上，我看到群众性文化工作的新天地。
    警备区基层文化吸引特区青年的另一个原因是，这些活动既有浓郁的兵味，又展示了特区军人的良好形象。特区组织“嘉庚坏”龙舟赛，警备区舞龙队连续两届夺得第一名。海防五连有一支百人吉他队，很受特区青年欢迎。特区每逢大节日或庆典活动，都要请战士演出队表演。
〖-ZW/正文〗
