〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海总队文艺宣传队踏遍山山水水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给高原官兵送欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青海总队文艺宣传队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个文艺宣传队针对全总队70％的基层部队驻扎在海拔3200米以上高寒区的实际，定期组织队员深入基层，足迹踏遍了青海高原的山山水水，哪里有执勤点，哪里就能听到他们的歌声。部队跨省执行任务时，他们赶排节目前去慰问演出；部队抢险救灾，他们随队既是宣传员又当战斗员。一些高寒边远的执勤点，他们人人都去过，总行程达21万多公里，先后为部队演出1070场（次）。今年3月初，青海大地还是一片冰封雪裹，这个宣传队的队员们就打起行装，踏上到祁连山下的祁连县中队演出的征程。由于风雪阻路，队员们徒步行走了20多公里，使官兵们按时看上了节目。在为部队演出中，这个宣传队不讲条件、不讲排场，在吃住行方面不给基层添麻烦。每到一个演出点，他们总是利用演出间隙帮助官兵拆洗缝补被褥和洗衣服，还抽时间给基层培养文艺人才，教唱歌曲，留下“不走的文艺宣传队”。11年来，他们采取集中培训、随队代训等方式给基层培养文艺骨干200多名，教唱歌曲150余首。
〖-ZW/正文〗
