〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――清徐县委书记张璞关心武警中队建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西太原盆地的南端，有个清徐县，这里军民、警民关系融洽，治安状况良好，连续3年被命名为省级双拥模范城。这不仅因为清徐人民有着拥军优属的光荣传统，更因为这里有一位时刻想着子弟兵的县委书记张璞。提起张书记，武警清徐中队的官兵们人人都能讲上许多他关心部队建设的事儿。
    张书记常说：“关心爱护中队官兵是政府的责任，清徐再穷也不能穷了武警，不关心爱护好他们，他们就维护不好社会稳定。抓不好稳定，我这县委书记心里就不安稳。”今年老兵退伍前一天，寒风刺骨，张书记来到了中队，一进门，他就大声说：“听说明天有5位同志要退伍，离开咱们清徐县，我代表全县人民为大家来送行。”听到张书记亲自来送行，5位老战士眼里溢出了激动的泪花……
    战士们不会忘记，张书记上任之初的第一件事就是到中队看望官兵们。他进伙房、上哨楼，问寒问暖，当他看到中队的餐桌破旧、没有凳子时，当即让随行的有关人员限期购买桌凳。在中队文化室，张书记打开电视机，问道：“电视效果怎么样？能收几个台？”“两个台，效果还可以。”中队长话音刚落，张书记拉过县广播电视局局长向中队干部作了介绍，同时语重心长地说：“两个台太少了，战士们来自五湖四海，在这里当兵很不容易，安排不好文化生活，他们怎能安心？这星期由局长安排，给中队同志们安装一条闭路电视专线。”张书记还特意强调，这是“双拥工程”，一分钱也不能收取。战士们执勤训练，一身土、一身汗，可在清徐洗澡实在困难，是张书记让县委澡堂向中队官兵免费开放，还有取暖、用水、用电等也一律免费……
    张书记说：“中队就像一个家，战士们安心工作了，这个家才能搞得兴旺。如果我们清徐28万人民连个县中队都养不起，把中队搞得破破烂烂不成个样子，那当地青年谁还去当兵！”在张书记的关心下，仅今年以来，县政府就为中队投资800元购买了图书，让战士学习科学文化知识；举办了两用人才汽车修理学习班；县政府为中队每位官兵每天补助5角钱，以缓解物价高、伙食费低的矛盾。RW：张璞；事迹
〖-ZW/正文〗
