〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手去年获百余个世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手有四人五次夺得金牌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据国家体委综合司提供的统计，中国运动员在1995年举行的世界性比赛中，共获得18个项目102个世界冠军。我军选手有4人五次夺得金牌。
    我国选手所获102个世界冠军分别是在田径、游泳、跳水、举重、体操、乒乓球、羽毛球、软式网球、射击、摔跤、花样滑冰、短道速滑、航海模型、武术、围棋、中国象棋、技巧和龙舟等18个项目中夺得的。
    我军选手获得世界冠军的具体情况是：范晓玲（八一田径队）与高红苗等选手合作，夺得第七届世界杯竞走赛女子10公里团体金牌；单莺（广州军区游泳队）与乐靖宜等选手合作，夺得第二届世界短池游泳锦标赛4×100米自由泳接力赛冠军；王涛、刘国梁（八一乒乓球队）等夺得第43届世界乒乓球锦标赛男子团体冠军，此外，王涛还在这届比赛中，分别与吕林、刘伟合作，夺得了男子双打和混合双打的冠军。
〖-ZW/正文〗
