〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢路续陈凯星王子江梁金雄于力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国跳台滑雪锦标赛两强称雄
    据新华社哈尔滨12月29日电（记者邢路续 陈凯星）全国跳台滑雪锦标赛个人单项赛（K90级）日前赛罢两轮，通化市队的朴雪峰、解放军队的王双龙同以174分的总成绩并列第一名。
    中国羽毛球队将赴台参加比赛
    据新华社北京12月29日电（实习生王子江、记者梁金雄）中国羽毛球队一行23人将于明年1月初赴台北市，参加在那里举行的1996年世界羽毛球系列大奖赛第一站赛事――中国台北公开赛。这是中国羽毛球队首次赴台参加比赛。
    辽宁足球俱乐部股份有限公司成立
    据新华社沈阳12月29日电（记者于力）运筹了一年的辽宁足球俱乐部股份有限公司今天在这里正式宣告成立。辽宁足球俱乐部股份有限公司负责人认为，新组建的股份制俱乐部将从根本上理顺球队的训练、比赛及其它后勤工作的管理问题。
    中国足协公布首批申请转会球员名单
    据新华社北京12月30日电 中国足球协会日前公布了1996年度首批申请转会的球员名单，共18人。在公布的名单中，最为引人注目的当属现国家队队员、天津三星队队长韩金铭。此外，甲级A组队伍中，广州太阳神队有4名队员提出转会。
    首届全国室内足球锦标赛进入决赛
    据新华社上海12月30日电（通讯员淡永发）广州太阳神队和上海申花队今晚在这里进行的首届全国室内足球锦标赛的半决赛中，分别以7∶6和18∶10战胜广州松日队和四川全兴队，取得了决赛权。明天它们将进行决赛，争夺本届锦标赛的冠军。
    全国网球巡回赛总决赛半决赛结束
    据新华社北京12月30日电（记者梁金雄、实习生王子江）沙龙全国网球巡回赛总决赛5个项目的半决赛今天在这里全部结束。在男单半决赛中，湖北老将、头号种子张九华以2∶1击败了湖南小将杨净竹。在男单的另一场半决赛中，二号种子郑宇2∶1战胜三号种子徐欣。
〖-ZW/正文〗
