〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川总队驻少数民族地区部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助贫困村寨走上富裕路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周廷金/曹定华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援民族地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个总队驻少数民族地区的部队在不断强化官兵民族团结意识的基础上，针对驻地环境艰苦、经济落后、贫困面较大的情况，把警民共建的重点转到支援民族地区经济建设和帮助少数民族群众脱贫致富上。阿坝藏族羌族自治州支队官兵积极参加州内18条公路干线的建设和养护，协助架设通信线路120公里，为改善当地的交通、通信落后面貌洒下了辛勤的汗水。据不完全统计，四川总队驻少数民族地区的部队先后出动兵力1万余人（次）、车辆近400台（次），参加重点工程建设30多项，铺设、养护公路200多公里，架设通信线路270多公里。
    广大武警官兵以扶贫为己任，把情和爱洒向少数民族群众。他们先后与50个村寨结成扶贫对子，并成立了近100个解困小组，协助群众制订致富规划、乡规民约，传授卫生保健知识、养畜防病技术等，农忙时节，帮助收割播种。他们还注重开展智力扶贫，教给群众致富“金钥匙”，先后开办了“扫盲班”47期，培训各类种植、养殖人才1300多人，给群众赠送科技书籍3000余套（册），帮建“希望小学”3所，为提高群众的科学文化素质、推动民族地区尽块走上致富之路作出贡献。凉山彝族自治州木里藏族自治县中队将汉区杂交玉米种植技术带到驻地传授给彝族群众，使玉米亩产量增长了三成。目前，这一技术已在全县彝族群众中大面积推广，彝族群众高兴地称赞说：我们走上致富路，也有武警的功劳。
〖-ZW/正文〗
