〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合任务普法用法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警表彰一批法制教育先进集体和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春/郭占海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/先进单位与个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯 范步春、郭占海报道：武警部队结合各自任务开展“二五”普法取得显著成效。12月25日，武警部队通报表彰了40个法制宣传教育先进集体和39名学法用法先进个人。
    根据全国“二五”普法规划和军委、三总部的要求，近五年来，武警部队在继续抓好根本大法和有关基本法律学习的同时，根据自身所担负的任务，普遍学习了国旗法、国徽法、集会游行示威法、监狱法、劳动改造条例、看守所条例等法制法规。驻少数民族聚居地区的部队还学习了民族区域自治法、民族宗教事务管理规定；担负外国使、领馆警卫任务的部队学习了国际法的有关内容；森警、交通、黄金、水电部队结合各自执行的任务，学习了森林法、矿产资源法、经济合同法、环境保护法等法律法规。通过有针对性地普法教育，各部队依法履行职责的能力进一步增强，促进了维护社会稳定的各项任务的完成。据不完全统计，在“二五”普法规划实施期间，武警部队有20多万人次参加军内外法律函授，有近万人拿到法律大专文凭或单科结业证书。广大官兵的法律素养明显提高，依法解决各类纠纷、维护自身权益、约束个人行为、抵御各种诱惑的自觉性大大增强，涌现出许多执法、护法的英雄模范，其中有的为维护法律尊严献出了宝贵的生命。
    “驻守一地，普法一方”。武警部队各级党委还把搞好法律宣传作为普法教育的一项重要内容和履行职责的基础工作，组织官兵运用法律知识宣传群众，服务社会。湖南总队58个地处老、少、边地区的中队，与驻地群众共建“军民普法乡（村）”。江西总队开展“送法进农家”活动，先后派出600多个法律宣讲组下乡进行法制宣传。
〖-ZW/正文〗
