〖ZQ/总期〗13869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声满警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海总队新兵过第一个双休日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽宓钢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月23日，是上海总队新兵到警营后的第一个双休日，笔者走访了五支队和九支队的新训大队。
    这天上午，九支队新训三、四中队的活动内容分别是教唱歌曲《警营的生活》和新老战士篮球赛。球赛以排为单位进行，因为有些新战士只知争球，不懂比赛规则，时常闹出带球走步等笑话，场内不时爆发出开怀的笑声。球赛结束后，由各班班长给新战士们进一步讲解篮球比赛规则和篮球基本知识。在新训大队部，笔者看了周末文化活动计划表，从第一周到第十四周，周周安排得很详细，活动内容丰富多采。其中第四周至第六周，计划参观“一大”会址、外滩风貌和“三区、两桥、一塔”（即陆家嘴金融贸易区、外高桥保税区、金桥出口加工区；南浦大桥、杨浦大桥；东方明珠广播电视塔）。通过参观，让新战士了解上海改革开放的巨大成就。九支队政治处副主任陈立军说：“我们的要求是寓教于乐，寓训于乐。”
    笔者来到五支队新训三中队时，一场新战士与干部、骨干的篮球赛已近尾声，中队长黄朝阳的最后一个三步上篮，结束了这场比赛。新训大队教导员陈健说：双休日文化活动仅仅内容丰富还不够，还要加强组织和管理。为此，他们特别强调，干部、骨干不仅是组织者，而且必须是积极参与者，切实加强对双休日活动的组织和管理，让新战士在双休日过得有益、有趣。
〖-ZW/正文〗
