〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看了回心理医生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二连战士吴春说给记者的悄悄话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/王士彬/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理咨询工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连战士吴春，一天到晚乐呵呵的，脸上总是挂着笑容。没想到，在一次聊天中，小吴向记者谈了他曾因心情郁闷偷偷到地方看心理医生的经历。小吴的悄悄话，道出了青年战士关注自身心理健康的心态。征得小吴同意，记者将他的谈话实录整理如下：
    王记者，这几天，我一直想找时间和你聊聊。说出来不怕你见笑，前段时间，因心理压力大，我偷偷去看了回心理医生，还差点闹出事来。
    事情的起因很简单。一次，团里搞业余文艺汇演，我代表连队上台唱歌，没想到由于紧张竟跑了调。下台后，我难受得打了自己一耳光。事后，连队干部虽多次开导我，可我总丢不下这事，心里堵得慌。
    我开始怀疑自己有心理问题，就鼓足勇气来到设在团卫生队的心理咨询室。进门一看，屋里仅两张桌子、几把椅子，两名大夫表情严肃地坐在那里。我一看这架势跟受审似的，背上直冒汗，结结巴巴地说：“没……没事。”说完立马逃了出来。
    一个星期六，我请假上街办事。在街上，偶然看到一家私人心理诊所的牌子，我立即像抓住了救命稻草般冲了进去。医生很热情，又是搬椅子，又是倒茶水。听完我的情况后，他说我得了抑郁症和思维强迫症，要尽快治疗。我心里顿时凉了半截。后来，他又给我开了一些药，一结账，需200多块钱。
    我迈着沉重的脚步回到连队。此后，训练时我老走神，玩起来也不开心，晚上经常失眠。指导员与我交谈后，让我立即停止服药，并开导我说，主要是我过分追求完美，太在乎自己在别人心目中的形象，根本没什么抑郁症，关键是要学会自我调节。此后，指导员没事就找我聊天。我慢慢地从郁闷中解脱出来了。
    这里，我也给部队领导提个建议，部队心理咨询的形式应该变一变，心理咨询的质量有待提高，最好能有一些受过严格专业培训的心理医生为官兵提供咨询。
    孙红宇 本报记者 王士彬
    视点感言
    心理疾病已经跃居世界十大疾病之首。时下，大部分师团都建立了心理咨询室，但咨询员大多由师医院、团卫生队的医生改行担任。心理医生的错误判断会直接导致患者心理问题的加重：把一般的心理障碍说成严重的心理疾病，过一段时间它真的就可能变成严重的心理疾病；把一般的心理疾病说成是精神分裂症，患者会因心理负担过重而加快病情的发展。
    心理问题的疏导、心理疾病的治疗，很大程度上依赖于心理医生的业务能力和水平。美国在不同领域工作的心理学家获博士学位的占41％。要警惕心灵的荒漠化，让战士的心里充满阳光，当务之急是提高心理医生的专业水平。（何鸣鸿） 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
