〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼吸与共一点即通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部卫生所所长陆庆国成为远近闻名的“战士通”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田禾/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部卫生所所长陆庆国成为远近闻名的“战士通”
    本报讯田禾、特约通讯员葛克友报道：南京军区某部卫生所所长陆庆国协助连队干部做战士的思想政治工作，做一个通一个，是远近闻名的“战士通”。据统计，他先后帮助上千名战士丢掉思想包袱跨入先进行列。他说，做思想政治工作的关键是要对战士有感情。
    陆庆国当卫生所所长后不久，一个平时生龙活虎的战士称病卧床不起。陆所长了解到他其实没病，经过反复谈心，这个战士吐出实情：“我只是一名普通战士，既要搞好训练，又要完成心得体会；既要装卸军需物资，又要完成其它任务。我没那本事，只好‘生病’。”
    战士的心里话，引发了陆所长的思考。经过一番了解，陆所长发现：个别基层连队的思想政治工作不受战士欢迎，一个重要原因是教育者对教育对象定位不准，个别人甚至把战士当成完人，这也要好，那也要强，不能有一点缺点，有的则一味把战士当成管教对象。
    为了切实掌握战士押运途中的思想状况、卫生状况和保障情况，陆庆国与战士们一起坐闷罐车押运物资，体验押运战士的艰苦生活。近年来，该部官兵在全国各地单独执行押运任务，没有发生过一起事故、案件。大家都说，这里有陆庆国的功劳。为此，他先后3次荣立三等功，还被上级评为优秀基层干部标兵。
〖-ZW/正文〗
