〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛勉励参加香港“同心同根万里行”交流团活动的青少年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩负起建设香港报效祖国的重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛勉励参加香港“同心同根万里行”交流团活动的青少年
    肩负起建设香港报效祖国的重任
    据新华社北京8月1日电（记者陈斌华）暑假期间，香港十一个青少年制服团体首次联合组织近六百名香港青少年学生赴祖国内地参观考察交流，展现和抒发香港青少年一代热爱祖国，情系中华的精神风貌和崇高情怀。今天上午，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛在人民大会堂亲切会见了香港青少年制服团体“同心同根万里行”交流团全体成员，并作了讲话。
    当胡锦涛来到会见大厅时，全场响起了热烈的掌声，胡锦涛与站在前排的香港青少年制服团体的领袖及义工们一一握手致意，并向全体青少年朋友们问好。胡锦涛对香港青少年朋友们的到来表示热烈欢迎！他说，香港青少年制服团体联合组织的这次活动，是一项很有意义的活动。通过对祖国内地的参观访问和实地考察，可以帮助香港青少年熟悉祖国悠久的历史、灿烂的文化，了解先辈们为民族独立和国家富强矢志奋斗的感人业绩，亲身感受祖国改革开放和现代化建设取得的巨大成就。进一步增强国家观念和民族自豪感，进一步激发自己的爱国热忱和报国之志，为今后更好地建设香港、报效祖国发奋努力。
    胡锦涛指出，祖国的建设和香港的发展都需要大批优秀人才。青少年是国家的未来、民族的希望。今天在座的青少年，再过一、二十年，就要肩负起建设香港、报效祖国的重任。希望寄托在你们身上。他勉励香港青少年要从小树立远大理想，胸怀祖国，情系中华，增强社会责任感，立志为香港繁荣、国家富强、民族振兴贡献智慧和力量。要勤奋学习，打好基础，掌握过硬的知识和本领，练就健康的体魄，努力把自己塑造成能担当建港治港重任的合格人才。要加强同祖国内地、澳门以及台湾青少年的交流，增进了解，发展友谊，为实现祖国统一大业携手前进。
    胡锦涛还称赞香港社会各界和各制服团体的领袖及义工们为香港青少年的健康成长所做的工作，希望他们再接再厉，进一步推动香港青少年事业的健康发展，为实现中华民族的伟大复兴做出新的贡献。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
