〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情赞颂党的丰功伟绩讴歌人民军队光辉历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官兵以多种形式欢庆八一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电（记者曹智、王东明）从白山黑水到天涯海角，从东海之滨到西部高原，连日来座座军营沉浸在节日的欢歌笑语之中。全军和武警部队广大官兵以各种形式欢庆人民解放军75周年生日。
    解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前分别举行文艺汇演或老干部茶话会。
    驻守西北边防的部队在完成戍边任务的同时，组织了数百个民族舞蹈队、锣鼓队，还编排了相声、小品、杂技等节目。中尼边境的昆木加里孜哨所，日前举行了歌唱人民军队的文艺活动，官兵们嘹亮的歌声回响在马泉河畔。正在大西洋航行的中国海军首次环球航行舰艇编队的506名官兵，7月30日列队飞行甲板，放声高歌，欢度八一。来自全军理论界的专家学者日前聚集南昌，参加江泽民军队与国防建设思想研讨会，以交流学术成果的形式纪念建军75周年。武警内蒙古总队在呼和浩特举行精彩的训练成果演示，壮了警威、振奋了警营。各部队还广泛开展了读书演讲会，诗歌、散文比赛，书画、摄影展，卡拉OK大奖赛等活动，节日的军营生活丰富多彩。
    在纪念人民解放军建军75周年之际，各部队还普遍开展了“赞颂新成就、迎接十六大”的教育活动。广州军区某部通过组织官兵参观广州新貌，进一步坚定社会主义信念。兰空某航测团把48年来航拍照片分人文地理、秀丽河山、历史名胜等6类进行展出，让官兵感受祖国面貌日新月异的变化。武警洛阳、开封和安阳市支队，利用驻守在历史文化古城、接触游客较多的条件，大力宣传改革开放以来驻地发生的巨大变化，赞颂党的丰功伟绩，激励官兵努力开创部队更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
