〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化沧桑巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军75周年/今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/纪念中国人民解放军建军75周年〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草棚俱乐部”变殿堂
    “斯是陋室，战士乐园。茅草遮烈日，篱笆挡风雨。学高科技练打赢本领，先进文化强戍边信心……”这首在云南八千里边关广为流传的军营新编《陋室铭》，说的是边防某团五连前哨阵地的“草棚俱乐部”。
    “八一”前夕，记者慕名前往红河边防探访“草棚俱乐部”。“‘草棚俱乐部’正如军营新编《陋室铭》所言，虽陋但却是名副其实的战士乐园。”该团政委徐延东向记者侃起“草棚俱乐部”的历史：五连前哨阵地，形同红河岸边的一座“孤岛”。在上世纪80年代，文化生活单调枯燥，为缓解“白天兵看兵，晚上数星星”的寂寞，战士们自制了笛子、快板、二胡，用弹药箱、脸盆充当锣鼓，在木板上系上几根钢丝充当“吉他”，再用树枝、茅草搭起一间棚子，挂上“草棚俱乐部”的牌子……
    越野车经过4个多小时的颠簸，终于看到了高耸的哨位。远远的，就听到翠林掩映的阵地上传来欢快的笑声。同行的该连连长辜正强对记者说：“战士们正在为庆祝建军75周年排练节目。”
    辜连长介绍说，当年老战士发明的“乐器”如今已全部被淘汰了。他领着记者走进了“草棚俱乐部”。当年的竹篱笆变成了砖墙，塑料布糊的窗户已被玻璃窗代替，屋顶盖上了石棉瓦。为了不忘传统，屋顶上特意铺上了一层厚厚的茅草，“草棚俱乐部”的名字虽沿用至今，但却今非昔比。器材架上，分门别类摆着二胡、手风琴、笛子等十多种乐器和乒乓球、围棋等文化用品；书架上摆放着千余册图书，旁边摆着两台电脑；墙壁上的学习园地里，整齐地挂着战士们抄写得工工整整的“学习江总书记‘5・31’讲话心得体会”。几名战士正在俱乐部里自学。记者与正在自学《计算机原理》的战士黄佰辉交谈起来。他拿出烫金的毕业证书喜滋滋地告诉记者：“刚入伍时我写信还得请人帮忙，如今我已经中专毕业了，正准备报考函授大专。”
    “‘草棚俱乐部’已经由单一的‘求乐’变成了一个具有‘培养人、塑造人’的园地。”连里正按照“娱乐、审美、求知、成才”的目标，进一步拓展“草棚俱乐部”的功能。
    辜连长对记者说，走进“草棚俱乐部”，会被浓厚的文化氛围所感染，慢慢就会爱上阵地。先进文化的熏陶，使官兵的综合素质得到了全面提高。
    “草棚虽陋其乐无穷/阵地亦艰苦中有乐/战士乐园”。记者从门口这副对联顿悟：五连前哨阵地之所以连年受到上级表彰并荣立集体三等功，离不开“草棚俱乐部”先进文化对官兵的熏陶。
    涂灵 本报记者 姜兴华
    “电子图书馆”扑面来
    7月24日，因团队担任值班任务，正好是3连官兵的“双休日”。一大早，汪意气排长便带着选择读书的一队人马向团文化活动中心走去。记者跟在队尾，与团领导边走边聊。
    “一本书翻到烂！”成都军区某高炮团政委李荣贵回忆自己当兵时的情景说：“那几乎是一个兵文化生活的全部！”若干年后，当了团政委的李荣贵倾心于“文化建团”、“文化育人”的工作，下决心改善官兵的文化生活，让官兵的心灵在先进文化的陶冶下健康成长。
    说话间，读书的队伍来到一排挺拔的杨树下。树荫中，“电子图书馆”几个大字格外惹眼，官兵依次走进去。
    汪排长谈起自己的读书经历，感触颇深。小汪当新兵的时候，上上下下正在搞“书架子工程”。他所在的三连是军区表彰的“书架子工程先进连队”，藏书是全团之最，达到2400册。他得益于这些藏书，刻苦学习，考上了宣化炮兵指挥学院。在校学习期间，汪意气尝到读书的乐趣，购买了大量图书光盘，决心毕业回到部队与战友分享。殊不知，他一分回老部队，便见到团里已建成的藏书量高达40万册的“电子图书馆”。他感慨地说：“变化这么快，这么大，真是出乎意料！”
    从只能“一本书翻到烂”到可在千余册书中选读，再到40万册电子图书中选读，真实反映了官兵文化生活从小溪到大海的历史巨变。
    走进团局域网“电子图书馆”，眼前是蓝色挡板隔成的一个个方格。每个方格中一台电脑，一把椅子。两台柜式空调，送来阵阵清凉。战士们俩人一组，进入到一个个方格中，熟练地开启电脑，按动鼠标，很快溶入知识的汪洋大海中。
    记者和战士马国军一组，共用一台电脑。只见他鼠标一点，屏幕上立即出现图书分类，记者数了数，共有军事、政治、哲学、文学、历史、地理等12类。小马再点文学，中外古今文学名著尽呈眼前。
    小马是连队的“小作家”，平时爱写些东西。开始时，白永阳指导员说他记的是流水账，通过读电子图书，写作提高很快。受益的不止小马一人，据战士报道员王勤录统计，许多从农村来的战士，当兵前连电脑都没见过，现在不仅可以在电脑上读书，还会得到自己需要的资料。通过读书，光三连就有20多人成才，拿到各类函授大专文凭。（图片摄影：陈小宁、才福平）
    刘贤勇 本报记者 杨彪
    军营景色新美如画
    踏着7月的热浪，记者走进了广州军区驻深圳特区某团，一幅如诗如画的军营文化环境便呈现在眼前。团政委曾惠平告诉记者，为了让官兵们工作、生活的营区踏上特区文化生活的节奏，创造一个拴心留人的好环境，近年来，团党委“一班人”将文化环境建设摆在重要位置，构筑一道道特区军营文化的新景观，成为广州军区文化建设的一道独特风景线。7月初，来自军区军、师两级的政治部主任、宣传处（科）长到该团观摩后，对团队新颖别致的文化环境和丰富多彩的文化活动无不交口称赞。
    记者在采访中了解到，团队在规划建设时，始终把思想性与艺术性、政治性与趣味性、教育性与娱乐性相结合。一进营区的主干道，你就会看见两侧矗立着用最新的装饰材料制作的“五句话”标牌、“三个代表”标牌和7个英模灯箱、7个“军人道德规范”灯箱，而在路灯的灯杆上，则挂着名言小灯箱。这些制作精美的文化灯箱不仅让营区亮了起来，美了起来，而且灯箱上标语、警句更是对培养官兵良好的道德情操起到了潜移默化的作用。在团队的大操场两边，各耸立着4块气派典雅的功勋牌，这些利用废旧的标语牌制作的功勋牌，正面镌刻着建团以来总部授予先进营、连单位的锦旗，背面则是荣誉单位的简要事迹。那一面面鲜艳的“旗帜”，无时不向官兵们昭示着团队的历史和荣誉，激励他们继承光荣传统，与时俱进再创辉煌。
    在团队办公楼的正前方，是一座占地7000多平方米的文化公园。官兵们徜徉其间，看书学习，遨游书海，是名副其实的休闲、娱乐、学习、陶冶情操的好去处。两名正在棋台上走军棋的战士说，文化公园原是一片杂草丛生的荒地，今年4月，官兵们利用业余时间自己动手，仅用20天时间就将它建成了一个极有文化品味的公园。园内种植了“凤尾葵”、“铁树”、“黄金叶”等50多种名贵花木，游泳池、文化长廊、石凳圆桌、凉亭、奇石应有尽有。园中的“活动式”书法碑林打破了“多年不换”的碑林格局，采用可替换的活动板，不定期更换碑林上的书法作品。开园以来，团里在碑林上举办了“毛泽东同志书法展”和“基层官兵优秀书法作品展”，令官兵们大开眼界。而在励志园内，记者又见到了另一幅对弈的壮观场面：在一个占地达120平方米的“地面象棋盘”上，二连两个排的官兵正“杀”得热火朝天。随着楚汉两边的指挥员一声令下，士兵们抬着用混凝土灌制的100多斤重的棋子前行，让原本两个人的对抗变成了集体智慧的较量，既锻炼了官兵的体魄，又开发了官兵的智力。
    良好的环境孕育出如火如荼的文化生活，向人们展示出特区军营的崭新风采。
    特约记者 周超凡 杨云邦 本报记者 彭泽成 营区环境美，小鸟来筑巢。李华敏、王爱军摄
    家庭影院落户礁盘
    南沙，孤礁座座，终日烈日烘烤，风浪相伴，有些驻军官兵的空间仅有四分之一个篮球场大，在这弹丸之地开展文化活动谈何容易！7月24日夜，南沙守礁部队驻地。刚换防归来的第61批守礁官兵文艺汇演，在空旷的操场上隆重举行。节目是每个礁上精心挑选的，形式有歌舞、小品、器乐演奏、家乡戏小唱等。几个月的守礁生活，丰富多彩的礁堡文化，得以在官兵自演自唱中尽情展示，一时间，欢声笑语在蓝天大海间回荡。
    官兵们清楚地记得，过去礁上文化设施简陋，业余时间做做俯卧撑，打打捕俘拳，玩扑克牌、下象棋，每天都是“老三样”，好不容易凑台文艺晚会，那也是对着大海清唱，最多敲敲罐头、脸盆、碗筷什么的。在我驻守的礁盘上，就永暑礁上有一套锣鼓，每次换班或慰问团来了，一群官兵在码头敲锣打鼓，倒也给礁上平添了几分热闹和生气。
    南沙的文化建设牵动着总部首长、海军、舰队、基地领导的心。几年来，各级领导、机关心系南沙、关爱南沙，把解决南沙守礁部队文化设施，作为重点的暖兵心工程来抓。日复一日、年复一年，逐步充实、完善。如今的南沙，最令人称奇的就是门类齐全的文化硬件。每个礁上都安装了电视卫星接收系统，能收中央电视台等10余个频道节目，且图像清晰，声音宏亮。一台台电脑也在礁上安家。今年3月，各礁安装了通视卡，官兵们一打开电脑，就能看到当天的人民日报、解放军报、人民海军报等报刊，如此通畅的信息，一下缩短了南沙和北京的距离。
    再说那令官兵欣喜陶醉的“五个一”工程。一套堪与家庭影院媲美的音响设备，音箱、影碟机、功放机一应俱全；一套功能齐全的电声乐器，电吉他、电子琴、萨克斯应有尽有；一套录像机、数码照相机，随时可将官兵的风采、岛礁的变化摄于镜头；一套多功能健身设备，把文化活动室“挤”得满满当当。
    诸碧礁战士黄跃龙入伍前学过爵士鼓，上礁后弄了几个罐头敲敲打打，自娱自乐。守备部队领导发现他的文艺才能后，专门花4000多元购置了一套爵士鼓，大小7个鼓排列组合。小黄如鱼得水，一曲“悠悠天涯情”还上了中央电视台。
    守备部队领导都是文艺活动的排头兵。龚允冲主任利用巡礁的机会，带着摄像机、数码照相机逐礁拍摄官兵的文化活动，和战士杨勇、王龙贵一起用刻录机制作了光碟“南沙文艺汇演”集，长达46分钟，在守礁部队中巡回播放。战士们看到自己表演的节目上了电视屏幕，无不喜形于色。
    本报特约记者 李湘东 海岛文化生活和外面世界一样精彩。冯山国摄
〖-ZW/正文〗
