〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天上，有我永不迷失的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某直升机团团长孙凤阳的内心独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/罗路云/杨吉庆/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天上，有我永不迷失的追求
    ――北京军区某直升机团团长孙凤阳的内心独白
    自从第一次驾机冲上蓝天，一种历史的负重感就不时袭上我的心头，因为从那一刻起，党和人民赋予的使命就融入了我的血脉。从飞行员到飞行团长，我始终把对使命的忠诚作为立身做人之魂。江泽民总书记在“5・31”重要讲话中指出：我们党要坚定地站在时代潮流的前头，团结和带领全国各族人民，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的历史任务，在建设有中国特色社会主义的道路上实现中华民族的伟大复兴。这是历史和时代赋予我们党的庄严使命。学习这段讲话，我感触颇深，不由想起个人经历的几段往事。
    是什么驱使我放弃优越的生活环境，选择了艰苦的陆航？
    人总是在自己热爱的事业中，找到奋斗的目标和追求。作为军人，最能体现人生价值的就是履行神圣使命的战斗岗位。
    回忆20多年的飞行生涯，最令人难忘的就是那次从航运团到陆航部队的人生大转场。1988年1月，我所在的北空航运团面临精简整编，要选拔一批飞行员组建全军第一支集团军编成内的陆军航空兵部队。出乎好多人意料，作为全团最年轻的飞行中队长，我第一个报了名。那时，航运团驻在北京通县，我妻子王爱华是我军第五批女飞行员，也在航运团工作，刚出生7个月的女儿户口落在了北京，我们一家三口尽可享受现代化大都市的美好生活。调到陆航团，就要举家搬迁到保定市郊，人们对我的举动不理解。
    其实，让人不解的并不止这些。听说部队要整编，哈尔滨飞龙航空公司、山东泰安航空游乐公司等单位争相找到我，见面就许以部队工资10倍以上的月薪，外加轿车和3室2厅的住房动员我转业。我想起了当年的中队长、飞行教练牟建昌，他曾动情地对我说：“飞行员是用黄金铸起来的，使命是党和人民赋予的，关键时候一定要能够挺身而出。”于是，我写信向他袒露心扉：“面对多种选择，有机会成为陆航这只现代化钢铁翅膀上的一根羽翼，我感到莫大荣幸。”
    刚组建的这支陆航部队，条件艰苦。因机场没有夜航设备，我们收集修理了100多盏马灯供直升机起降。第一次参加演习是在冬季的北疆，我们飞行员在零下30多摄氏度的林海雪原搭帐篷露营。这和过去在航运团执行任务时落地就车接车送真有天壤之别。然而，当每一次穿越演习场的炮火硝烟，看到地上战车咆哮、天上战机轰鸣的壮观景象时，就有一股积蓄已久的冲动撞击我的胸膛。
    现在回过头来看，我更加坚信当初的选择没有错。尽管放弃了都市生活，离开了安逸的环境，但在充满挑战的陆航现代化建设事业中，我找到了人生的目标和追求，这也是我20多年飞行生涯中不断拼搏奋斗的动力之源。
    谁不想躲着风险走，我为什么偏偏屡次迎着风险上？
    许多人叫我“孙大胆”，是因为转隶到陆航以来，我先后14次挑起国产直升机试飞和列装部队后的首次战术试飞、武器系统试射的重担。走上领导岗位后，全团近年开展的高难课目绝大部分也由我第一个试飞，并带领部队攻下一个又一个训练课题。
    我有着3800多小时的飞行经历，比一般人更清楚，这些被称作“死亡之吻”的飞行，随时可能要用生命做代价。记得我在一次做大角度俯冲动作时，由于下坠速度过快，眼前突然出现了令人惊惧的“黑视”，我凭着感觉把飞机拉起来，有人测算，如果再慢0.3秒，就可能机毁人亡。还有一次在空气稀薄的高原飞行时突遇逆风，我几乎是在油料耗尽的同时完成了任务。我不止一次地涉险过关，多次在执行危险任务之前留下遗书，不用说那种生离死别的恐惧让妻子心颤，这连我本人事后回忆起来也觉得紧张。
    而我更清楚的是，作为第一代陆航人，我们肩负着陆军现代化开路先锋的使命，必须冒更大的风险，品尝更多的艰辛。
    记得1996年冬天，首批某型国产直升机定型投产之前，由我来完成最后一次试飞，我不仅按要求完成了最难最险的载荷谱飞行试验，还一气做了20多个高难动作。当直升机以高速度、大角度反复跃升、俯冲、超低空盘旋时，仪表盘上的极限警告灯频频闪烁着危险信号，地面上有的同志紧张得捂住眼睛不敢看。试飞结束后，负责直升机设计的总工程师易军同志说：“我们花大价钱请试飞员都没人敢飞，没想到咱们部队的同志不要任何报酬，技艺如此高超。”
    与使命感同样强烈的忧患意识，也鼓足了我挑战风险的勇气。我时常告诫自己，也警示战友们：我们虽然剑不如人，但剑法决不能输于人。
    2001年的下半年，我提出全团进行夜间超低空飞行训练，这是我团组建以来从未飞过的课目，而且华北地区虽是平原，但铁塔林立，高大障碍物随处可见，风险可想而知。许多人劝阻我，但我心里把握着一个底线：战斗力的提高才是最大的安全，退一步说，即使真的在训练中出了问题，也总比将来在战场上让人家打下来强。冒险不等于蛮干。我3次驾机对机场80公里半径内的障碍物进行了标注，让每个飞行员熟记，并亲自带飞。令人兴奋的是，在半个多月的时间里，33名同志全部完成了这个课目。
    不经风雨难见彩虹，不经淬火难成好钢。我还把部队带到沿海的狂风暴雨中磨炼，带进四川盆地的丛林迷雾中摔打，在沙漠、高原高寒地区进行适应性飞行，演练夜间搜索、海上救护、夜间编队、山地侦巡等复杂课目。实践证明，越是恶劣环境，越是危险任务，越能锤炼部队。
    为什么平时不舍得乱花一分钱，添置高技术设备却不惜动用家底？
    作为一名现代指挥员，我常常思考，尽管和平与发展是当今世界两大主题，但面对太平盛世，我们不应淡忘了军人职责，不应失去军人应有的警觉。
    我们团组建晚，底子薄，前任领导勤俭持家10余年，到我接任团长时，家底已能够弥补一点建设上的“欠账”了。
    钱不多，先往哪里花？团领导的几部“老爷车”下了几次决心都没换，团文化和生活设施改建一拖再拖，家属楼由于缺资金始终没有上马……官兵们眼巴巴地看着，可我公布的第一笔开支计划，出乎了许多人的意料。
    团党委根据我的提议，准备重新修建作战指挥中心、外场指挥塔台，建设一个网络化多功能学习室，并购买更新一批高技术设备。这样一来，就要掏空家底，所有办公和生活设施建设只能推后了。
    几位共事多年的战友好意劝我，新官上任三把火，可不能把大家的心烧凉了，改善官兵工作生活条件也是政绩呀。也有的说，这几项建设谁也没有逼着你干，犯不着把自家老本往上垫。听着七嘴八舌的议论，想到大家还要继续与我一同苦熬，说心里话，作为主官我心里确实内疚，但是，我问心无愧。如果只从个人角度考虑，我也可以像别人说的那样，把团里的工作和生活经营得舒舒服服的，训练设施和装备器材的事等着上级来解决。
    但是，我们等得起吗？组建十几年了，我们团作战指挥中心一直只有两部电话、一部电台，通信距离不过几十公里。与工作生活设施配套相比较，战斗力的配套建设无疑更迫切。车可以凑合用，招待标准可以低一些，房子也可以等一等，但战斗力是中心，在这方面多花钱，值！
    其实，这笔账不算大家心里也明白。事实证明，领导把心思放在“中心”上，官兵们也自然会向“中心”凝聚。让我高兴的是，团领导支持我，官兵们也都能顾全大局。去年底，直升机团建起全军陆航系统一流的团训练指挥中心、外场指挥塔台，对空指挥距离扩大到了几千公里；先进的GPS定位系统与电子地图链接，在计算机荧屏上就能观察到每架直升机，实现了指挥手段的超视距、全程化和自动化。现在，当我作为指挥员步入塔台，轻触键盘，就能高效、快捷地指挥“鹰群”完成各项任务。
    面对鲜花和赞誉，为啥焦虑感却与日俱增？
    作为一支年轻的现代化新旅，我和全团战友历尽15年艰辛，闯过重重难关，创造了陆航建设史上的51项“首次”，其中以我个人为主创下的直升机战法、训法就有30多项。我们不仅在军内赢得了众多的荣誉，三峡大江截流、香港和澳门回归、建国50周年国庆大阅兵也留下了我们飞翔的影子。在人们眼里的陆航，就如一个风华正茂的英俊少年，浑身挂满金灿灿的勋章，所到之处都是鲜花和赞誉。
    然而，单位的荣誉、个人的成绩，并没有让我感到太多的喜悦和荣耀，飞行员们也经常同我打趣说：“团长，你的脸上怎么老是‘复杂气象’？”的确，每当取得一项新的成绩，就会有新的焦虑和危机感袭上心头，我经常挂在嘴边的一句话是“我害怕一觉醒来被淘汰”。
    时代在发展，谁也没有“老本”可吃，昨天的“拿手戏”，今天就有可能成为“老黄历”，我们不能满足于得到上级的几次肯定和赞扬，而必须不断前进，不断超越，不断提升陆航现代化建设的水平。
    飞机要听人的话，人要听党的话。这是我作为一名中国陆航飞行员永不迷失的航标。在今后的工作中，我们将认真学习和实践“三个代表”重要思想，按江主席“五句话”总要求，努力推动直升机团全面建设再上新台阶，带出让党和人民放心的忠诚部队。
    （傅永国、罗路云、杨吉庆、本报记者郭建跃整理） 图为孙凤阳与战友一起切磋技艺。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
