〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常年蹲在一线坚持跟班作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程安装团领导深入施工现场排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者何天进、董聚山报道：“领导敢于朝前站，战士就会向前冲。”这是第二炮兵某工程安装团党委从工作实践中得到的一条深刻体会。今年以来，他们模范实践“三个代表”重要思想，在急难险重任务面前身先士卒，深入基层连队和施工现场排忧解难，以率先垂范的工作作风激发官兵士气。截至8月初，该团连创3项安装施工新纪录。
    这个团担负着训练场的工程施工任务，官兵常年奋战在荒山野岭，环境条件异常艰苦。为鼓舞部队士气，团党委常委和部门以上领导坚持常年坐镇施工一线，坚持跟班作业，住在班排，吃在连队，就连春节、“五一”等节假日也是同官兵一起度过的。今年5月，团里受领了一项施工任务，4个月的工程量要求两个月完成。面对急难险重任务，团长、政委既当指挥员，又当战斗员，哪里最危险就战斗在哪里。在施工现场，满身污渍的团长康建国、政委柳汉生对记者说：领导干部身先士卒、吃苦在前的良好形象，是对“三个代表”重要思想的最好诠释。
    为改善施工一线官兵的生活条件，他们针对工程施工人员分散、流动性大的特点，想方设法解难，跟踪服务到位。团里为每个施工点的官兵配置了淋浴方仓，解决了洗澡难问题；战士住进空调房，避免了酷热、严寒和蚊虫叮咬；他们筹集资金建起“流动俱乐部”，丰富了官兵的业余文体生活。此外，团党委尊重和维护官兵的合法权益，科学合理安排官兵休假，对官兵住房、家属就业、子女入学入托、婚恋等难题，千方百计予以解决。
〖-ZW/正文〗
