〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大潮汹涌向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近期军旅电视剧评述与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马维干/李准〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军75周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/纪念中国人民解放军建军75周年〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力攀登新高峰
    近几年，军队电视文艺工作者认真学习和实践江总书记“三个代表”的重要思想，与时俱进，努力创造先进文化，摄制了一批优秀的军事题材电视剧。2000年，《突出重围》、《波涛汹涌》、《壮志凌云》、《惊涛》、《光荣之旅》、《女子特警队》等相继在中央电视台一套黄金时间播出；2001年，《鹰击长空》、《中国仪仗兵》、《兵哥兵妹》、《仰望昆仑》、《向前向前》等频频在电视台亮相；今年，《激情燃烧的岁月》、《中国轨道》、《中原突围》、《西线兵车行》等先后推出，还有正在制作的《导弹旅长》、《DA师》即将和观众见面。这些电视剧从不同的侧面再现了我军辉煌的历史，表现了当代军营多彩的生活，成功地塑造了一批性格鲜明的军人形象，展示了军人独特的精神风貌和人格魅力，不仅为部队广大官兵提供了优秀的精神食粮，也丰富了荧屏，唱响了时代主旋律，受到了领导、专家和观众的好评。在全国性的评奖中，军队独立制作或与地方影视制作单位联合摄制的电视剧成绩都十分突出，仅2001年，就有10部电视剧获第八届“五个一工程”入选作品奖，有11部分别获得了第21届“飞天奖”的一二三等奖，有3部获得第19届“金鹰奖”优秀电视剧奖（另有5部作品获提名），《劲舞苍穹》、《我和连长》、《大沙暴》等7部电视电影获得了“百合奖”。
    总政宣传部艺术局副局长 马维干
    主旋律电视剧的一个支柱
    感谢总政宣传部艺术局，以及军队各个创作单位，近年来创作出《和平年代》、《突出重围》、《光荣之旅》、《女子特警队》、《激情燃烧的岁月》等优秀电视剧。目前的电视剧创作形势，军事题材电视剧成绩最突出，成为电视剧创作当中一道最亮丽的风景线，在整体质量、数量等方面都达到了其他古装历史剧、言情剧等所未达到的规模。如果把一系列军事题材电视剧拿掉，主旋律阵地的电视剧播出就少了一大块。
    军队创作单位成批、成梯队地推出了第一流作品，如《突出重围》，真正体现了“与时俱进”的精神。有些作品，想有所超越是很难的。如《激情燃烧的岁月》，可以称为“现象”的作品，不花哨、不炒作，以“真诚”感动观众，走“人物性格”的创作道路，各层面观众、各地观众都爱看；《兵哥兵妹》很有情趣；《壮志凌云》表现了“开拓进取、无私奉献”的精神；《中原突围》再现了历史氛围。这些优秀军事题材电视剧说明，军事题材电视剧只要按照艺术规律创作，完全能够打动各方面的观众，它所体现的感人精神也是其他题材电视剧所没有的。目前正在运作当中的《导弹旅长》、《白桦林》、《DA师》、《归途如虹》、《神舟》等，也将成为今年主旋律电视剧的支柱。
    军事题材电视剧创作在军队领导机关的重视下，形成了一个很大的集团力量。最近五六年，各军区创作队伍都已成气候，在策划、编导、演员等创作环节上培养出一大批人才。指导机关总政艺术局的干部都是懂行的专家，创作前能抓好规划并对剧本不断进行论证，创作中能协调各方面的力量并注意创作风格的多样化，不断地及时总结经验。同时，该说不行就说不行，保证了在方向上不走弯路。
    中国文联原副主席 李准
    军队电视剧值得大书特书
    接触部队拍摄的电视剧作品，感到它不仅为部队官兵提供了丰富的文化生活的精神食粮，而且为全国人民提供了精美的精神食粮。解放军是人民的子弟兵，解放军所拍摄的电视剧作品也是人民所需要的作品。军队的作品对我们国家的文化建设，对精神文明的建设都是很有意义的。回忆近年来军队拍摄的一系列作品，包括从海军的《蓝色国门》、《潮起潮落》开始，到目前武警的《女子特警队》、空军的《壮志凌云》，成都军区的《突出重围》、总后的《光荣之旅》、总装备部的《中国轨道》，以及正在播出的总政话剧团的《激情燃烧的岁月》，这些作品无不高扬了一种祖国利益高于一切的精神，培养了一种革命英雄主义的精神，培养了一种高尚的人格，对于培养我们当代的民族精神起了很好的作用。无论从数量到质量，军队的电视剧创作在中国的电视剧历史上都值得大书特书。
    特别是当我看了《激情燃烧的岁月》之后，确实有一种很深的感受。它在相当程度上证明了与时俱进的现实主义艺术的强大生命力。好多优秀的现实主义传统都被它继承了，所以说它是与时俱进的。它对于人物精神世界的开掘，对于富有典型意义的形象的塑造，都有很多新的起色，称之为“典型归来”，绝不过分。它对今后国内电视剧创作，具有着启示的作用。军队的这些电视剧作品，是一批真正代表先进文化发展方向的作品，也就是代表人民群众根本利益的作品。好多作品把思想性和艺术性结合得很好，它的思想是一种艺术化了的审美化了的思想，它的艺术是艺术家对生活的独特思考和发现的艺术。它把两者和谐统一起来了，同时它又认真地关注了当前大众的审美心理。
    中国文联副主席 仲呈祥
    军队电视剧达到了相当高的境界
    在整个新时期文艺的发展中，军事文艺的发展是一个亮点，取得了突出的成就。军事题材的电视剧有先天的优势，而军队的电视工作者使这种优势得到了极大的发挥，涌现出了一大批中青年优秀的人才。从80年代开始，军队的电视剧经过了一个转折期，以前的战争题材比较关注战争的历史，战争的过程，但从90年代以来，战争题材从历史回归现实，从关注战争的历史到更关注战争中的人物，从事件到更关注人物的内心，这种战略的转移应该说是很成功的，转换的过程是精彩的。试以《激情燃烧的岁月》为例，这部电视剧一开始并没有引起我的注意，但是家里老婆孩子都在看，都说好看，我是受他们的影响才中途介入的，但是一旦在电视机前坐下了，就放不下了。这部电视剧的魅力完全是自发的，它也没有太多的宣传或炒作，也没有在中央电视台播出，但这并不妨碍它的社会影响，不少人看过一遍后，看第二遍、第三遍还照样能看得下去，看得津津有味。这种现象的出现有很多东西可以总结，也值得总结。在艺术上，这部电视具有一种悲剧的意蕴和喜剧的外壳，二者形成了强烈的反差。石光荣是一个具有悲剧色彩的人物，他是“为战争而活着的一个人”，这样的人到了和平环境，在家庭生活中，他的失落，他的不适应当然是一种悲剧了。但这个人又是一个充满着激情，充满着理想，对革命事业充满着忠诚，对家人充满着爱的一个人，这是一种复杂的碰撞，很多东西都具有喜剧的色彩，加上精彩的表演，构成了典型的性格特点。同时，它粗线条的外部刻画与逼真细腻的心理描写达到了有机的统一，它在情感与理智的矛盾冲突中，营造了一种浓郁的艺术氛围和复杂的主题。所有这些，都使这部电视剧具有了相当高的艺术境界。
    人民日报社文艺部主任 郭运德
    激情创新理性突破
    如果要描述一下近年来的军事题材电视剧创作，我以为用三句话来概括较为贴切，即激情地进行创新，理性地追求突破，平静地面对收获。在全国第七次文代会、第六次作代会上，江泽民总书记指出：“历史上一切优秀的文艺作品，都是反映人民最深刻的心灵呼唤和时代最迫切的前进要求的作品，都是隽永艺术魅力与现实社会进步相结合的结晶，都是文学艺术家们的思想感情与创作灵感为时代和生活深刻感召的产物。”今天，军事题材电视剧创作取得的成功，正是军队广大电视工作者深刻体察军事变幻的风云，真切感受军人情感的脉动，努力追寻军队前行的步履的结果。
    无论是从《突出重围》、《壮志凌云》、《潮起潮落》、《光荣之旅》，还是到近来正在各地电视台播出的《激情燃烧的岁月》，军事题材电视剧正在向新的创作高度攀升。虽然，它们向世人显示的，仍然是始终坚守结构上的宏大叙事，基调上的英雄主义，但在题材、人物、表现手法等许多方面，已经刻上了拓展、创新和突破的深深印痕。尤其是《突出重围》和《激情燃烧的岁月》，我们有理由把这两部作品看作是军事题材电视剧奋发前行的波涛中翻卷起来的两排新的浪峰。然而，它们又是从两个不同的方向上实现创作突破的。《突出重围》着眼于未来高科技战争对军人心理和命运的挑战，《激情燃烧的岁月》则从人性的角度大跨度地展现军人真实的情感世界。
    军事题材电视剧创作已经跃上新的平台，出现了非常好的势头，这是由于军事题材电视剧的管理者和创作者长期遵循其特殊的规定性，始终行驶在正确轨道上的应有结果。时代呼唤电视文艺进一步创新发展，但创新发展不是标新立异，更不是文化上的猎奇。衷心希望军事题材电视剧着眼于先进文化发展的趋势和方向，着眼于新时期军事文艺创作发展的新特点，新要求，在先进文化的实践中跨出更加坚实的步伐。
    光明日报社文艺部主任 沈卫星
    新的视点深的拓进
    我们还清楚记得前几年电视剧《和平年代》的冲击波。这部剧以一个极具象征性的军人形象秦子雄为代表，将一代军人对军营的痴迷、对物欲的鄙视、对军人理想近乎固执的追求作了一种近乎极致的表达。如果说《和平年代》为传统的军人奉献主题剧画了一个粗黑的句号，那么，世纪之初呈现在我们面前的又一部力作《突出重围》则为我军的电视剧创作点上一个醒目的冒号，展示了一个新的形势。因为，这部剧溶入了新一代军人对打赢高技术条件下局部战争的深入思考。
    可贵的是，我军军魂的这个本质方面从《突出重围》开始不仅在一系列新拍摄的中长篇电视剧中得到推崇和再塑，一些编导还能够自觉置身于当下社会环境，努力将军队建设的方方面面与时代进程、社会改革态势相锲合，拍摄出了《光荣之旅》、《中国轨道》、《中国仪仗兵》等优秀的中长篇电视剧。观众可以为它们长篇铺叙式地演进中国人民解放军经历的历史沧桑所激动，可以为他们火热的创业激情所难以忘怀，为它们饱含将士们奋斗不息的壮怀人生所感叹，为英雄战绩的荧屏精彩再现所骄傲，也可以为剧中展现的人民军队今天的辉煌而受到鼓舞。
    如果说上述作品是对我军辉煌历史的整体表现，长篇连续剧《激情燃烧的岁月》则是对我军上一代英雄人物的再度审视。主人公石光荣是一个真正被生活化、个性化了的有血有肉的人。作为被压迫农民出身的革命军人石光荣，一生都与人民保持着深厚的感情。为保卫国家、为老百姓流血牺牲是他生命的全部意义，为此，“军人有仗打应该仰天大笑”。他争强好胜，从不服输，他的婚姻带着昨天的鲜明印迹。他一生活得自信、刚强、至情至性。今天，我们处在向现代社会转型期，人们的生活观念、志向发生了许多变化，穿越历史的网络，我们仍然可以从许许多多石光荣身上焕发着的那永远不会衰败的豪迈和激情中汲取力量。
    解放军艺术学院教授 边国立
    军旅电视剧的突破与出新之路
    我国的军事题材电视剧创作经过多年的努力探索和艺术实践，已经涌现了一大批深受军内外观众欢迎与喜爱的优秀剧作，但最近正在播出的《激情燃烧的岁月》也许特别值得我们关注。
    《激情燃烧的岁月》与迄今为止的几乎所有军事题材电视剧作都不具有可比性，它独树一帜，却笑傲群雄，以其独特的思想艺术魅力倾倒了包括各行各业、各个年龄层次的难以胜数的电视观众。它没有恢弘的场面，没有重大的矛盾，没有复杂的人物关系与事件纠葛，甚至也没有俊男靓女，那么它到底是凭借什么来吸引人、打动人，乃至于征服人的呢？毫无疑问，它凭借的是写人，写人的性格，写人的命运。
    《激情燃烧的岁月》中的主人公石光荣，其性格的鲜活程度、丰富程度、完整程度，可以说迄今为止的军事题材电视剧作中无人能比，其命运中所折射蕴涵的历史的、社会的生活容量也极其耐人寻味。剧作紧紧抓住写人这个中心环节，从容不迫，张弛有度，把作为战将的石光荣，作为丈夫的石光荣，作为父亲的石光荣，作为女婿的石光荣，作为蘑菇屯孤儿的石光荣，乃至于作为离休老人、作为爷爷的石光荣，有条不紊地刻画得淋漓尽致，可谓呼之欲出。这个石光荣可敬，可亲，可爱，有时却也可气，可笑，甚至可怜，但他作为我们军事题材电视剧作人物画廊中不曾出现、不可重复、具有巨大艺术概括力量的“这一个”，是足以紧紧地牵动着观众的视听，令人过目难忘的。与石光荣演对手戏的贯穿始终的人物只有一个褚琴。但就这一个褚琴在该剧编导的精心开掘下，已经足以与石光荣相互衬映，彼此烘托，一对合不来又分不开的生死冤家演绎出一场有声有色、平实奇崛的人生活剧来。前人所谓“删繁就简三秋树，标新立异二月花”，恰是该剧的生动写照。
    武警政治部电视艺术中心副主任 丁临一
    回归本体与求索新径
    《突出重围》以后，我比较喜爱的长篇电视剧有两部，一部是《激情燃烧的岁月》，一部是《中国轨道》。这两部作品风格迥异，却都给人以清新的感觉。
    《激情燃烧的岁月》在人们完全不经意时走红，并且迅速得到了男女老少各色观众的喜爱。原因何在呢？我想起了一些戏剧评论家爱用的一个词：本体。意思是说艺术最终要靠自身的规律与内在特点取胜。这些年艺术家们在影视艺术的表现形式上下了很大功夫，也做了很多创新尝试，但《激情》告诉我们的是电视剧最终吸引人的还是人物，这部作品并没有玩什么“花活儿”，创作者扎扎实实把功夫下在了人物塑造上，为观众奉献出石光荣这样一个“典型环境中的典型人物”，鲜明的个性、丰富的情感，饶有趣味的情节、细节，准确的人物语言，使石光荣成为具有独特个性色彩的“这一个”，得到了观众的认同和喜爱。甚至可以说，是这一个人撑起了一部戏。回归本体，也许是作者无意中的选择，却是《激情燃烧的岁月》成功的根本，值得我们三思。
    《中国轨道》描写两代航天测控人的生活。科研战线的军人历来是影视艺术中比较难以表现的群体，原因是他们的工作太精深，他们的智慧储藏在头脑中，很难被“演”出来。以往我们看到的科研剧，工作多为背景，台前演绎的是人物的感情纠葛，悲欢离合。《轨道》挖掘的是科研工作自身的魅力，是测控事业的真正价值。两代知识分子为之献身，他们凭的不仅仅是奉献精神，还有知识得到应用，个人价值得以实现的诱惑。《中国轨道》让我们看到了科研战线军人工作的意义，他们的尝试极为可贵。
    八一厂文学部研究室主任 张东
    军旅电视剧需要注意几个问题
    军事题材电视剧成为当下一个比较健康、比较受观众喜欢的电视剧种，已是不争的事实。创作越是繁荣的时候，超越和创新就成了难题。仅靠吃“题材饭”的时代已经过去了。我们不得不考虑下一个突破点在哪里的问题。首先，以动态的视点观察生活，发现和想象是极为重要的。《突出重围》得力于思想与思考的勇气，其实其中的军事思想早就有人在琢磨了，关键是把它勇敢地端到了艺术的天地里，这种非常军人化的创作行为本身就很有魅力，并最终赋予电视剧一种敢为天下先的忧患感，使作品响当当硬邦邦，立得住立得久。其次，电视剧创作拼的是综合实力，包括创作和运营能力。我国加入WTO后创作资本渠道的多元化必将出现。依靠良好的信誉、队伍、题材资源和各类资金合作的多元发展模式，也为军事题材电视剧的多元化发展提供可能。创作要多元化，操作也要多元化。其三，军人戏要体现出军人的职业精神。不管你怎么刻画人物，刻画什么时代的人物，一定的理想定位是不能少的，不管这种表现是采取外在的还是内在的形式，理想、荣誉、尊严和义务当是融会在军人血液中的职业元素。其四，军事题材电视剧需要神圣化和平民化相结合。有人说，军事题材电视剧现在有两种倾向，一是将军人职业过分神圣化，二是自己感动自己。话有点难听，但值得思考。尽可能多地考虑到一般观众的欣赏需要，有意识地拓展受众群体，不是媚俗。以我们坚持的思想解放、美学追求、职业精神与观众对话、彼此互动都将是可能的。（题图为《激情燃烧的岁月》中的一个镜头）
    总政宣传部艺术局干事 李洋 电视剧《激情燃烧的岁月》剧照
    电视剧《兵哥》剧照
〖-ZW/正文〗
