〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按先进性要求抓建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站“可视化飞行保障系统”高效运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华阳/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站“可视化飞行保障系统”高效运行
    本报讯华阳、特约记者申进科报道：7月下旬，记者在空军某场站采访时欣喜地看到，空军第一个“可视化飞行保障系统”运行两年来，已显示出较高的保障效能。截至7月底，场站利用该系统保障飞行260多场次，优质率达100%。场站领导深有感触地说：这一成绩的取得，得益于我们运用“三个代表”重要思想解决了矛盾和困难。
    建设“可视化飞行保障系统”之初，有人提出，根据空军未来发展需要，要建就建一个高水准的，不能“刚建成就落后”；但也有人提出，部队资金不足，这个系统的建设能用就行。是选择对付，还是坚持高质量？场站党委认真学习“三个代表”重要思想，用先进性的要求校正认识上存在的偏差，引导大家走出只看眼前，不看长远的思想误区。在建设规划上，他们瞄准国际可视化技术前沿，在一些关键性设施上坚持质量第一，并在建设中运用了系统工程原理等先进科学技术，使该系统建设一步到位。
    “可视化飞行保障系统”投入运行后，有的机关干部在使用中仅凭网上情况，不搞调查研究，不做综合分析，就去讲评基层，影响了保障效益。对此，站党委明确提出不能单纯依赖“可视化飞行保障系统”浮在上面抓基层，要求机关干部坚持勤于深入保障一线了解情况、解决问题。现在，他们利用“可视化飞行保障系统”，从繁琐的事务工作中解脱出来，拿出更多的时间深入保障一线调查研究，面对面解决保障一线存在的问题，使保障质量和效益大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
