〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队积极支援贫困地区教育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年援建“希望学校”2000余所，帮助50多万名少年儿童重返校园和完成学业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年援建“希望学校”2000余所，帮助50多万名少年儿童重返校园和完成学业
    本报北京8月1日讯郑群报道：全军和武警部队认真贯彻军委、总部的指示精神，采取多种形式支援贫困地区教育事业。据有关部门介绍，近5年来，全军先后捐资3.97亿元，援建各类“希望学校”2179所，建立助学对子20多万个，帮助50多万名少年儿童重返校园和完成学业。目前，部队援建的希望学校全面建设明显加强，2/3以上进入当地先进校行列。
    军委、总部对贫困地区少年儿童失学问题十分关注，多次要求各部队要把支援贫困地区教育事业作为经常性的拥政爱民工作来抓。为此，沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区，第二炮兵、海军、空军，军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队，都研究制定了援教助学的规划和措施。从军委、总部领导到基层官兵，从离退休老干部到职工家属，踊跃为贫困地区教育事业捐款捐物，形成了“人人参与、争献爱心”的局面。仅1998年，全军部队为支援灾区和贫困地区的教育事业就捐款1.3亿元。
    各部队把帮助地方新建校舍作为援教助学的重点，采取部队自建、军地合建等方式，在贫困乡村建立希望学校。1998年，国家和军队有关部门通力合作，在湘赣、鄂豫皖、陕甘宁等革命老区建立了70所“八一希望学校”。许多部队还积极参与救助失学女童的“春蕾计划”。空军在新疆、西藏少数民族地区开办71个“蓝天春蕾女童班”。武警部队设立专项基金，创办了一批“武警春蕾希望学校”。驻西部地区部队无偿提供钢材、木材、水泥等价值近千万元的建筑材料，支援地方大面积改造基础教育薄弱学校。全军部队先后捐赠桌椅、黑板等教学设备20多万件（套），各种书籍500余万册，文化体育器材300多万件，帮助贫困地区改变学校教学设施简陋的状况。驻贫困地区部队的一些干部主动与贫困学生结成“1+1”助学对子。
    全军各部队与贫困地区广泛开展了共建共育活动。西藏军区从所属的拉萨“八一学校”选派教学经验丰富、精通藏汉双语教学的优秀教师，担任10所地方学校的教学指导，组织49所地方学校的教师到“八一学校”听课、观摩学习。驻边疆少数民族地区的一些部队选派思想素质好、文化水平高的官兵，到师资力量不足的学校任教。许多部队还设立了奖学基金，奖励好学上进的贫困学生。南海舰队某支队在贵州天柱县章寨“海军希望小学”设立“南海铁拳奖学金”，每年奖励10名优秀学生。大连陆军学院用官兵捐献的12万元设立“陆院向应奖学金”，对革命先烈关向应故乡学校的“三好”学生进行奖励。
〖-ZW/正文〗
