〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理形象要治本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府7月30日宣布设立“全球宣传办公室”，专门从事改善美国在全球的形象。上周，美国国会众议院也通过法案，决定启动一个“形象工程”，两年内开支2.4亿美元，用于对付外国传媒中所谓对美国“毫无根据的仇恨”。
    意识到外界对自己的看法，固然是改善自我形象的前提，但能不能看出问题所在，以及如何从根本上改善自己的处世之道，方为改善自我形象之本。美国外交关系委员会称，在世界其他国家的眼中美国形象不佳，主要是因为美国与它们“沟通不够”，因此有必要成立“全球宣传办公室”。然而，包括不少政治家在内的美国人认为，美国形象欠佳的根本原因，是美国外交政策中的单边主义和强权政治倾向，以及在一些重大问题上所持的不公正立场。
    美联社一名记者写道：“显而易见，布什政府在‘9・11’事件前后采取的政策在相当程度上引发了其他国家针对美国的敌意，”这些政策包括美国拒绝接受限制温室气体排放量的国际公约、坚持研制和部署国家导弹防御系统、反对设立国际刑事法庭、对进口钢材征收高额关税、威胁推翻伊拉克政府以及从联合国计划生育基金中撤资等。此外，美国长期偏袒以色列，引起了许多阿拉伯和伊斯兰国家的不满。约旦国王阿卜杜拉30日在美国发表演讲时说：“我必须告诉你们，阿拉伯人对美国的信任度很低。”
    令人遗憾的是，美外交关系委员会虽然要求布什政府修补美国的国际形象，但又强调布什政府不应为此而修改其现行政策。由此看来，美国的某些人士仍没有认识到美国形象不佳的根源所在，更没有从自省的理性高度来总结教训，而依然立足于对外灌输和兜售美国的政策。
    其实，美国政府并不缺乏对外宣传机构，美国国务院早就有强大的公关部门，白宫也有“联合信息中心”，官方的广播“美国之音”早已传播到世界的每个角落，然而这一切都没有改变美国国际形象每况愈下的趋势。道理很简单：身不正，影自歪。如果美国继续抱残守缺，不放弃单边主义和强权心态，改善国际形象恐怕难以奏效。
    新华社记者 包尔文
〖-ZW/正文〗
