〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的时代画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念建军75周年第10届全军美术作品展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军75周年专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在人民军队的第75个诞辰日，记者拾阶走进穹顶红星高悬的中国人民革命军事博物馆，观摩新世纪部队美术创作的第一次盛会――纪念中国人民解放军建军75周年第10届全军美术作品展览。
    记者随着接踵而至的参观人流，徜徉在分布于西厅上下两层的六个宽大的展室，浏览着那凝聚着全军美术创作者无数心血与智慧的361幅入选作品。这些拥有丰富多彩的题材和画风的作品，以强烈的视觉冲击力，引发着观展者心中沸腾的激情与感慨。蓦地，记者忽觉军旅画家们那无数支默默耕耘于晨曦暮霭之间的画笔，恰如无数把金色的长号，以无声的嘹亮，赞颂着人民军队永远不变的军魂。
    在荣获一等奖的作品中，三幅表现党的三代领导人风采的作品引人注目。版画《模范》，以独特的视角和拙朴的画风，再现了延安时期的一次劳模表彰会上，毛泽东等中央五大书记，并肩站立于一位胸配红花坐在长条凳上的边区老农身后的情景。整个画面的人物表情非常亲切自然，而毛泽东同志将双手亲切地扶在老农肩头的造型，又极其生动地表现了中国共产党人从战争年代开始就倚重人民、代表人民群众根本利益的宗旨，同时也重申了“军队打胜仗，人民是靠山”的永恒真理！
    敬爱的邓小平同志，既是中国改革开放的总设计师，也是一位功勋卓著的开国元勋。油画《1949年春・进驻南京总统府》，就是以比较完美的写实主义手法，再现了邓小平同志和他的战友刘伯承、陈毅、粟裕，在1949年春走进刚被人民解放军占领的南京总统府的重要瞬间。画面上，失败者留下的仓惶，胜利者迈着坚定而快速的步履，伴着四周窗户透进的光明曙色，走进这最后的黑暗魔窟的特定情境，被渲染得非常贴切而传神。
    油画《巡视天疆》，是近年又一幅生动表现党的第三代领导核心江泽民同志关心军队现代化建设的佳作，也是此次入选的同类题材作品中最为传神的一幅。画面上，神采奕奕的江泽民同志专注听取情况汇报的神情以及环立四周的空军指挥员们自信而坚毅的神态，都极为自然而准确地表达了特定情境中的人物情绪。而以上三幅反映领袖人物的美术作品，恰巧以定格于不同年代的环境气氛，递进式地暗喻着诞生了75年的人民军队，已从小米加步枪的艰苦创业年代及夺取全中国胜利的时期，昂首阔步地迈入了高科技时代，以“三个代表”为指导，按照江主席“五句话”总要求，建设一支革命化、现代化、正规化军队的新的历史时期。
    重大题材和表现主旋律的美术作品，只有依靠创新的艺术手法来承载表现主题，才能打动观众。这种艺术追求，不仅体现在领袖人物作品中作者对色彩的创造性运用以及对人物形象感的把握，而且在此次美展的其它题材作品中，也得到了充分体现。像一反静物画表现水果茶杯类对象的传统画风，作者以与真坦克等大的比例在硕大的画布上绘下的油画《静・物》，就给现场观众以强烈的视觉冲击力和心灵震撼，评委们也一致给这幅以超级写实手法独特地表现了军事装备坦克的作品打了高分。又如国画作品《儿子》，作者一反现实生活题材照相似的写真，而是以“强悍”与“厚重”的视觉效果，从结构、用线、施墨、辅彩上都赋予人物与画面的力度感，创新性地表现了抗洪战士在大堤上累得睡着了这一主旋律的题材。此外，像表现“两弹”功臣英姿的油画《西部年代》，表现革命先烈和志士形象的国画《巾帼魂》、国画《抗联组画・生存》以及表现海军潜艇部队官兵冒雪紧急出发的油画《出航》等，都以值得称道的艺术手法出色地承载表现主题，均获得一等奖。而在其它入选和获奖的作品中，以中国写意画的传统画风创作的油画《梅颂》，雕塑作品《我是一个兵》等，也以其别具一格的艺术特色被专家评委看好，预示着军旅美术队伍大有希望的发展前景。
    此次全军美展参展者之踊跃、送审作品之多及评选之严格，在改革开放以来的军队美术史上首屈一指。而其意义恰如国家文化部艺术司司长、著名画家冯远所说的那样：“如何把握主旋律题材，如何抓好主旋律绘画创作，部队美术工作者在这方面做出了突出的成绩，在全国美术界是一支骨干力量！”
    本报记者 卞振 海军某部官兵兴致勃勃地观看画展。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
