〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌献给伟大的党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访音乐会《军魂颂》总导演左青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军75周年专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆由解放军总政治部主办的大型交响合唱音乐会《军魂颂》推出后，赢得了首都观众的交口称赞。近日，记者就音乐会的创作编排情况，采访了总导演――总政歌舞团团长左青大校。
    问：“八一”晚会年年都搞，今年的创作主旨是什么？
    答：与往年相比，今年的晚会有着特殊的意义。中国人民解放军在走过了辉煌的75年风雨历程后，又将迎来党的十六大的召开。这台晚会就是要集中展示“党对军队的绝对领导是永远不变的军魂”这个主题，突出反映部队按照江主席“五句话”的总要求，努力完成“打得赢，不变质”的历史使命。因此，这台晚会从曲目的选择、乐章结构的安排到艺术形式的确定都突出了“军魂颂”这个主旨。
    问：一台好的晚会应达到思想性、艺术性、观赏性的有机统一，作为总导演，你在后两个方面有什么追求？
    答：应该说，这台交响合唱音乐会在突出思想性的同时，特别注重艺术性和观赏性的有机统一问题。如何让那些人们耳熟能详的歌曲在原有的基础上闪现出崭新的魅力，我们首先在演唱形式上运用了以大合唱为主体，融入独唱、领唱、重唱、朗诵及交响乐团演奏等多种艺术形式，既体现了军队排山倒海之势，又显现了军人的阳刚之气。为体现部队“协同作战”的精神，我们以总政歌舞团合唱团、管弦乐团为主体，在解放军军乐团、总政歌剧团、海政歌舞团、空政歌舞团、第二炮兵文工团、北京军区战友歌舞团、武警文工团及武警北京总队十三支队的大力支持下，组成了一个220余人的庞大的合唱演奏队伍。同时，我们也从本团及全军和武警部队文艺团体调集了一批著名的歌唱家和歌坛新秀及主持人加盟演出，大大提高了本台晚会的观赏性。
    问：排练这场大型交响合唱音乐会，在创作上有什么收获？
    答：为使音乐会从演唱、演奏到指挥等诸多方面更具艺术感染力，我们组织了孟宪斌、印青、贺东久、屈塬、孟庆云、姚明、臧云飞、刘琦、胡小环、平远、陈永信等一批军内著名的词曲作家，对音乐会的歌曲进行了重新编配和进一步的创作，使其更符合交响合唱的要求。值得一提的是这台音乐会我们大胆地使用了3位青年指挥家，由于他们对音乐作品的思想性和艺术性有着深刻的领悟，对三个乐章的领唱、合唱与乐队的艺术关系、声音层次、力度控制都把握得比较准确到位，所以保证了整台晚会的成功。印青、屈塬二位词曲作家，他们不计名利，将晓城和会军作词、杜克作曲的歌曲《造福老百姓》进行了加工修改，使这首独唱歌曲成为一首领唱、混声合唱歌曲――《在党的光辉旗帜下》，突出了歌颂“三个代表”重要思想的主题立意，极大地丰富了第三乐章的思想性。为了增加音乐会的艺术效果，我们还把舞台设计成为可变化背景的音乐厅，这样既突出了音乐会的主题，又鲜明地表达了音乐会应具有的庄重、简洁、大方的艺术风格。
    问：时间紧、任务重、参演人数众多，又是酷暑当头，听说有的演员还在排练中晕倒了。作为总导演，你是如何让大家齐心协力、全身心地投入到排练当中的？
    答：从受领任务到具体策划、投入排练、正式演出，应该说，整个过程可谓紧张有序。我为军队有这样一批吃苦耐劳、甘于奉献的文艺战士而骄傲，同时也为多年来全军文艺单位上下一盘棋、齐心协力支持全军性大型晚会的创作、排练、演出的光荣传统而倍感欣慰。当然，就这台大型交响合唱音乐会来说，总政领导提出的“认真、熟练、感情”的六字排练要求，为音乐会的成功起到了重要的指导作用。在排练期间，正赶上北京45年来罕见的高温天气，不管是名演员还是新秀，不管是老同志还是新同志，大家都不顾酷暑，认真排练。尤其是在中央电视台的现场录像中，大家不厌其烦，一遍遍地按照导演的要求精心配合。虽然音乐会中的不少歌曲大家都非常熟悉，有的演唱过数遍，但同志们仍以慎之如初的态度，揣摩新意，孕育情感，力争在烂熟于心的演唱中，把每首歌曲的深刻内涵、气韵力度、思想感情表达得淋漓尽致、撼人心魄。
    问：截至目前为止，本台音乐会已演出了数场，中央电视台也进行了播放，观众对此有何反应？
    答：据我所了解，上上下下一致认为这台音乐会
    是成功的，充分肯定了交响合唱这种形式与歌颂军队丰功伟绩这一内容的完美结合，尤其是军内外的一些艺术家，对这台晚会评价颇高。中国广播合唱团的一位领导看完演出后对我讲：“我唱了30年的合唱，像这样极具震撼力的交响合唱音乐会我还是头一次看到。”由此可见，一分耕耘一分收获。“八一”晚会搞了这么多年，年年都有新的创意和新的收获，这是军队文艺工作者的骄傲！
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
