〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗85篇心得笔记作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视副连长李冠清学习实践“三个代表”的思想轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈公炎/周锋/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――透视副连长李冠清学习实践“三个代表”的思想轨迹
    ●陈公炎周锋本报特约记者椴友
    李冠清，南京军区某旅机枪连副连长。1992年入伍以来，他带领班排两次荣立集体三等功，他个人也先后3次被评为优秀共产党员，5次被评为理论学习标兵。今年2月21日，他在抢救战士时身负重伤，集团军党委为他记一等功，南京军区发出通知，号召全区官兵向他学习。
    150多天过去了，为救战友而身负重伤的李冠清依然躺在病榻上没有醒来。水有源，树有根。一位年轻军官为什么能在危急关头不惜牺牲自己的生命来抢救战士？在连队采访时，李冠清学习“三个代表”重要思想写下的85篇心得笔记，一下子牵动了记者的视线。透过它，记者看到了一个英雄纯洁的心灵，看到了一个青年军官学习实践“三个代表”重要思想的闪光轨迹。
    追求知行统一境界
    【李冠清心得笔记摘录】学习“三个代表”重要思想有3种境界：学而知之，用以武装自己；学而教之，用以教育别人；学而行之，用以指导自己的实践。共产党员应当追求知行统一的高境界。
    今年2月21日，新兵大队组织手榴弹实弹考核。参加实投的新兵既兴奋，又有些紧张。他们毕竟是第一次摸到“真家伙”啊。时任新兵连连长的李冠清正在一丝不苟地进行现场指导。8点20分，轮到新战士陈燕贺了。不料，在他挥臂欲投的一瞬间，手榴弹意外滑落，掉在了自己的脚后跟处。
    “快卧倒！”在这千钧一发之际，李冠清大吼一声冲上前，用力将小陈推向安全壕。就在他跃身跳向安全壕时，手榴弹响了。陈燕贺安然无恙，李冠清的头部却不幸被一块弹片击中。教导员秦新春告诉记者，陈燕贺是李冠清救过的第4名战士。
    坚定崇高人生追求
    【李冠清心得笔记摘录】“三个代表”重要思想是“航标灯”，学好它就能心明眼亮，信念如钢；“三个代表”重要思想是“金钥匙”，用好它就能打开各种各样的“锁”。
    入伍10年来，李冠清始终把理论武装当作提高自身素质、坚定理想信念的基本途径。当战士，他的学习心得常常在师、团、营展评；在军校学习时，他的学习体会文章经常在校刊上发表；当干部以来，他多次被部队树为“理论学习标兵”。江总书记“三个代表”重要思想发表后，李冠清更是孜孜以求潜心研读。为了加深记忆，他把一些主要精神梳理概括成若干要点，很快在全旅官兵中流传。
    李冠清担任排长时，有段时间，个别战士遇到过生日、入党、上学、当骨干时，喜欢赠送礼品，认为这有利于密切战友感情。李冠清敏锐地意识到这是一种不正常的现象。在他的提议下，全排开展了“我们靠什么密切战友关系”的讨论，使大家明白了部队是个纯洁的战斗集体，良好的官兵关系、战友关系只能建立在相互尊重、团结友爱的基础上。
    点滴树立党员形象
    【李冠清心得笔记摘录】“三个代表”重要思想是党员干部的立身做人之本。只有从点滴做起，堂堂正正做人，清清白白做事，才能以德感人，以德树威，真正树立起共产党员的先进形象。
    去年底，妻子崔永霞在河南老家分娩，李冠清因为参加部队演练没能回家照顾。今年春节，已连续7年没回老家过年的李冠清，本打算回去与妻子和还未见过面的女儿团聚，可想到连里还有两位大龄干部急需回家找对象，就主动放弃了回家过年的念头。
    每次妻子来队，李冠清都约法三章：不准让战士给自己办私事，不准到食堂拿东西，不准收战士礼品。即使在别人看来是人之常情的小事，李冠清也特别较真。一天晚上，李冠清因工作忙没有顾得上吃饭，文书郑望君悄悄给他买了一碗方便面。小郑过来收拾桌子，却发现碗下压着3元钱。小郑以为是李冠清口袋中掉出来的零钱，便帮他放到抽屉里。不料，李冠清第二天又拿着这3元钱找到小郑，笑着说：“我占了你的便宜，失去的是声誉，受谴责的是良心，岂不是捡了芝麻丢了西瓜！”就这样，小郑只好把钱收下来。
〖-ZW/正文〗
