〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇出席中国与东盟外长对话会议并发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国与东盟关系出现新的发展势头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾市8月1日电中国外交部长唐家璇1日在这里出席了中国与东盟（10+1）外长对话会议并发表讲话。
    唐家璇说，中国与东盟对话进程自1991年开始以来，见证了双方关系的迅速发展，也为增进双方友好与合作做出了应有的贡献。
    他说，过去的一年，是国际和地区形势发生深刻变化的一年，也是中国与东盟国家关系快速发展的一年。双边高层互访保持不断，政治互信明显增加，经贸合作继续加强。自1997年金融危机以来，尽管国际经济环境不稳定，但中国与东盟国家的双边贸易总额仍保持了平均15％的年增长。今年上半年双边贸易总额达到235.5亿美元，同比增长18.7％。
    唐家璇指出，在双边关系的推动下，中国与东盟整体关系出现新的发展势头。在去年底召开的中国与东盟领导人会议上，双方就10年内建成自由贸易区达成重要共识，并将农业、信息产业、人力资源开发和湄公河开发等确定为新世纪初的重点合作领域。去年也是中方向中国与东盟合作基金增资500万美元后的第一年，基金资助落实了10个合作项目，为历年来之最。中国与东盟商会的成立，为双方合作又增添了一个新的机制。这些不仅进一步充实了中国与东盟睦邻互信伙伴关系的内涵，而且展示了中国与东盟合作的巨大潜力和光明前景。
    他说，在新的形势下，我们应共同探讨如何保持中国与东盟关系的发展势头，进一步拓展和深化双方合作，以适应形势发展需要，并为今年底召开的中国与东盟领导人会议做好准备。
    唐家璇建议：一、全面启动自由贸易区谈判，推进双方经贸合作。二、全面启动湄公河流域开发，促进东盟一体化进程。三、全面启动非传统安全领域合作，深化中国与东盟关系。唐家璇指出，深化合作需要以良好的政治互信为基础。中方支持并赞赏东盟长期奉行的《东南亚友好合作条约》的宗旨和原则。我们对加入《东南亚无核武器区条约》继续持积极态度。中国与东盟已就“南海地区行为准则”进行了四轮磋商，并取得了积极进展。希望双方能够在此基础上更进一步，尽早就“行为准则”达成一致。
    唐家璇最后说，中国的发展不仅符合自身需要，也是对亚洲和世界发展的贡献。作为中国的邻国和贸易与投资伙伴，东盟将首先从中国的发展中获益。近来东盟一些国家领导人在谈话中均肯定了中国经济发展的成就及对地区经济的贡献，强调中国的发展不是挑战，而是新的发展机遇，我们对此表示赞赏。中国愿与东盟在互利共赢的基础上，加强全方位合作，促进双方关系更上新台阶。
〖-ZW/正文〗
