〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意与千方百计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：过日子既是一个数量的概念，更是一个质量的概念。天天山珍海味、宴席不断，当然不是一种正常日子。但天天吃不饱饿不死地凑合着，也不是一种正常日子。我们常讲基层建设要像居家过日子，但在实践中有些人往往记住了“经常”而忽视了“质量”。“经常”之中有“质量”，但“经常”不等于“质量”。“经常”诚可贵，“质量”更重要。为什么军委领导反复强调抓基层要提高质量？道理就在这里。按照《纲要》抓基层，既要有过日子的观念，更要有“千方百计”过好日子的意识，让日子过得有滋有味、红红火火。
    一位领导干部总结抓基层经验时，深有感触地说：“按照军委和总部的要求，提高抓基层的质量，关键是两条：一是要全心全意，二是要千方百计。”这条经验值得借鉴。
    只有全心全意，才能千方百计。常听有的人感叹现在抓基层的工作越来越难做，面对困难和矛盾一筹莫展，遇上麻烦和挫折束手无策，原因在哪儿？主要是领导机关工作指导思想上出了问题。现在有的机关压根儿就没有把全部心思放在抓基层上，服务基层三心二意、半心半意，甚至假心假意、心猿意马。世上无难事，只怕有心人。领导和机关只要满怀关注基层之“心”，多增爱护基层之“意”，就会有服务基层之“方”，帮助基层之“计”，即使没有千方百计，也会有百方十计、十方一计，似乎是到了“山穷水尽疑无路”的时候，也能很快进入“柳暗花明又一村”的境界。实践证明，全心全意是千方百计的前提，千方百计是全心全意的结果。没有全心全意也就没有千方百计。
    既要小方小计，更要大方大计。基层工作千头万绪，大小不等，主次有别，解决的办法也不尽相同。牵牛要牵牛鼻子，抓工作要提纲挈领，即拿出标本兼治的“方”与“计”，多一些思路上、宏观上的“方”与“计”。当前，第一位的任务是学习贯彻“5・31”重要讲话精神，把“三个代表”重要思想进一步向基层延伸，向实践拓展。这是抓基层的根本指导思想。围绕这个指导思想，我们要通过深入调查研究，寻求新的对策，从更高的起点和层次上抓好基层建设。不是说小方小计不重要，而是说首先要思考大方大计，因为这些大方大计更带全局性、根本性，是管着小方小计的，更能牵引各项任务的完成。只想小方小计，不思大方大计，即使小方小计再多也无济于事。
    要实“方”实“计”，不要虚“方”花“计”。虚点子、花点子，不用说千方百计，就是一方一计都不能要。如果机关的“全心全意”不用在出实“方”实“计”上，而是用在出虚“方”花“计”上，那就意味着基层将面临着一场形式主义的灾难。时下，有些人名利思想较重，工作出发点偏移，谋私不谋公，利己不利人，尽想争“彩头”、捞“资本”，把工作当作“敲门砖”，出花花点子，想怪招奇招，全然不顾群众答应不答应、满意不满意、高兴不高兴，结果是好看不中用，劳民又伤财。基层工作从来就是实打实的，来不得半点虚假。各级领导要彻底排除私心杂念，努力改进工作作风，一步一个脚印地做工作，一个环节一个环节地抓落实，切实把基层建设搞好。
    郭志刚 （作者单位：北京军区某机械化师）
〖-ZW/正文〗
