〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营新貌就是生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械仓库联系本单位现代化建设成果开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵恒/梁文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械仓库联系本单位现代化建设成果开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动
    本报讯赵恒、梁文义报道：7月上旬，随着局域网终端进入驻守燕山深处的北京军区某仓库一线哨所，该仓库实现了“搬运机械化、巡查智能化、管理自动化”。仓库党委紧密联系本单位的发展变化，引导官兵充分认识改革开放的巨大成就，进一步坚定了跟党走的信念。
    这个仓库是北京军区表彰的基层全面建设先进单位。7月中旬，仓库党委研究开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育时，有的同志认为，驻沿海开放地区的部队可以组织官兵到驻地参观，我们这里偏僻，没有什么可看的。从1983年起就在山沟工作，目睹了仓库发展过程的政委赵彦富则认为，本单位这些年发生的变化，就是最生动的教材。为此，他们以“仓库历史性飞跃靠什么”为主题开展教育活动，组织官兵采取演讲、座谈、征文等方式，畅谈单位变化，在各抒己见中理解“国富才能兵强”的道理。仓库主任张宏建在发言中谈到：“我父亲80年代初就在这里守山，那时我作为亲属来库里探亲时坐的是毛驴车，如今我们的车辆已更换了三代，哨所安装了自动监控报警系统，用上了煤气灶具，这在以前连想都不敢想。”为把教育引向深入，库党委把官兵列举的30多个身边事整理下发，启发官兵从仓库变化的“一斑”中看国家建设成就的“全豹”，使官兵对军队现代化建设的前景更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
