〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不变的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝建军75周年大型交响合唱音乐会《军魂颂》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军75周年专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆总政治部为庆祝建军75周年推出的大型交响合唱音乐会《军魂颂》，是一台近年来在首都舞台上鲜见的充满军人阳刚之气，思想性、艺术性、观赏性完美结合的高水准音乐会。整台晚会主题鲜明，结构严谨，形式新颖。声乐、器乐编配合理，激昂抒情张弛有致，指挥富有大将风度，领唱、合唱和谐统一。实力强大的阵容，昂扬向上的格调，众志成城的气势，看后令人热血沸腾、心灵震撼、感慨万千。
    主题重大，结构简洁明快，是这台音乐会一个鲜明的特点。听党指挥，做党的忠诚战士，历来是革命军人的崇高追求和最大荣耀。晚会正是通过演唱我军各个历史时期的经典歌曲和部分新创作的优秀作品，集中展示在党的三代领导集体的正确领导下，人民军队从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的光辉历程，揭示了党对军队的绝对领导是永远不变的军魂和人民军队永远忠于党这一重大的主题。进而表达了全军官兵紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，努力践行“三个代表”重要思想，以实际行动迎接党的十六大召开的坚强决心和在新世纪为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的坚定信念。
    揭示这一重大主题的方式，是靠三个最简洁的板块的有机结合。第一板块表现在以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体领导下，人民军队在革命战争时期的丰功伟绩。第二板块表现在以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体领导下，人民军队走有中国特色的精兵之路，在现代化建设的道路上昂首阔步的崭新风貌。第三板块表现在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体领导下，人民军队以“三个代表”重要思想为指导，肩负“打得赢，不变质”的神圣使命，落实“五句话”总要求所取得的丰硕成果和对祖国美好未来的憧憬。舞台的天幕设计无疑是一个高明的创意，上面相继出现了毛主席、邓主席、江主席的画像，以及党的三代领导核心对军队建设的总体要求、治军思想和深切关怀，对深化主题和区分板块起到了画龙点睛的作用。
    与时俱进开创新的形式，是音乐会的又一个显著特色。纵观这些年军队大型文艺晚会，每次都有新内容、新品种，但就形式而言，还是综艺晚会居多。《军魂颂》的可贵之处，是在形式上又有了新的突破，即把晚会形式锁定在大型交响合唱音乐会上。演出效果证明，这一抉择是正确的。音乐会的主打歌曲是军歌，而只有交响乐最能展示军歌雄伟壮阔的气势，只有合唱最能象征军歌所展示的那种团结一致、排山倒海的强大力量，两者搭配相得益彰，从而把“党对军队的绝对领导是永远不变的军魂”这一主题彰现得淋漓尽致。
    选歌者独具慧眼和匠心，这是音乐会留给我们的另一个深刻印象。75年路漫漫，革命歌曲似银河里的星星，不计其数。音乐会仅以19首歌的连接，便穿越时空的隧道，绘制了一幅岁月如河军歌如潮的壮丽画卷，这不能不令人佩服选歌者的胆识。譬如八年抗战时期，全国共创作了4000多首革命歌曲，其中比较优秀的就有300余首。音乐统筹却偏偏选中了黄河大合唱中的《保卫黄河》这一曲目，因为她最具代表性、最有说服力。其它如红军时期选的是《过雪山草地》、解放战争时期选的是《人民解放军占领南京》、抗美援朝时期选的是《英雄赞歌》，这些曲目都富有鲜明的时代特征，一唱起来就会让人联想起战争年代人民军队一往无前、压倒一切敌人的英雄气概，就会备感自豪，深受鼓舞。再如在反映我军建设进入新的历史时期这个板块中，首选的《向国防现代化进军》以及《跃上潮头》、《男子汉去飞行》、《火箭兵的梦》、《忠诚永远》、《咱当兵的人》等曲目，顾及到了陆海空三军和武警部队这一时期的主要代表作，给人一种既独到又丰富的感觉。
    烙印最深的是音乐会第三板块中选择的几首曲目。其中第一首歌《在党的光辉旗帜下》，通过名家的重新创作加工，使这首歌颂“三个代表”是我们党的光辉旗帜的歌，变得更加完美，更加激情昂然。《我们是钢铁长城》，则是第三乐章中最威武雄壮、最令人动容的一首歌。这首歌涵盖了江主席“五句话”的总要求和军队肩负的“打得赢，不变质”的神圣使命，歌词非常有气势，旋律节奏达到每分钟168拍，音乐速度的威力被发挥到极致。一经登台演唱便在观众中产生强烈共鸣，赢得长时间热烈的掌声。
    军队音乐创作实力雄厚，这是观赏《军魂颂》后产生的第四点强烈感受。老歌经过再加工后唱出了新的韵味。《人民军队忠于党》这首原本由战士演出的队列歌曲编排成交响合唱曲后，由弱到强，由远到近，由原调扩展到转调。歌词的内涵被音乐延伸了：人民军队从星星之火到燎原壮大，军人对党的内在情感被更深层地抒发出来。新歌新创唱出新的意境。《在党的光辉旗帜下》、《我们是钢铁长城》都是近年来最新创作的优秀歌曲，这次通过重新填词，内涵被极大地丰富，思想性、艺术性更强了。这也从一个侧面反映军旅音乐艺术创作蒸蒸日上的崭新气象。
    观赏《军魂颂》音乐会的第五个深刻印象，就是我军大型交响合唱艺术日臻成熟，我军音乐指挥人才辈出。交响合唱属于高雅艺术，它对合唱队和乐队都有着十分严格的要求。在这台音乐会上，由140多人组成的国内规模首屈一指的合唱队向观众展示出了极高的艺术水准。那或高亢昂扬、或婉转动听、或轻松活泼的合唱、独唱、领唱、重唱，达到了高度的和谐统一，给观众一种极美的艺术享受。合唱队中的中老年演员精神饱满，激情洋溢。临时加盟其中的来自武警北京总队十三支队业余演出队的26名官兵经过短时间的训练磨合，也展示出不凡的潜力，折射出歌唱艺术在我军具有广泛深厚的群众基础。分别执棒三个乐章的三位指挥家，是整台音乐会的又一个亮点。除了军人特有的力度气势和简洁明快之外，仔细欣赏，你又会惊奇地发现，他们三人在指挥中又各自表现出了不同的韵味：有的沉着稳健，有的开阔大气，有的精致细腻，为不同风格的曲目赋予了更为深刻的内涵。在他们的点顿挥舞之间，整台音乐会更加气势磅礴，更加富有魅力。
    本报记者 蔡云骜 刘璇
〖-ZW/正文〗
