〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”哺育一代新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐南京军区某旅战士陈燕贺父亲的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人父亲；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”哺育一代新人
    ――推荐南京军区某旅战士陈燕贺父亲的一封信
    编辑部：
    一名新战士在实弹投掷中发生意外被救后，其父亲满怀感激之情来到部队，看望因掩护儿子而身负重伤的副连长李冠清。回到家乡，他又给旅领导写了一封信。信中，这位来自广东农村的老支书，从自己在部队的所见所闻中，得出了这样一个结论：“三个代表”重要思想正在哺育着一代新人茁壮成长。这封信朴实无华，耐人寻味，相信对广大官兵学习实践“三个代表”重要思想会有所启发。
    陈公炎 周锋 本报特约记者 椴友
    2002年7月26日旅领导：
    我叫陈宇清，是咱们部队三营八连战士陈燕贺的父亲，家住广东新会市崖门镇旺冲村。
    前几天，我来到部队看望儿子的救命恩人李冠清副连长。作为陈燕贺的父亲，我打心眼里感激李副连长，更感谢部队用“三个代表”重要思想培育了李冠清这样的英雄。
    那天，我儿子在投掷手榴弹时，由于心理紧张出现意外，在万分危险的时刻，时任新兵连连长的李冠清奋不顾身地把我儿子推进坑里，自己却身受重伤，至今仍昏迷不醒。这些天，我一直在想：社会上一些人重钱轻情、见利忘义，而年仅29岁的李连长在危急关头，为什么能够毫不犹豫地把生的希望留给战士，把死的危险留给自己？在部队几天的所见所闻，使我终于找到了答案。
    前年，江总书记在我们家乡广东高州视察时，提出了“三个代表”重要思想。从此，“三个代表”像春风一样吹进了我们老百姓的心坎，大大地推动了农村生产力的发展。作为村支书，在带领大家发展经济的实践中，我深深感到：“三个代表”重要思想是我们农民的致富法宝，是农村奔向现代化的指路明灯。
    在部队，我再次看到了“三个代表”的时代魅力。走进营区，官兵们学的是“三个代表”，谈的是“三个代表”，实践的还是“三个代表”，军营处处充满生机和活力。那天，我来到李冠清所在连队，连队干部向我介绍了李冠清刻苦学习革命理论，先后5次被部队评为理论学习标兵的感人事迹。大家抱出一大摞他的学习笔记本，我数了数整整25本，再一翻，光学习“三个代表”的体会文章就写了80多篇，字里行间渗透着一名青年军官对“三个代表”重要思想的深厚感情，和自觉实践“三个代表”的崇高追求。毫无疑问，是“三个代表”重要思想造就了李冠清的英雄壮举。“三个代表”重要思想不仅推动了生产力的发展，也在培育和造就着一代新人。
    我曾在北海舰队某部服役7年，当年我们孜孜不倦学习毛主席著作，为走好人生之路打下了坚实的思想基础。我深深地感到：是毛泽东思想哺育了我们这一代人，造就了雷锋、王杰这样的英雄人物。今天，江总书记“三个代表”重要思想和毛泽东思想、邓小平理论一样，是我们时代发展、民族振兴的强大精神动力。我真诚地希望部队一如既往做好用党的创新理论武装官兵头脑的工作。我也相信，在“三个代表”重要思想哺育下，我的儿子和千千万万战士一定能走英雄成长的道路，成为一名自觉践行“三个代表”的合格军人。
    陈宇清
    2002年5月29日
    本报今日第三版刊登通讯，介绍李冠清学习实践“三个代表”的思想轨迹，题目是：
    85篇心得笔记作证
〖-ZW/正文〗
