〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决防止和纠正用人上的不正之风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，防止和纠正用人上的不正之风，必须扩大干部工作中的民主。民主是科学决策的重要保证，也是制约和监督权力运行的有效手段。要坚持民主集中制原则，充分发扬党内民主，拓宽党内民主渠道，健全党委讨论干部任用的集体决策制度。要进一步落实群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权，把评价干部的标准和衡量干部选拔任用工作的尺度交给干部群众，努力形成群众积极参与、认真监督，各级党委及组织人事部门坚持原则、依法办事的良好氛围，遏制用人上不正之风的滋生和蔓延。
    文章强调，防止和纠正用人上的不正之风，必须加强对干部选拔任用工作的监督。监督是防范问题、发现问题、堵塞漏洞的关键措施。要增强主动监督的意识，把监督的关口前移，强化事前监督、事中监督，使监督贯穿于干部选拔任用工作的全过程。
    文章强调，防止和纠正用人上的不正之风，必须严格遵循干部选拔任用工作的程序。程序是实现民主和监督的必要手段，是规范用人行为的必要形式。各级党委及其组织人事部门，要坚持照章办事，严格履行程序，做到坚持原则不动摇，执行标准不走样，履行程序不变通，遵守纪律不放松。
    文章指出，防止和纠正用人上的不正之风，必须严肃干部人事工作纪律。《干部任用条例》在干部工作的纪律和处罚方面，作出了更加完备、更加严格的规定，充实了“十不准”的要求，具有高度权威性、严肃性和约束力。要坚决克服和纠正有章不循、执纪不严的现象。
    文章说，防止和纠正用人上的不正之风，各级党委和领导干部负有重要责任。领导干部特别是主要领导干部要带头贯彻执行《干部任用条例》的各项规定，坚决同选人用人上的不正之风作斗争。
〖-ZW/正文〗
