〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某野战输油管线大队与时俱进关爱士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小天鹅”飞进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小天鹅”飞进连队
    本报讯特约通讯员伍广斌、特约记者钟友国报道：广州军区某野战输油管线大队用江总书记“5・31”重要讲话精神指导工作实践，7月上旬，一批“小天鹅”全自动洗衣机被配发到所属连队。
    6月下旬，大队长韩军到连队检查训练情况，发现有的战士穿着湿衣服在训练。仔细了解情况，原来天气炎热，训练任务重，战士们常常把衣服都汗透了，可近期雨水多，洗了也来不及干，一些战士只好穿着湿衣服搞训练。韩大队长在第二天的办公会上，建议给每个连队配发一台洗衣机。可这一提议遭到一些人的反对，认为这样做会把兵带“娇”。
    针对这一问题，他们组织“一班人”深刻领会江总书记“5・31”重要讲话精神，大家在讨论中形成共识：在新形势下，艰苦奋斗内容有了新的内涵，在经济条件允许的情况下，给连队配发洗衣机是爱兵的体现。作为一线带兵人，一定要解放思想，与时俱进，不断用新办法解决新问题。
    没几天，一台台“小天鹅”全自动洗衣机相继在连队安家落户，基层官兵个个心里乐开了花。大家珍惜组织关爱，更加自觉地保持艰苦奋斗优良传统。在野外进行训练时，官兵们挎包水壶随身带，虽然有的小卖部离训练场只有几十米，但大家都自觉喝白开水，没有一人去买饮料。
〖-ZW/正文〗
