〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大电站造福各族人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三总队官兵援建西藏水电工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阙志明/方金勇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与10年前相比，西藏变“亮”了。为啥？因为武警水电三总队官兵兴水利、修电站，使西藏各族人民告别了缺电的历史。
    雪域高原创奇迹
    驱车雪域，出拉萨向西南不足100公里，有一片高踞岗巴拉山巅的浩淼天水――羊卓雍错，千米落差之下，雅鲁藏布江奔流不息。举头仰望，世界上海拔最高的抽水蓄能电站――羊湖电站就在云端。
    1990年，武警水电官兵进军羊湖，一位外国水电专家考察后说：“中国没有能力在这里建电站。”但水电官兵的胆魄和智慧敢与海拔比高低。在这海拔4400多米的工地上，官兵们打响了攻坚战。
    战斗的艰难超乎想象。没有房，搭帐篷；没有电，点油灯；没有水，化冰雪。更可怕的是缺氧，吸一口气，等于在内地吸半口，隧洞里，打火机都打不着。由于地处亚欧板块、印度板块挤压带边缘，地质断层错层众多，为施工带来重重险阻。当年的施工日记记录下了这些奇迹：塌方长度960米，塌方处理量9.8万多立方米，最大涌水量达每秒0.8立方米。这些令水电行家心惊肉跳的险情，被官兵们一一征服。
    踏平坎坷成大道，1998年9月，羊湖电站四台机组全部建成投产。那位外国水电专家闻讯后感叹：“中国武警真了不起！”羊湖电站装机容量为11.25万千瓦，使拉萨电网增加两倍以上电力。站在这里遥望拉萨，“不夜城”如在眼前。
    那曲告别酥油灯
    查龙电站在那曲，通向那曲的路全是在爬坡。那曲太高了，平均海拔4500米；那曲太远了，它身边的羌塘大草原有45万平方公里。走进那曲镇，记者很快感受到居民的一种自豪：这是世界上海拔最高的“城市”。而谈起那曲的变迁，人们都不约而同地提到一个时间：1997年4月。
    那是查龙电站全面竣工的日子，那曲人民告别酥油灯的日子。此前，那曲是全国仅有的两个无电地区之一，偶尔用柴油机发发电，简直成了当地重大活动。当时许多人闹不明白，不用点火，那个“玻璃瓶子（电灯泡）”咋会那么亮？
    1993年，国家批准建设查龙电站，作为“八五”计划重点援藏项目之一，武警水电三总队官兵担此重任。3月，藏北高原风飞雪舞，十四支队官兵踏雪而来，口号声声，机械隆隆，羌塘大草原展开了战天斗地的壮丽画卷。
    “太艰苦了，但也太令人兴奋了。”张文彪副总队长回忆峥嵘岁月依然豪情万丈。1996年8月，第一台机组投入运行，提前一年发电。有了电，那曲的一切都在变，各项建设驶入了快车道。
    今日山南赛江南
    山南，素有“西藏江南”美誉，但山南人说，有了沃卡河一级电站，这称号才名副其实。2000年10月12日，武警水电三总队官兵在桑日县建成了沃卡河电站。然而山南人也许并不知道，水电界把这座电站誉为高原水电工程的“百科全书”。
    张副总队长领着记者把偌大的电站走了一遍：两座拦河大坝，6.5公里长的干渠、支渠、总渠，还有一大堆记不下名字的专业设施。张副总队长说：“这地方海拔虽说只有3700米，但地质结构复杂到了极点；电站装机容量虽说只有2万千瓦，但施工却点多、线长、面广。高原水电施工难题在这里都碰到了，水电建筑种类全用上了。”这座电站的施工记录告诉我们：水电官兵在这里解决了地质不稳定、沙河稳定性等一系列世界级难题。
    站在1996年4月电站奠基的地方，上可仰望巍巍电站，下可俯瞰沃野万里，令人深深感受到科技给西藏人民带来的福祉。
    阙志明 方金勇 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
