〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气磅礴之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅评《军魂颂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昙F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军75周年专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/纪念中国人民解放军建军75周年专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆《军魂颂》是总政治部为庆祝中国人民解放军建军75周年举办的大型交响合唱音乐会，它是一部音乐史诗，是我军历史长河中跳动的旋律。它回顾75年的军旅历程，讴歌国防现代化建设的繁荣、强盛，抒发新世纪的展望，并颂扬人民军队听党指挥永不变的军魂，同时也发展了军旅音乐创作的丰硕成果。
    音乐会由三个乐章组成，似一部三部式大型交响乐，结构紧凑，张弛有致，富有动力。通过10余首歌曲的演唱，便把井冈山上的红旗、长征路途的足迹、宝塔山顶的灯光、长江上的百万雄师和鸭绿江对岸的英雄赞歌，以及国防现代化建设，陆、海、空三军、武警部队的威武，都在歌中、在韵中、在情中凸现出来。迈向新世纪的风发意气，继往开来的新的辉煌，也在情挚激昂的旋律中驰骋、翱翔。
    老歌新作，新歌新意，也是这场音乐会的创意所在。
    以歌颂向国防现代化进军的陆、海、空三军、武警部队为主题的第二乐章，可谓是抒情乐章。它个性鲜明、丰富多样，生动地描绘了现代化军队多姿多彩的景致。在《男子汉去飞行》中，女声的节奏型伴唱，仿佛为稳健的男中音领唱带来了一缕缕白云，轻松、洒脱，更显蓝天下空军战士的英姿；《咱当兵的人》那高亢、嘹亮的呼唤，和着果敢坚定的进行曲节奏，气宇轩昂，排山倒海，撼天动地。然而，同样是队列歌曲，在第三乐章中的《一二三四歌》，将进行曲节奏符点化，使队列歌曲充满生机、活力和乐观主义情愫。更令人激动的是女声二重唱与男声合唱《火箭兵的梦》，独具新意的配器手段，使一首短小精致的歌曲交响化，在多声部、多层次交织的旋律中，适时地点缀着活泼、诙谐的节奏型，把原本丰富流畅的二声部重唱，衬托得更加立体、生动，俨如一道彩虹，为壮美、激昂的音乐会增添了无限斑斓。
    第三乐章是激情乐章，也是音乐会的高潮部分。娓娓动听的乐曲，热情奔放的旋律，象征着我军纵情豪迈，奔向新的辉煌。乐章的第一首歌曲《在党的光辉旗帜下》，清澈甜润的女高音在悠扬的旋律中，亲切深情地叙说着我们的党在风雨岁月、坎坷历程中，镰刀铁锤依然闪耀光荣。浑厚雄壮的合唱，激情昂然地歌颂着“三个代表”的重要思想：你代表先进的生产力发展的要求/让中国日益繁荣昌盛/你代表先进文化前进的方向/百花齐放到处万紫千红/你代表人民的根本利益/千秋万代造福百姓/三个代表是时代的心声/辉映着新世纪的黎明/三个代表是历史的选择/推动着中华的飞腾/在党的光辉旗帜下/我们万众一心开拓锦绣前程！
    《军魂颂》既是国威军威的充分展示，又是军旅音乐蒸蒸日上的新气象。它再现了军队历史的长河，流动着军旅音乐的韵脉，长河中翻卷的浪花，是军旅音乐的旋律在跳动。 （刘昙F）
〖-ZW/正文〗
