〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第十届美术作品展在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波徐才厚出席开幕式并观看展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部宣传部、中国美术家协会联合举办的这次展览，是为纪念中国人民解放军建军75周年而举行的。展览共展出国画、油画、版画、雕塑等各类美术作品300余件。展品中既有表现重大历史事件、塑造老一辈无产阶级革命家艺术形象的鸿篇巨制，也有反映新时期军队建设成就、展示新时代军人风采的壮丽画卷。展品贴近时代，贴近生活，主题鲜明，思想内涵丰富，内容积极健康，创作方法各具特色，显示出军事题材美术创作旺盛的生命力和独特的艺术魅力。参展作品的作者有军队专业美术工作者，也有基层部队的业余创作人员。
    近年来，全军美术工作者认真学习贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想，以与时俱进的精神，努力践行先进文化的要求，坚持为社会主义服务、为人民服务、为提高部队战斗力服务的正确方向，深入部队，深入基层，创作出了一大批反映部队火热生活的优秀作品。这次美展经过评选，有9件作品获一等奖，20件作品获二等奖，31件作品获三等奖，47件作品获优秀奖。这次展览从一个侧面展示了近几年我军艺术创作的成果，反映了全军将士紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，献身国防事业，为军队现代化建设而努力奋斗的精神风貌。
    据悉，展览将持续到8月15日，展出的作品将结集出版发行。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，主任助理孙忠同，中国美术家协会党组书记、副主席刘大为，中国美术家协会副主席程允贤等参加开幕式并观看展览。
〖-ZW/正文〗
