〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范军队转业干部――刘坤洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，记者慕名来到位于山东省潍坊市坊子区前宁村边的“光明中草药种植基地”。基地经理兼党支部书记刘坤洲是军队转业干部，他在下岗后“二次创业”，不仅带领37名下岗职工成功地闯出了一条再就业之路，而且把基地办成了远近闻名的中草药种植示范园，带动周围的农民致富。
    刘坤洲的事迹在齐鲁大地广为传颂。济南军区和山东省的领导称赞他“为党分忧，为民尽力，为军争光”，是“新时期的模范”。
    刘坤洲1968年应征入伍后，当年光荣加入党组织，两年后提干。部队这个大熔炉铸就了他爱党、爱国、爱军的坚实思想基础和良好的军人作风。1980年他从正连职的岗位转业到山东省潍县。1997年，泰峰肉鸡公司破产倒闭，刘坤洲和公司的职工都下了岗。他家四口人，上有80多岁瘫痪在床的老母亲，下有一个读书的孩子，老伴也早他几年下了岗。这样一来，本来紧巴的日子就更困难了。
    但刘坤洲毕竟是一名共产党员、一个受部队培养教育多年的军转干部。他很快振作起来，与妻子一道走上了一条自救之路。1997年10月，刘坤洲听说离家不远的西岭村有30亩闲置多年的荒地，他与老伴合计：下乡种地解决吃饭问题。刘坤洲到西岭村委会去租地，村里的负责人感动之余爽快地把30亩荒地租给了刘坤洲。
    就在这片荒地上，刘坤洲开始了创业的第一步。他和老伴镐刨、锹挖、小车推，把荒地里的野草、垃圾清除干净，种上了大豆、玉米。秋天，仅大豆一项的收入，就还清了欠账。第二年，他又在这30亩地上种了冬小麦，并套种了玉米，还养了100多头猪，赚了一笔钱。2000年，他种丹参收了2万元。后来他又增加了黄芪、板蓝根、桔梗等十几个品种，收入了7万元。
    就在刘坤洲土里刨食，转岗自救的时候，原公司的下岗职工来到地里向他诉说生活上的困难。他想，多帮助一名下岗职工，就可以为政府减少一份负担。共产党员，战争年代讲牺牲，和平年代就得讲奉献，我有责任帮助他们，把他们组织起来，叫他们有活干、有饭吃！
    刘坤洲的想法得到了贸易局领导的支持。于是，他找到了原公司的7名党员，把他们领到自己种植丹参的地头，对他们说：“种这东西本小利大，咱们一块干吧。”从此，37名下岗职工走上了一条光明之路。在这几年的创业过程中，刘坤洲实实在在地体会到了党和政府的温暖。用他的话说：“虽然未来的路很长，前进的道路还有许多曲折，但有党和政府做靠山，就一定会走出更宽阔的致富路。”
    （据新华社8月1日电）
    新华社记者 张玉清
〖-ZW/正文〗
