〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴渝大地气温高官兵训练热情涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师置身“火炉”练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张序/贾其华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师置身“火炉”练精兵
    本报讯张序、贾其华报道：连日来，巴渝大地气温持续攀升，温度高达39℃。然而在驻渝某师训练场上，却显现出一个个火热的练兵场面。
    这天上午11时，骄阳似火，热浪袭人。某高炮训练场上火炮一字排开，战士们身着迷彩服，在炮位上紧张训练。“敌机”出现的刹那间，只听一声令下，随即两名炮手飞快跃上炮位，只听“咔嚓”几声，一串炮弹便插入弹槽，瞬间呼啸而出。训练间隙，笔者趁机逮住一位皮肤晒得黝黑的列兵问：“感觉怎么样？”他笑着抹了一把额头上的汗答：“入伍前从未吃过这种苦，当炮兵苦是苦了点，但‘冬练三九，夏练三伏’，兵家要训嘛！”握手时笔者看到他的手臂上，不少地方已被晒脱了皮。在训练场的另一端，团长李勇带着“常委炮班”和机关干部也练得正酣，尽管个个大汗淋漓，但做起动作要领来仍是一丝不苟。
    下午5时30分，虽然烈日西斜，但走在水泥路面上，仍然感到火烧火燎。笔者来到某团时，除值班人员外，机关空无一人。原来，在500米山地障碍训练场上，首长和机关干部正在进行体能测评，只见团长田志朝翻越障碍时攀、爬、跃，捷步如飞，赢得了官兵的阵阵掌声。参谋长阳敏介绍说，今年来，他们狠抓首长机关训练，人人都建立了训练卡，每月进行一次测评，并将成绩记录在案，作为评先评优的依据。
〖-ZW/正文〗
