〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南为千名军嫂提供1550个就业岗位等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜/李保存/刘庆会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南为千名军嫂提供1550个就业岗位
    本报昆明8月1日电洪胜报道：“八一”期间，云南省人才劳动力市场为成都军区驻滇部队随军家属举办“就业专场洽谈会”。来自政府、机关，企、事业等118个用人单位进入市场招聘，向驻滇部队近千名军嫂提供1550个就业岗位。这次洽谈招聘会是由云南省委、省政府和昆明市劳动保障部门联合举办的。为了让军嫂能找到满意的工作，他们专门为部队随军家属建立了个人档案，把她们的基本情况录入信息库，根据军嫂们的择业要求，千方百计提供尽可能多的劳动就业岗位。
    长春为下岗军嫂举办再就业专场洽谈会
    本报长春8月1日电李保存、刘庆会报道：7月29日上午，由长春市委、市政府牵头，市劳动局举办了下岗军嫂再就业专场洽谈会，到场的下岗军嫂有50人与用人单位签订了就业合同。在这次洽谈会上，市劳动局根据下岗军嫂年龄、学历、所学专业等不同情况，推出900多个岗位供军嫂选择，为下岗军嫂创造宽松优惠的就业条件。军嫂们纷纷表达了对政府的感激之情，表示要以实际行动支持部队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
