〖ZQ/总期〗16275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优“谋”为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白富华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈（26）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（26）
    以劣胜优“谋”为先
    兵行诡道，上兵伐谋。谋略，历来为用兵打仗之要。现代高技术战争，尽管武器装备、作战样式等发生了很大变化，但以谋制胜依然是不变的法则。
    然而，在平时的训练中，我们有的指挥员尤其是基层指挥员，对用“谋”、施“谋”，却想得不多，钻得不深，不同程度地存在着设“谋”肤浅、研“谋”滞后、练“谋”不实的问题。造成这种现象的原因在于有些同志认为，在卫星侦察、远程发射、精确打击之下，谋略退居次要。因而重技术训练、轻谋略训练。
    殊不知，现代技术特别是信息技术，虽然能“隔山观虎”、“隔海论剑”，但却无法知道对手的虎势和剑法。现代高技术和变化多端的现代战场，不仅没使军事谋略贬值，反而使其显得更加重要。谋略是力量倍增器。在现代战争中，施“谋”得当，依然能够像孙膑赛马一样，避弱就强，化劣为优，使己方作战的技术手段发挥出奇制胜的作用。打赢现代战争，不仅需要高技术，而且需要高谋略。在武器装备低人一等的情况下，要立于不败之地，非在战法谋略上高人一筹不可。
    适应未来打赢需要，练就指挥员高超的谋略水平，首先要在求新中练“谋”。即瞄准现代战争的新变化、新特点、新样式，思良策、练奇谋。例如，在现代战争中，通信枢纽的瘫痪、指挥系统的失灵、心理防线的崩溃等软目标，往往成为首要攻击对象，我们练“谋”就应以此为重点，探寻出在这方面克敌制胜之剑法。其次是在对抗中练“谋”。“谋略是竞争对抗的激流中开放出来的智慧的花朵。”战争是人类最激烈、最残酷、最高形式的竞争对抗活动。练“谋”，就要瞄准打赢，在战术作业、网上练兵和实兵演习中，把对手设强、战场设真、情况设险，让指挥员在处置各种复杂情况和“红”“蓝”双方激烈的对抗中，练智谋、长韬略。再就是在人脑与电脑的结合中练“谋”。传统意义上的谋略是靠人脑而谋，当今则是人脑与电脑合谋。值此知识和信息爆炸的年代，人机结合是提高谋略水平的必然趋势。善于运用电脑等新的科学技术手段，提高谋略的时效性、可靠性，是未来高技术战争中实现以劣胜优的重要途径，我们必须在这方面多下功夫。（白富华）
    主持人沈新时语
    在军事谋略活动中，无论是虚实分析、强弱对比，还是奇正运用，都离不开军事理论和军事辩证法的指导。当今世界，以信息化、系统论为核心的软科学技术群的兴起，为军事谋略思维提供了独辟蹊径的新思路、智力角逐的新手段。因此，用科学理论、现代军事和科技知识武装头脑，无疑是练“谋”的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
