〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞李志军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴运铎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我因病住在北京西山的一家疗养院，附近部队的一些同志常来看望我。近来，他们常常跟我提到李志军这个名字，谈起他的事迹。我很想见见这位年轻人。前两天，李志军来到我的病房。大概是因为两个人走过的路相仿，我们一见如故，很快倾心交谈起来。他负伤失明10年来，在逆境中奋起，克服了常人难以想象的困难，千方百计为党和人民做贡献的事迹，令我感动，令我振奋。我觉得，李志军不仅是个与厄运顽强抗争的伤残军人，更是个有理想有志气的共产党员。
    这些年来，我常常思索：战争年代，共产党员是在枪林弹雨中显示出英雄本色的，而新的历史时期，我们怎样才能在平凡的工作与生活中塑造共产党员的良好形象，不辱无产阶级先锋队这个光荣称号？李志军这个小伙子作了很好的回答。他在碰上哑炮时，把安全留给战友，自己迎险而上；失明之后，他本可以心安理得靠国家供养，却历尽艰辛拜师学艺，为人治病；他功成名就了，本可以呆在家里坐等患者登门求医，却毅然回到部队，走向更广阔的为人民服务的天地……李志军在每一个关口，就是这样不停地向前走着，不懈地追求着。他的模范行动启迪我们，每一个无产阶级先锋队的成员，在任何情况下，都不能忘却自己的理想和追求，应该时时刻刻想到共产党人的责任和使命，把自己的力量，自己的智慧，自己的生命，自己的一切都交给祖国，交给人民，交给党。
    作为一个老共产党员，我为党的旗帜下出现象李志军这样一大批奋发有为的后来人感到十分欣慰。在这里，我愿以这句话与李志军以及千千万万的共产党员们共勉：“全心全意为人民服务，把一切献给党！”
〖-ZW/正文〗
