〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取切实措施调动习武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/陈军涛/江河/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到训练场上抓落实
    某师加强对训练的监督检查
    本报讯 张应银、陈军涛报道：兰州军区某师在加强对训练监督检查过程中，抓住训练到位率、按级施教、按计划训练3个环节，增强各级干部依法施训的责任感，进一步促进了训练的落实。
    开训后，这个师的7名常委分头带队深入到各个训练场，进行不打招呼的检查。龙师长来到某团六连训练场，看到连长身扎腰带正在讲解齐步、正步的要领，当场提出表扬。在该团榴炮二连训练场，龙师长从口袋里掏出该连人员花名册，对参训人员进行呼点，发现实际人数比王连长报告的人数差2人。龙师长就这个问题对他们进行讲评后才离开连队。陈副师长和周参谋长在对某团五连轻武器射击训练检查时，发现组织训练的指导员对训练程序不清，举枪瞄准违犯操作规定，当即予以纠正，并讲解示范正确的操作要领，督促按训练程序练兵，保证训练质量。
    从难从严 考出真水平
    成都军区训练考核严格正规
    本报讯 江河、记者杨彪报道：3月中旬，成都军区按照新颁发的军事训练考核规定，组成若干个考核组，对全区的步兵、炮兵、通信兵、装甲兵等兵种部队的新兵进行了抽考，取得总评良好成绩，其中优良率在85％以上。
    为改变过去训练考核中的随意性，成都军区按照考核规定，要求军区抽考过的单位，集团军、师不再抽考，抽考时机安排在新兵训练最后阶段，与部队的普考同步。抽考内容严格按规定实施，做到不随意增减内容，提高标准，达到了以考促训的目的。
    军区考核组在抽考某集团军3个团的新兵实弹射击时，一名新兵出现了一发疑难弹着，如果判定是6环，成绩为及格，如若判定是5环，成绩为不及格，而且这一环之差将决定这个团的单位总评成绩是良好还是及格的问题。考核组按规定认真验证后，确定这名新兵的成绩为不及格、单位成绩为及格。
〖-ZW/正文〗
