〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一部军事文学作品的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《缅甸/中日大角逐》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺出版社出版的长篇纪实文学《缅甸，中日大角逐》（陈立人著），以生动遒劲的笔触，记述了抗日战争时期中国远征军开赴缅甸，与日本侵略军浴血奋战四年之久，最终夺得缅甸抗日战场重大胜利的一段战斗历程。作为一部优秀的历史题材纪实文学作品，《缅甸，中日大角逐》问世后一版再版三版，深受广大读者的欢迎并颇得文学界的好评。我以为，这部作品所具有的一些引人瞩目的特点和长处，对于我们当前的历史题材纪实文学创作来说，应该是有着积极的启示意义的。
    首先，《缅甸，中日大角逐》始终以严格的纪实手法反映传奇般的历史画面，努力追求一种文献般的精确性和史学价值。这部作品的题材选择，决定了它本身的某种传奇色彩。热带丛林的鏖战，野人山的角逐，惊险奇特，色彩斑斓，如着眼于“传奇”，颇可以大做文章。但陈立人同志却力求作品以严谨的历史主义态度和巨大的真实感、现场感取胜，他精心筛选大量的第一手材料，从中国远征军入缅作战的完整事件构架，到具体的历史人物和基层军官士兵的性格身世、战斗生活，描写刻画都建立在可靠的史实基础之上。大到中美英三国首脑开罗会议，小到野人山的撤离、大龙河畔的榕树之战，传奇般的历史生活画面始终为精确细腻的人物性格刻画、现场景观描写等一系列逼真的细节材料所牢牢支撑。靠近生活底色，忠于史料史实，使作品显现出一种几乎无可挑剔的真实性品格，恰是这部历史纪实作品的魅力的本源。相形之下，近年来不少反映重大历史题材的纪实作品常常不免为一种猎奇心理、揭“内幕”嗜好所左右，常常因作者的某些“合理想象”而显现出一些非纪实性色彩，反过来影响了这些纪实文学作品的生命力，这种倾向应引以为戒。
    其次，许多历史题材的纪实文学作品之所以能够引起广大读者的热情关注，原因还在于作者能够立足于历史与现实的交汇处思考，使得读者能够从历史的回顾中得到启示和教育。《缅甸，中日大角逐》热情颂扬了救亡图存、不屈不挠的民族魂魄，颂扬了精忠报国、视死如归的爱国主义热忱。而且从中国远征军的惨痛失败着笔，努力突出了中国抗日军人卧薪尝胆、重振雄风的民族精神，它对于当代读者的启示意义是不言而喻的。这部作品无疑是站在今天的思想高度去反观历史的，但它却丝毫没有为了追求某种“思辩色彩”或“哲理性”而将历史现实化，或是牵强地发一些借古讽今、含沙射影的议论，这是一个很大的长处。而如果把“当代眼光”简单地理解为将古今“对号入座”或是任意借题自由发挥，这显然是偏颇的，一些历史题材纪实文学作品中的败笔往往即源于此。
    另外，《缅甸，中日大角逐》在艺术表现方面也注意吸收小说的构思、电影的画面感和剪辑艺术等的长处，注意文字的组织和感情的渲染，注重文学性的美，而不是一味地“吃题材”，仅仅依赖题材本身的情节魅力吸引人。这对于我们一些过分热衷于“跑马圈地”抢历史题材，但写作上却疏于组织提炼、艺术上缺乏特色的纪实文学创作者来说，不也是应该有所启示的吗？
〖-ZW/正文〗
