〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟蓝图振奋人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在讨论李鹏总理报告时，出席政协七届四次会议的军队委员们积极想办法，提建议，议论风生〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征议政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议政献策录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何辉燕（政协委员、原铁道兵副司令员）：李鹏总理的报告，振奋人心。阅读报告，感到挺鼓劲。这说明以江泽民为核心的党中央确实做了卓有成效的工作。要坚持建设具有中国特色的社会主义，这个问题太重要了。中国有中国的具体情况，搞经济建设离不开中国的实际。就说人口问题，我国一年增加一千多万人，不看这个实际行吗？要是11亿多人没饭吃，社会怎么稳定？因此要突出建设有中国特色的社会主义这一点。
    卢南樵（政协委员、原第二炮兵副政委）：报告实事求是，从我国实际出发，因此，所提出的第二个战略目标，符合全国人民的意愿。我拥护，我想全国人民也会拥护。尤其是报告中提到的“要以公有制经济为主体”，这是深得民心的，只有让大家走共同富裕的道路，才是社会主义优越性的具体体现。
    罗应怀（政协委员、原北京军区副政委）：报告通篇贯穿了实事求是的原则，对取得的成绩和存在的问题都是实事求是地看待的，尤其是对未来战略目标的提出，也是基于实事求是的基本思想。
    吴瑞山（政协委员、原武汉军区副司令员）：十年规划和“八五”计划纲要，是我们在本世纪末向四个现代化迈进的宏伟蓝图，听了确实鼓舞人心。国防工业是国家经济建设的一部分，发挥国防工业在实现“八五”计划中的“拳头”作用很重要。去年以来，我走访了一些国防工业企业，总的不错，但也有问题，要通过调整进一步把国防工业的作用充分发挥出来。
    李水清（政协委员、原第二炮兵司令员）：报告强调坚持改革开放和坚持社会主义道路两个方面，这极为重要，这是个带根本性的问题。在实现第二步战略目标的时候，发展经济建设，同时要加强思想政治建设，保持社会主义方向。这里首要的问题是党的建设，这既关系到我们党生死存亡，也关系到现代化建设的方向问题。
    文击（政协委员、原炮兵副司令员）：李总理报告说出了全国人民的心里话。我感到尤其是第一、二两部分中“五个坚定不移”、“十二条原则”提得好，把中国特色的社会主义的构想勾画出来了，是人民群众心里所想的，坚持了马克思主义的基本观点。现在群众都喜欢《焦裕禄》这部影片，听说拍电影时，群众演员主动来参加，还不要钱，说明人民群众需要更多焦裕禄这样的好干部。完成“八五”计划的宏伟目标，干部必须象焦裕禄那样受群众拥戴才行。
    林彬（政协委员、原装甲兵副司令员）：报告中关于加强国防现代化建设的部分，我看了好几遍，越看越有信心。随着国家经济建设的发展，非提高国防能力不可。报告中提出来了，就很鼓舞人心，我们这些老军人同样感到振奋。
    赵杰（政协委员、原装甲兵副司令员）：报告吸取了“七五”计划期间的经验，很实际，路线、政策、方法、措施、指标上都吸取了过去的经验教训，我感到确实好。我78岁了，还想活到2000年，看到国家奔到小康。
    罗坤山（政协委员、原沈阳军区副司令员）：报告中提出了在今后十年中，必须进一步加强国防现代化建设，适当增加国防费用，发展国防科学技术，有重点地加强武器装备的研制，提高军队武器装备的现代化水平，我看很有必要。今年我下部队，看到有些部队装备老化，这里既有一个管理问题，也有一个更新的问题。
    （本报记者刘国华整理）
〖-ZW/正文〗
