〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省沙市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育走进千家万户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/曹晏唐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、曹晏唐报道：沙市人抓国防教育有条深切体会：有活动就落实，没活动就落空。多年来，他们正是通过各种喜闻乐见的活动，把国防教育带进千家万户。
    在沙市生活的人，都有这样的感受：以弘扬爱国主义为主要内容的国防教育几乎遍布人们精神文化生活的各个场所。当你拿起报刊，打开电视、收音机，走进公共娱乐场所时，可以看到国防教育内容无处不在。仅9次国防教育展览，就吸引观众30多万人（次）。
    国防教育需要一定的精神灌输。沙市的这种灌输也始终是以喜闻乐见的活动为载体。1988年，他们组建了沙市国防教育艺术团，在全市走街串巷巡回演出。军分区和电影公司经常联合举办国防教育电影月（周），集中放映军事题材的影片，并为青年民兵、中小学生放映专场。纳入学校、党校教学之中的国防教育，也主要是通过丰富多采的活动来“灌输”。全市已有15所学校与驻军、武警建立国防实践基地，定期进行国防知识的学习和训练。18所学校组织了军事兴趣小组、少年警校、军事夏令营。
〖-ZW/正文〗
