〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁高飞必成群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表库尔班・艾尔西丁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：库尔班・艾尔西丁/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸿雁高飞远翔，必须成群结队。国家兴旺发达，必须依靠各族人民的紧密团结。”在人大解放军代表团下榻处，来自兰州军区的代表库尔班・艾尔西丁少将用发自肺腑的语言，同记者谈开了他听了李鹏总理报告后的体会。
    库尔班说，李鹏总理在报告中强调要巩固和发展全国各民族的大团结，这话说到了我们的心坎上。我们的国家是一个多民族国家，我们的军队是一支多民族军队。把民族团结搞好了，国家的稳定、繁荣，军队的巩固、强大就有了保证。
    库尔班出身于新疆维吾尔族的一个农民家庭。他说：“我当班长时，班里有汉、维吾尔、回、哈萨克、塔吉克等五个民族的战士；当连长时，连里有九个民族的干部战士；当副师长时，师里不同民族的干部战士就更多了。由于我们一直很注意搞好民族团结，部队不仅战斗力强，完成任务好，指战员自身素质的提高也快。我的汉语就是在部队里学会的。现在驻新疆部队的各级领导班子都是由不同民族的干部组成的，由于民族团结搞得好，所以部队稳定，指战员的战斗意志旺盛。
    “驻新疆部队不仅注意搞好军内的民族团结，还很注意搞好同地方各族人民的团结。”库尔班说，新疆地广人稀，各行各业都人手不足。因此，我们在平时经常组织部队参加地方的经济建设，帮助人民群众发展生产。新疆的自然条件比较差，每年的夏天都有洪水灾害，到冬天又常常是大雪封路，交通阻塞。这些抢险救灾工作几乎都由我们军队来干。新疆的各级政府、各族人民对军队都很关心、爱护，军爱民、民拥军的动人场面到处可以见到。
    记者请库尔班代表谈谈加强民族团结的体会。他说，最重要的是要依靠共产党的领导和党的民族政策。是共产党把各族人民从苦海中解救出来，又制订了正确的民族政策，使各族人民享受平等的权利。因此，共产党是全国各族人民团结的核心。党的十一届三中全会以来，新疆各族人民之所以团结坚强，在社会主义建设中取得显著的成就，主要是党和人民政府正确领导的结果。其次要注意经常开展加强民族团结的教育。当前，国内外敌对势力为破坏我们的社会主义国家，采用种种手段来破坏我国的民族团结，对此我们要进行坚决的斗争，揭露他们的阴谋。
    库尔班代表激动地说，李鹏总理的报告，使我们更清楚地看到了祖国的光辉前程。毛泽东同志生前讲过，国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。这次盛会进一步增强了我国各族人民紧密团结的凝聚力，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国各族人民一定会团结一心，顺利实现2000年的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
