〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由河向海的延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《海的那边》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南中国海上有个小岛，右前方是香港，左前方是澳门。当年，为解放这小岛，烈士的鲜血洒满在海滩与礁石上。第一位连长牺牲了，他的墓便立在小岛之上，第二个牺牲的连长为抢救渔民而葬身沧海，他的衣冠冢与老连长的墓并排而立。两任故去的老连长的英魂与南海涨涨落落的潮汐一道，注视着小岛静悄悄的历史变迁：近些年，贫穷的渔民忽然富裕起来了，渔业公司气派的大楼傲视着驻军旧了的营盘。军民关系也因之有了新的故事：连队将篮球场借给渔业公司堆放建筑材料，竟破天荒地收到一笔丰厚的报酬；一个班的士兵受命支持特区建设为银行站岗，除每人得到补贴外，还为连队收入一笔一万二千元的酬款。官兵们为之震动。连长因之陷入深深的思考，更令连长不解的，是岛上不知哪一天忽然建立起来一座海神庙――富裕起来的渔民希冀得到“神明”的保佑，而不是象当年那样，一有困难便想到解放军……正当连长想给上级打报告请示如何处理海神庙事件的时候，上面却下达了这样一个命令：驻军全部撤出小岛，小岛被划为经济特区的一部分，要进行开发。当连队撤离时，岛上响起了一阵长达20余分钟的枪声，官兵们向两任牺牲在这里的老连长举行了庄严的告别仪式。香港新闻界报道了这件事。连长因擅自下令开枪受到处分……
    这便是节延华同志的小说《海的那边》（载《昆仑》1990年第6期）的故事梗概。
    这是一个令人深思的故事。我们共和国的这支武装力量已走过了60余年岁月，其间经历过无数次风风雨雨，而最新的考验来自最近十年的风云变幻――自从国家实行开放改革政策之后，无数新的课题考验看这支老红军的后来者，其中自然包括上述《海的那边》的军中主人公们。战争固然是对军人最严峻的考验，但是，有时更平淡又更严峻的考验却来自和平时期：经济的力量改变着军人与老百姓的关系，军人的职责和威严正受到新的考验，改革、沉思、困惑，既属于现实，又属于历史。《海的那边》那座叫做无名岛的小岛是特区里的军营，军营里的特区，特区里的军人面对的时代潮汐是令人深思的历史风浪，军人的历史沉思也是历史对军人的沉思，历史的沉思同时也是时代的沉思。新鲜的和历史的在这里得到撞击，撞击出火花。
    就艺术特色而言，节延华发表在同年的《昆仑》（1990年第三期）上的《分散点》，是一篇比《海》更富内在性的佳作。守桥小分队那平淡而有趣的生活，“我”身边活灵活现的“副射手”、郝兵、老连长、指导员等一批人物，开掘的是作者早些年的生活，拿《散》与《海》相比，前者的内在与厚实和后者的新鲜与敏感相映成趣。这两部作品大体上反映了节延华这些年军事题材小说创作上的两个侧面：《分散点》一类是对自身经历的再挖掘和重新审视，因而显得厚实，密密匝匝的全是生活的“干货”，其扑面而来的生活气息与活泼的叙述语言给读者留下较深的印象；而素材间接得来的作品《海的那边》，虽然其厚实不及前类作品，但或许正因为其某种程度的陌生，反倒使他在写作时获得一种艺术发挥的主动性，作品整体上获得了一种冷静的哲理色彩和某种距离感。
    我与节延华认识，是在15年前，那时我们同是初露头角的业余作者，他的小说《我们班的“党代表”》在总政“自卫还击保卫边疆”征文中获优秀作品奖。他调军区文化部之后，又进过武汉大学作家班就读，陆续发表了一些业余写作的小说。现在，节延华已是广州军区的专业创作员了。在没有硝烟的战斗中，我期待着他不断命中新的目标，占领新的高地，既从《分散点》一类的直接的往昔生活中开采，也从《海的那边》一类间接的新近的生活中发现，用昨天与今日纺织属于他自己的军旅题材作品之线，然后再织成文章的锦缎。也许，《分散点》的“河”与《海的那边》的“海”是一种预兆，我祝愿延华同志的创作亦如斯作之取材，由“河”而入“海”，愈走愈开阔。
〖-ZW/正文〗
