〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表秦基伟在分组发言时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要积极参加支援国家建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟认为，李鹏总理的报告对80年代改革开放和现代化建设成就和经验的总结是实事求是的，所提90年代经济建设与社会发展的目标和重点，是稳妥、可靠的。他说，总理的报告很有说服力。在一个人口众多的贫穷国家，经过10年改革开放，提前实现了第一步战略目标，解决了温饱问题，这是一个了不起的成就，这在世界上也是公认和称赞的。随着经济的发展和人民生活水平的提高，全国出现了安定团结的局面和安居乐业的景象。今后10年是非常关键的10年，实现第二步战略目标，将为下个世纪中叶实现第三步战略目标打下良好的基础。到那时，我国的经济实力大大增强，人民物质文化生活水平大大提高，中国在国际上的地位将大大提高。
    秦基伟代表说，实现第二步战略目标，任务是很艰巨的，但也有很多有利条件：一是有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，十三届四中全会以来的实践证明，中央常委领导是强有力的。不少老一辈的革命家还健在，可以继续发挥作用。二是10年改革开放，国家经济实力大大加强，人民得到实惠，对改革开放是富国富民之路有了统一认识，全国各族人民能同心同德地为实现第二步战略目标而奋斗。三是“六・四”事件从反面教育了人民，教育了干部，使广大群众更清楚地认识到国家建设需要安定团结的政治局面，不安定将一事无成，只会造成更大的破坏。四是10年的改革开放，各方面取得了宝贵经验，培养了干部。五是国际形势对我们十分有利。
    秦基伟说，党中央、国务院对国防建设历来是很重视的。实践证明，经济是基础，国防是后盾。没有经济这个基础，国防上不去。没有强大的国防作后盾，国家安全无保障，经济建设也没有办法进行。我们要正确处理国防建设和经济建设的关系，使两者协调发展。只要不发生大规模的战争，任何时候都要坚持以经济建设为中心。
    秦基伟指出，今后10年，国际形势复杂多变，虽然大仗打不起来，但局部战争是不会停止的，帝国主义对社会主义国家实行“和平演变”的战略也不会改变。我们军队担负着对外反侵略、对内维护人民和平劳动、维护国家安全与稳定的光荣使命，军队要不断加强自身建设，进一步搞好军民共建精神文明活动，做到政治上合格，军事上过硬，更好地履行保卫祖国、保卫四化建设的光荣职责，为实现第二步战略目标多作贡献。
〖-ZW/正文〗
