〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翁婿风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华余董志新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团一连连长井绪智的岳父家就在营房附近。岳父准备盖房，若是雇人挖地基得花一笔钱，便想找女婿派几个战士干几天。老人来到连队，开门见山地向井绪智说明来意，没想到吃了闭门羹。“连队的战士，我咋好让他们干咱家的活？”还没等井绪智说完，老人气得扔下水杯拂袖而去。
    事过不久，老丈人雇齐工匠，破土动工。由于人多，细粮不够吃。老人本不想再找井绪智，但觉得盖的房子也有女婿的一份，他应该帮这个忙。于是，老人推着车子，带着麻袋，又来到连队。井绪智为难了，上次已经得罪了老人，这次不答应，关系恐怕就更僵了，如果答应他，又破了连队的规矩。他只好婉转地劝老人先回去，粮食的事再说。老人以为是“缓兵之计”，气得一拍大腿：“少给我来这一套，房子盖好了你别想住！”事后，井绪智在市场上买了75公斤大米送回去。
    井绪智和岳父的关系还没理顺，又发生了第三次摩擦。连队为完善俱乐部设施急需一些木材，可连队没有。井绪智想到岳父还有准备打家具的木材，便和老人商量先借用一些。“我求你两次，你气我两回，借木材，没门！”井绪智一看没有商量的余地，便趁老人外出把木材拉到了连队。老人回来一看木头不见了。这一气非同小可，非要找井绪智算帐，要不是家人苦苦劝说，真不知翁婿闹成什么样子。
    可到了年底，当井绪智捧着立功喜报回家时，老丈人的气一下全消了，高兴地为女婿摆起了庆功宴。
〖-ZW/正文〗
