〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高文化素养增进民族团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国民族知识电视大奖赛上，我军来自基层的4个不同民族的7名代表先声夺人，一举摘取了团体第一名的桂冠，为全军争得了荣誉。这再一次证明，人民军队在革命化、现代化、正规化建设中，正以高度的政治素养和文化素养树立当代军人的新形象。
    自从班固在《汉书》中记载班超投笔从戎以来，弃文就武长期被认为是军人勇于报国的美德和荣耀。今天，对于这个传统观念应该改一改。从戎无须投笔，就武不必弃文。我们军队是一支高度重视文化的军队，能文能武是时代对我军提出的要求。我军的老一辈将帅，于戎马倥偬之中，文韬武略，写诗作画，谈文论艺，成就卓绝。广大官兵刻苦学习文化知识，已成为我军的光荣传统。有文化有知识的军队才是有希望的军队。我们要在文武两条战线上全面提高素质。
    我们的子弟兵是全国各族人民的子弟兵。我们的军队是一支由多民族组成的武装力量。坚决执行党的民族政策，维护民族团结，促进社会主义祖国稳定发展，是我军义不容辞的任务。有了坚实的民族理论，掌握了大量的民族知识，懂得了各民族的历史沿革，风土人情，就能自觉地维护民族团结，做到和各族人民同呼吸，共命运，心连心。
    我们相信，我军代表能在民族知识大奖赛中夺取团体第一名，也一定能够在维护民族团结的实践中做出第一流的工作，取得第一流的成绩！
〖-ZW/正文〗
