〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中方面发表声明谴责美国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使军停会主要活动职能陷于瘫痪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/中央通讯社/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3月27日电 朝鲜军事停战委员会朝中方面今天发表声明，谴责美国单方面把朝鲜军事停战委员会联合国军方面首席委员职务移交给南朝鲜，使军停会这个监督停战的机构的主要活动职能陷于瘫痪。
    朝鲜中央通讯社提供的这一声明说，3月25日，联合国军方面不顾朝中方面的反对，将联合国军方面任命南朝鲜军官为军事停战委员会联合国军方面首席委员的委任状交给朝中方面。朝鲜人民军和中国人民志愿军方面认为，南朝鲜军官没有任何资格担任军停会联合国军方面首席委员，所以拒绝接受对方的委任状。
    声明说，南朝鲜军不属于联合国军，也不是朝鲜停战协定的签字一方。美国方面任命南朝鲜军官为联合国军首席委员完全违背了停战协定的规定。
    声明说，联合国军方面任命南朝鲜军官为首席委员，将使今后以双方首席委员名义的电话、信件往来、军停会会议陷入中断的严重境地。
    声明说，朝中方面对联合国军方面造成军停会机构瘫痪的行为表示严厉谴责，美国必须对此带来的一切后果负完全责任。
〖-ZW/正文〗
