〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈上新台阶走向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表肖旭初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：肖旭初/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的阳光照耀着庄严的国徽。当军队人大代表、海南军区司令员肖旭初步入雄伟的人民大会堂参加七届人大四次会议时，对随行采访的记者说：我们正在踏上一个新的历史台阶，我们正在走向一个新的世纪。此时此刻，我与其他代表的心情是一样的：满怀豪情，信心百倍。
    坚定的信心来自对四项基本原则和党的改革开放政策的坚定信念。这位来自海南岛的代表，在人大会堂的休息厅向记者介绍：近几年来，改革开放政策在海南省经济建设中发挥了巨大威力。1990年全省工农业总产值比特区建立前的1987年增长28.9％；粮食产量达到169万吨，创造了历史最高纪录；外贸出口总值达4.7亿美元，比1987年增长了4倍；旅游业外汇收入1.3亿元，年均递增46.8％。飞速发展的经济给科技、文教、卫生、体育、新闻、出版等事业注入了新的活力。高校人数比1987年增加25.5％，中学、中专入学人数比1987年增加78.8％。海南，这个昔日贫脊的岛屿，在改革开放中腾飞了，成了名副其实的南海明珠，祖国宝岛。
    肖旭初说：驻岛三军指战员在贯彻执行党的改革开放政策中，一方面进行深入教育，一方面积极支援特区建设，开展了“富岛强兵”活动，先后投入10多万个劳动日。在历次抢险救灾中，驻岛部队不惜一切代价，抢救出大批国家物资和人民的生命财产，受到地方政府的赞扬。指战员们把保卫和支援特区建设看作义不容辞的责任与使命。
    谈到本次大会，肖旭初说，这次大会是一次非常重要的会议。尽管我们还面临着这样那样的困难，但我们充满信心，经济建设的第二次腾飞，到本世纪末比1980年翻两番的目标，是能够实现的。我们的信心建立在坚实可靠的基础之上：我们有稳定的政治环境，可以保障我们经济的稳步发展；我们已经取得了翻一番的目标，前10年的改革开放开辟了一条成功之路；我们已经有了即将交付大会审议批准的宏伟蓝图，只要全国各族人民同心同德，拚搏奋进，我们的目标一定能实现。
    大会开始的铃声响了。肖旭初代表收起文件材料，与来自全国各民族的代表一起迈着坚定的步伐，走进了被称为实现第二步战略目标誓师大会的会场。
〖-ZW/正文〗
