〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满信心充满希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表审议李鹏总理报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审议李鹏报告/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等代表分别参加了各小组的讨论，刘华清、秦基伟、迟浩田在小组会上发言（另发）。杨白冰代表提前来到会场。他认真倾听代表们发言，还不时插话，会场气氛热烈。谈到精神文明建设问题时，杨白冰代表说，走具有中国特色的社会主义道路，要坚持物质文明和精神文明建设“两手抓”，用无产阶级的、社会主义的思想占领意识形态领域。他还说，李总理的报告，充分地肯定了前10年在党的十一届三中全会指引下，按照邓小平同志提出的建设具有中国特色的社会主义理论，取得了巨大成就，根据党的十三届七中全会精神提出了后10年的宏伟奋斗目标，这是指导我们坚持四项基本原则、坚持改革开放，实现第二步战略目标的纲领件文件。我们要认真审议，切实履行好人民代表的职责，为建设有中国特色的社会主义作出贡献。
    代表们在发言中普遍对报告表示满意和赞成。张秀龙、杜克安、向孝书等代表认为：报告制订了我们在未来10年的奋斗目标，绘制了到本世纪末我国经济建设实现翻两番的宏伟蓝图，这是一个令人振奋的报告。可以预见，第二步战略目标实现时，社会主义的中国将以更崭新的面貌屹立在世界东方。
    在审议报告中，代表们畅所欲言，相互磋商。黄玉昆、张明春、岳德旺等代表相继谈到，报告体现了实事求是的精神，全面总结了前10年的成就与经验，也坦诚地指出了一些尚未解决的矛盾和问题，并且提出了一系列具体的措施与办法，报告可信，可行，使人看到希望，使人充满信心。
〖-ZW/正文〗
