〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和太阳一起燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员？学雷锋标兵李志军的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军张月奎/史惠广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得《东方红》里是怎么唱的？“共产党，象太阳，照到哪里哪里亮。”如果每一个共产党员都能象雷锋那样献出自己全部的光和热，那我们伟大的党就永远是一轮不落的太阳！ ――李志军的话
    再过几个月，就是中国共产党的70岁生日。
    10年前，在我们党60岁生日的时候，某部排长李志军排险负伤，双目失明。10年来，这位年轻的共产党员，凭着一颗赤诚的心，在为人民服务的道路上留下了一串闪光的足迹。
    朋友，愿意听听李志军的妻子王萍讲的故事吗？
    第一次碰上哑炮，他命令战士们隐蔽好……
    1981年“七一”的早上，志军领着几个战士来到施工场地，要炸掉一个废弃的混凝土工事，眼看任务就要顺利完成，出现了一个哑炮。志军他们都是第一次碰上这种险情，工地上的空气一下子紧张起来。战士们争着要去排险，志军一声吼，把他们拦住了：“都给我隐蔽好，我去！”
    后来……哑炮响了，志军倒在地上。战士们哭喊着把他救起来，可是，太阳，天空，树木，人，都从他眼前消失了……
    刚住院的时候，志军每天都在想：前头，还有路吗？活着，还有价值吗？他整天呆呆地坐着，有时还不吃不喝。看着他在痛苦中苦苦思索，我也在想：志军，你可要挺住！
    有一天吃过早饭，志军笑着来了一句：“王萍，我没事了，扶我到外面走走吧，我想去看看太阳，看看花。”……
    就这样，志军潇潇洒洒地站起来了。后来，一位记者问起他这段经历，志军说：“我不是天上掉下来的人。刚失明那阵子，我也差点儿受不了，甚至想过以某种方式结束生命。但保尔・柯察金不让我这样做。他是在24岁时失明的，我也是。他失明后仍然怀有布尔什维克的雄心，我也该有。
    “最苦闷的时候，父亲来看我。他是个老党员，老军人。他告诉我，他曾把全家带到我负伤倒下的地方，对我的哥哥、姐姐说：‘你们都是党员，要记住，志军在那天做的事，象个党员的样子，这是咱全家的光荣！’于是，我就问自己：你呢？你打算怎样继续做一个象样的共产党员？”
    1982年2月，我和志军举行了婚礼。两年后，我们有了一个可爱的儿子，志军为他取名叫亮亮。亮亮上幼儿园时，好象有什么灵感，第一堂图画课就画了一个大大红红的太阳，拿回家贴在门上，喊：“爸爸，你看见太阳了吗？”
    志军放声大笑：“看见啦！”
    真难以想象，一个双目失明的人亲手做成了一个结实的大沙发……
    志军出事的时候，身上的一件背心被炸得尽是窟窿，沾满了血迹。我特意收藏起来。结婚那天晚上，我把留了多年的辫子剪下来，包在背心里，递给志军。
    “你摸摸，这是什么？”我说，“我们的命运已经紧紧连在一起了。以后，你到哪儿，我跟到哪儿，我就是你的眼睛，我就是你的拐杖！”
    我的心，他懂。他在想什么，我也知道。
    婚后，我们在我的工作单位――256医院安了第一个家。我是护士，要坚持正常上班，部队曾想派个战士来协助我照料志军的生活，志军谢绝了。每天，我前脚出门，志军后脚就紧着忙乎：练走路，练做家务活……
    不久，志军向我宣布了一个令人吃惊的消息：他要亲手做一个大沙发。“你疯了？”我拼命地劝阻他，“想舒服，去买一个不就完啦！”我的劝阻没用。志军请人买来材料和工具，就乒乒乓乓地干了起来。不听使唤的锤子、锯子，在他手上留下了一道道口子、一块块青肿；爱捣乱的木刺，一根接一根地扎进他的皮肉。每天下班回来，我顾不上做饭，头一件事就是为他搽药、拔刺。
    3个月过去了，一个长1.2米的大沙发完工了。坐在上面，我不禁想到志军说过的一句话：“王萍，有你，我很幸运，但我不想成为你的包袱。对于这个家，我还是个男子汉！”
    这沙发，就是他的“男子汉宣言”。
    志军还摸索着养过鸡、种过菜。那时，不少邻居以为他想安安分分地过“小日子”。可我明白志军的心思。一天，我无意中看到了志军从广播中抄录下的一则《雄鹰和乌鸦》的寓言，酸楚、欣慰一起涌上心头……
    志军本来就是个想做雄鹰的人。失明，几乎折断他的翅膀，但他仍然渴望过一种有价值的生活。于是，我狠了狠心，建议志军去学按摩。他乐了。
    志军拜我们理疗科赵主任为师。赵主任首先教他按摩的一个基本功――滚法，并告诉他：要想有点真功夫，得在硬东西上练。这可苦了志军。他手上还残留着手术时没有取净的碎石渣，稍一挤压，疼得钻心。志军没日没夜地在床板上、桌子上、凳子上练习，几个月下来，双手磨出了一层厚厚的老茧。一次，一位患肩周炎的老大娘来理疗科看病，志军试着给她按摩了一个月，居然大见成效。志军高兴得象过节一样。
    去年，志军外出作报告，一位记者问他：“你是一等伤残军人，国家可以养着你，你为什么还要这样拼命干呢？”志军说：“我有个儿子刚上学，也许某一天他会问我：‘爸爸，人家的爸爸是工人、农民、科学家，你是干什么的呢？’如果我当初什么也不干，该怎么回答他？就算是为了这个吧，我也要拼命干的！”记者和周围的人都笑着鼓起掌来。
    在公共汽车上，他起身给一个抱着孩子的母亲让座……
    1983年春天，我调到丰台一个干休所当护士长，病休的志军也随我回到北京。家刚安下，他就联系好到广安门中医研究院进修。从家里到广安门，坐公共汽车单程要一个来小时。在上下班时间挤车，本来就难，盲人就更难了。志军被人推倒过，被人从车门口踹下来过。有时，他不小心碰着了别人，还会招来训斥：“你瞎啦！”
    后来，在109路车上碰上一件事，终于让我哭了一场。
    一次，我接志军回家。上车时运气好，志军有个座位。他累了一天，靠在椅背上打瞌睡。半路，上来两个40多岁的中年妇女，挤在志军的旁边。这两人一站住脚就冲着志军说开了风凉话：“现在这车上的座儿，都是给小青年预备的，哪有咱们的份儿！”“是啊，抢个座儿，眼一闭，多舒服啊！”
    志军听出话音，身子一动，我用手按住他。就在这时，车厢里传来一个女孩的哭声。志军用肩膀顶开我的手，站起身说：“带小孩的同志，请到这儿来坐。”
    志军毕竟是个失明的人。他侧身让开座位时，想去抓扶手，却没有摸到，小女孩的母亲一愣。快要下车了，那位母亲指着志军小声问我：“你们是一家吧？他的眼睛怎么了？”我只说出了一句话：“他……什么也看不见了……”
    可能是我太激动，嗓门高了，车厢里一下子变得很静。当我扶着志军下车时，好多双眼睛都在看着他。身后，传来了那位母亲对孩子说话的声音：“快，再谢谢叔叔！”……
    回到家，志军发现我在抹泪，反倒来劝慰我：“好啦，别再想那些了。我也不是纸糊的，受点儿屈算什么呀！”
    他又说：“人活着，得会自己给自己解疙瘩。小事情都想不开，还怎么有心气干正事。”
    志军很想得开。在天天挤车的那400多天里，他从不计较什么。碰上无礼的，他能保持冷静；遇到售票员给老人小孩招呼座位，他总是主动站起来，虽然他已为国家落下残疾，虽然他穿着便衣，但他一直记着：在老人面前，他是小伙子；在孩子面前，他是叔叔；在群众面前，他是军人……
    艰苦的进修，终于完成了。志军能够治疗一些常见病了，可他并没有满足。1987年初，京华医科大学推拿专业要招收一批盲残军人学员，志军又报名入学了。这时候，我们这个小家已经不比前几年，添了个亮亮，经济上也开始紧张。志军住校前说：“咱们约法三章吧：一不要给部队添麻烦，二不要向父母伸手，三不要委屈孩子。有什么难处，就咬咬牙。”
    “现在，我的老部队正在老山打仗。我是个军人，却不能拿枪上前线。如果再提这提那，我怎么配穿这身军装？
    “爸爸妈妈生我养我，我又为他们做过什么？知道我负伤失明，爸爸的一只耳朵一下子就聋了，妈妈从此落下了高血压。要是让他们知道我们老犯愁，他们的晚年怎么能过得平静！
    “还有亮亮。他刚会走，你就开始教他怎么给我这个爸爸带路。将来，他比别人负担重，我们不能再对不起他！”
    说着，志军越加动情：“我欠的债太多了――部队的，父母的，你和亮亮的。这辈子努力还吧。”
    守着这么个好人，我还能说什么？
    但有一回，我不得不破坏我们商定的规矩。
    上学后，志军离不开录音机，复习、整理笔记全得靠它。我先后给他买过4台，他用坏了3个。还有磁带，一个星期得用10多盘。加起来，这是一笔不小的开支。志军虽然不管家，心里也有一本账，知道我们的日子已经很难，就不声不响地从自己的碗里省。一天，我去学校看他，他的同学见我就逗乐：“王姐，你有福啊。老李可舍不得吃呢，一个多月都不买一个荤菜。”望着志军苍白消瘦的脸，我强忍着眼泪说：“你干啥和自己过不去呀！我还养得起你……”这以后，我几天都没有睡踏实，总在想着志军的事。志军虽说是因公致残，可前些年我6次带他到各地求医，他只让报销了一次路费，我们自己掏了3300多元。志军负伤失明后，为了学成一技之长，买书、买学习用品花了3000多元，从未对部队提过。我们俩的父母都是离休干部。他们关心我们，愿意帮助我们，可志军却不愿让老人知道我们的难处。志军为什么要这样，我都明白。然而这一次，我实在迈不过这个坎儿了。我把实情告诉了四位老人，他们都流下了眼泪……
    那时我就想，将来亮亮长大了，我对他只有一个期望：象他爸爸那样做人。
    我还给亮亮讲过一个故事：
    他爸爸和几十个盲残战友一起在京华医科大学念书，住的是个半地下室，缺少阳光，管道还时常堵塞，使臭水溢到房间里。有位记者叔叔挺生气，拍了照片登在报纸上，说明词的标题是：《共和国请不要忘记他们》。爸爸很感谢这位叔叔的好意，但他对同学说：“共和国没有忘记我们。我们这个班，是国家支持办的；我们的学费，是国家掏的。要我说，我们也不能忘记共和国。国家这么大，又不富裕，总会有事办得不周全。我们要理解国家，理解社会，理解生活！”后来，有一篇报道说爸爸是自费上学，他一有机会就出来更正。他不愿共和国的爱有一丁点儿被人遗忘。
    四个小盲童从楼梯上滚落下来。这一幕，深深刻印在他心里……
    志军上的盲残军人按摩专业班，起初设在北京盲人学校。报到那天，我领着志军走到楼梯口，看见四个八九岁的失明女孩正在哭，其中一个孩子一边摸索着给同伴拍打尘土，一边抽抽答答地说：“对不起，对不起……”旁人告诉我们：刚才，这四个小盲童一个拉着一个下楼，领头的孩子一脚踩空摔倒，另外三个跟着滚了下来……谁料想，偶然碰到的这么一件事，在志军心里再也抹不掉了。
    两年之后，志军以23门课程平均98.4分、门门全班第一的成绩毕业，还拿回了一张特优生奖状。登门来找志军治病的人越来越多，我所在的干休所特意给他在卫生所设立了一个按摩病房，让他施展才能。他曾经治好一个被便秘折磨了19年的女工，使一个癔瘫多年的农民站起来走路，还有一篇论文被全国性学术会议采用。可志军并没有特别开心。一天晚上，等亮亮睡着了，他开了口：“王萍，还记得从楼梯上摔下来的那四个小女孩吗？”
    他告诉我，前不久他从广播里听到，全国少年儿童中患弱视、近视的很多，目前国内还没有很有效的治疗方法，这种症状长期不治，有可能引起视网膜脱落，导致失明。志军就着这篇报道说起来：“这世界上可干的事情多得很，要是没看到、没想到，也就算了；可既然知道了，你怎么能好意思把脸扭过去？上按摩班的时候我就想过，要是有一天，我能让那四个小姑娘看见爸爸妈妈该有多好！我也知道，我没这本事，但不让更多的孩子象她们那样，我总可以试试吧！”
    就这么着，他把我动员起来，帮着找书、找资料，领着他去拜访专家。亮亮也没闲着，给他爸爸当了“试验品”。志军付出了心血，总算摸出了门道，总结出一套增视按摩疗法。
    第一个来“吃螃蟹”的，是我们楼下的苗干事。他6岁的儿子有弱视症，在北京几家大医院治了3年，两眼视力还是只有0.5、0.8。志军给他按摩了一个月，孩子的视力提高到1.2、1.3，摘掉了小眼镜。
    后来，来就诊的孩子渐渐多起来。到前年暑假，卫生所门前已经排起了长队。截至去年4月，经过志军治疗的孩子，有200来人摘掉了小眼镜，有效率达到97％。
    志军成功了！
    也就在这时，志军想到了结束病休，正式归队。
    他说，如果有可能，他想到驻天津的老部队去开一个专治儿童近视、弱视的诊所，让更多的孩子拥有一双明亮的眼睛；他说，他想在更有利的条件下开展他的研究，把增视按摩疗法作为一项科技成果献给国家；他说，他还可以在部队带带徒弟，培养为孩子们服务的第二梯队……
    我心头一热，差点儿又掉眼泪。这么多年了，志军苦也吃了，路也通了，心也顺了，可他还是没有忘记那四个不知名的小女孩！她们的不幸，深深地走入了志军的生活，使他这个双目失明的人又寻找到了新的路标！
    一个没有彩色照片的小患者给他送来了一个自制的小彩蛋……
    志军的老部队满足了他的心愿。去年5月，志军到了天津，在团卫生队当了一名军医。不久，《天津日报》在头版头条报道说，志军的诊所“就医弱视儿爆满，预约挂号近千人，排号已到后年初”。在一般医院，一个按摩医生一天治疗十七八个病号就不少了，可志军常常要按摩四五十人次，工作时间长达十一二个小时，白天连喝水、上厕所的功夫都难找，晚上八九点钟吃晚饭是常事。
    志军喜欢收集小患者们的彩照，经常拿出来让我讲讲孩子们的模样，这在他也是一种乐趣。前年夏天，北京郊区一个叫李静的女孩治疗结束时，志军就随口说了一句：“给叔叔留张彩照作纪念吧。”谁知道，竟让这孩子作了难。过了几天，李静找到我们家，怯生生地说：“李叔叔，我们家比不上别人，我从来没有照过彩色照片。我用蛋壳给您做了一个小礼物，您别嫌弃。”这件事，让志军时时念叨起一句老话：家家都有本难念的经。在天津，他常对一起工作的同志说：“请你们替我看着点儿，病号里谁有什么难处，我能帮就帮一下。”
    其实，不用别人说什么，志军自己就很留心这些事。
    有个北京的中学女教师，丈夫病故后，和女儿相依为命，日子过得很不顺。她带着女儿来天津冶弱视，没有预约，一看排不上队，着急了。志军知道了，就给她们联系在卫生队住下，利用休息时间给孩子治疗。这中间，女教师的腰疼病犯了，他每天给孩子按摩完，接着就义务为这位女教师治腰。后来，女教师得知志军常常是忍着胃疼来给她治病的，感动得不知说什么才好。临走，她泣不成声，拉着孩子一个劲儿地给志军和卫生队的同志鞠躬……
    有人给志军计算过，这些年来，志军医治病人近3万人次。按照北京市规定的按摩一次收费8元的标准，他至少应该是“10万元户”了。可是，志军没有从病人身上拿过一分钱。他只领属于自己的那份工资。志军有点儿名气之后，北京，天津都有人邀请他合办个体诊所，按三七分成，让志军拿大头。志军一概拒绝了。于是，很多人愿意知道志军是怎么想的。去年，志军先后在部队和地方作了45场报告。他常说：“我的生活中不能没有钱，但我活着不是为了钱。金钱买不来我失去的视力，而真诚的奉献却使我感受到了人间的温暖和光明。我想，任何一个人，只要他热爱自己的祖国，热爱在这块土地上辛勤劳动的人民，他就会发现，‘给予人们永远比取自人们要愉快得多’！”
    中央人民广播电台新闻部的一位同志曾告诉志军，去年11月27日早上的《奉献者之歌》报道了志军的事迹后，电台当天就收到了100多个电话，之后，各地的听众又给电台寄来数百封信。这些与志军素不相识的人们，都在关心着志军的生活和事业，鼓励志军在光明的路上走下去。这使志军十分感慨：“有人说现在人们都信‘钱’，我看不是那么回事。中国人大多数还是信‘真’，懂得只有说真话、办真事、重真情、求真理，国家才能好，大家的日子才能好。所以，有谁老老实实做了一点好事，人们就不会忘记他。人心是杆秤。回过头想想，我觉得自己吃点苦，值得！”他用盲笔写下已经在心里想了好久的一段话：
    “一个盲人，虽步履艰难，可他却要一步步走向太阳。他融进了金灿灿的阳光，可他还要走进太阳，和太阳一起燃烧！”
    （本文照片 杜柏桦摄）
〖-ZW/正文〗
