〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克指责伊朗军队侵犯边界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊问题/边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月26日电 伊拉克驻联合国大使安巴里25日致信联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔，指控伊朗军队最近13次侵犯伊拉克边境，向伊拉克士兵开火。
    安巴里在信中说，伊朗严重违反了两伊1988年8月以来的停火和撤军协议，派遣大批士兵闯入真空地带，在伊拉克领土上修筑工事，同伊拉克士兵多次交火。
    他还说，伊朗直升机还多次侵犯伊拉克领空。
    另据德黑兰消息，伊朗外交部发言人25日“断然”否认伊拉克对伊朗军队越过两国停火线支持反伊拉克政府分子的指责。
    这位发言人说，伊拉克政府的这种指责目的是要公众转移对伊拉克内部问题的注意力。他还说，如早些时候宣布的那样，伊朗决不会干涉伊拉克的内部事务。
〖-ZW/正文〗
