〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶起倾斜的世界（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中田金刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他为2万多残疾人扶起了一个倾斜的世界，自己却重重地倒下了。此时，张军民躺在手术台上，神情有些恍惚。一阵钻心的疼痛，使他全身一阵颤栗。我为什么这样紧张？冥冥中，他似乎听到了一个稚嫩的童音在歌唱，那么动听，那么美妙，象淙淙泉水浸入了他焦渴的心田……
    请问朋友来自何方，
    我们来自祖国四面八方，
    儿麻夺去我健康的肢体，
    神医给了我希望之光……
    是他，是吉林来的小朋友付宏堂。
    宫永霞带着儿子付宏堂，千里迢迢寻到了这所全国唯一的四肢矫型专科医院，作为医院的创办者和院长张军民，热情地接待了这母子俩。这个十几岁的小男孩特别聪明活泼，为病房里的叔叔阿姨们唱歌，讲故事，一会儿也闲不住。但是，临近手术了，他忽然变得沉默寡言。他的两条腿不能打弯，枯瘦的腿骨象两根木棍一样。细心的张军民发现了小男孩神色异样，便天天抽空坐在他床前，一边给他按摩，一边给他讲保尔、张海迪的故事。那几天，张军民的孩子发烧住院，别的医生要替他，他没有同意，他不愿意再增加孩子的恐惧感。手术的头一天夜里，小男孩忽闪着大眼晴不肯入睡，母亲以为孩子害怕手术，便想抱着他入睡。这时，男孩子却流出泪来：“妈，张伯伯对我太好了，说我手术一定会成功。我真想为他唱一支歌……”妈妈激动得叫起来：“儿啊，你快编啊，明儿就唱着做手术去。”
    夜风拨动了男孩子心中的琴弦，一首《儿麻之歌》就这样在病床上诞生，在整个病区流传开来……
    手术后的张军民醒来了，他吃力地睁开眼睛。他的床头柜上堆满了来自全国各地的慰问信和慰问品。什么广东荔枝，云南白药，长白山人参，江苏鸭蛋，还有罐头、饮料、食品等把床下也填满了。张军民的目光落在一兜红皮鸡蛋上，这是“喜蛋”，他从那个兜兜里，拿出一封信：“哦，她有孩子了。”张军民眼睛一亮，绽开了笑容。
    20世纪80年代，在塞外的一个小村落里，竟酿出了一幕逼婚抗婚的悲剧。姑娘叫王春梅，芳龄18岁，容貌姣好。她3岁那年，脊髓灰质炎使她双腿致残，生活不能自理。父母望着可怜的女儿，万般无奈，只得将她许配给一个比她大10多岁的哑巴。春梅虽有残疾，但心比天高，誓死不嫁。一气之下喝了农药，幸亏抢救及时，才免于一死。但姑娘仍然终日不进茶饭，以死抗争。
    几乎在同一个时间，新华社、《人民日报》、《解放军报》、中央人民广播电台等十几家新闻单位都播发了张军民治疗儿麻后遗症成功的消息。张军民从战士口中得知王春梅的情况后，立即给这个塞北姑娘发出了一封挂号信。于是，姑娘和她的父母打点好行装出发了。
    春梅经过最初的几次手术，未见明显效果。父母着急了，一个劲儿地催春梅回去，嫁给那个哑巴，怕到头来，连哑巴女婿也难寻。那几天，春梅两眼哭得象桃子。
    张军民十几次劝说春梅父母，并立下“军令状”：“治不好春梅的腿，我为她找女婿！”精诚所至，金石为开。春梅的父母终于被张军民的赤诚所感动，打消了逼婚的念头。几个月以后，张军民的心血和汗水，终于使春梅的脸上漾出了有生以来第一次发自内心的微笑。后来，她回到村里，找到了如意郎君。此时，张军民带着微笑端详着春梅的小宝宝的照片，剥开喜蛋咬了一口……
    病室的门推开了，一家三口走了进来。最前面的中年妇女身着时装，无名指上戴着一枚金戒指。咖啡色的高跟皮鞋磕在地板上，发出“笃笃”的声响。她的女儿一下蹦到病床前，抱住张军民的脖子说：“张伯伯，您还认识我吗？我是飞飞呀！”张军民眼神中流出一丝茫然，中年妇女扯了身边憨厚的丈夫，上前几步说：“张医生，我是于美华。”张军民支撑起身体来，在记忆的大海里搜寻着――
    7年前的春天，由佳木斯开往北京的140次列车上，5岁的小女孩飞飞，领着她那只能在地上爬行的妈妈：一身褴褛的衣服，满头乌发披散在苍白而消瘦的脸上。她的手上、膝盖上都套着泛出白色的黑皮子。她就是此时站在张军民病床前的于美华，那年才24岁。她从两岁患小儿麻痹症便再也没有站立起来。
    当时还是团卫生队队长的张军民，穿过诊所前众多的患者，走到于美华面前。于美华抬起僵硬的颈项，望着这位相貌清癯的中年人，忙叫着：“飞飞，快跪下磕头！”小女孩懂事地把头碰得山响：“伯伯，我们没有钱，您救救我妈妈吧，让她站起来吧……”
    张军民疼爱地抱起小飞飞，替她抹去泪水，对于美华说：“你优先住院，我免费为你治疗。”
    深夜，已连续工作了十几个小时的张军民认真查看了于美华的下肢X光片，拟定了治疗方案，便摸黑向家里走去。
    这象一个营职军官的家吗？家属随军好几年了，除了部队配发的几件营具，和一只樟木箱子外，连个半导体也没有。张军民的家庭负担够重的。他一个人的工资要负担4位老人和两个孩子，妻子在部队家属工厂，月薪刚能维持自己的生活。已经上学的女儿，至今还要捡哥哥穿过的旧衣服。张军民自己的一件衬衣补了又补，穿了10多年。
    妻子已经睡熟了，张军民轻轻地叫醒了她：“你那点钱呢？”妻子不高兴地扭过头去：“又给病人垫钱，咱日子还过不过了。”张军民嘿嘿一笑：“干啥那么认真。”接着，他讲了于美华母女俩的情况，然后轻轻抚摸着妻子瘦弱的肩膀说：“人家是冲咱来的，连饭费也没有，咱不帮一把怎成？”妻子低着头，打开箱子，取出几层红布包着的100元钱。张军民高兴得给她作了个揖，妻子抹去泪水，笑了。
    几个月过去了。经过10多次手术的于美华，终于告别了她爬行20多年的历史，在这个地球上站起来了。于美华启程的那天，张军民非常高兴，他为母女俩买好了车票，把她们送上了火车。于美华伏在车窗前泣不成声。飞飞紧紧抱着张伯伯，硬是不撒手……
    于美华告诉他，这几年她自己办起一个小商店，现在每年都有几千元的收入，日子过得很红火。这时，于美华的爱人掏出早已准备好的红包，双手捧到张军民面前说：“张院长，您是俺全家的大恩人，这几千块钱是俺一家子的心意，别嫌少，收下吧。”
    张军民笑了：“我当初要是为了钱，就不会给于美华治病了，你们说对不对？”
    一阵沉默，于美华深深地点了点头：“可是，您为我们残疾人，累成这样子我们心里过不去呀……”
    “你们放心吧，我很快会好起来的，中国有187万儿麻患者，我要做的事情还很多，很多……”张军民望着窗外，眼睛里闪烁着神圣的光彩。
〖-ZW/正文〗
