〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在塑造党员的光荣形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团三连党员先锋模范作用实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万水发张学超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/模范作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某团为参加集团军建制连军事比赛取得第一名的步兵三连庆功时，给做出突出成绩的26这干部战士披红戴花，其中有20名是党员。庆功会后，我们到三连深入调查，找到三连能这样过硬的答案：党员先锋模范作用强，他们用实际行动塑造党员形象，他们赢得了群众的敬佩和爱戴。
    三连党支部坚持用党员的标准教育党员，党员样样工作走在前头，人人争当尖子做标杆。在军事训练中，党员积极带头，提高自己的军事技术。两年来，先后有15名党员被师、团树为训练尖子，有7名党员被师、团评为优秀教练员。指导员孙艳春任职3年来，先后两次被师树为“指导员标兵”，被集团军树为“优秀党支部书记”，荣立二等功一次。他不但是政治工作的能手，军事训练也是尖兵。去年8月，在师举办的军事训练比武中，他参加20项课目，全部获得金牌。搞后勤的党员也是标杆。军士长葛兴群当司务长5年，连队伙食年年被团评为第一名。他精通本职业务，熟练掌握炊事技术，连续两年在师里举办的炊事技术和司务长业务比赛中，荣获第一名。他还积极参加军事训练，在代表师参加集团军举行的后勤人员四○火箭筒比赛中，荣获第二名。三连党员在政治理论、法律常识学习中，也是排头兵。去年，三连参加师坚定社会主义信念教育考核获得总分第一，法律常识基本知识考核取得第二，20名党员次次考核都是优秀，有4人被师、团评为学理论标兵。
    党员要以革命利益为重。每当遇到革命利益和个人利益发生矛盾时，三连的党员都毫不犹豫地舍弃个人利益，服从革命利益。连长赵富国的爱人常年有病，身边无人照顾。去年7月，三连代表团准备参加“八一”建制连军事比赛的前一天，他突然接到家属所在单位发来的电报：“爱人病重，速归”。赵连长悄悄把电报塞到兜里，中午跑到邮局给家属单位发一封“回不去，请单位帮忙照顾”的电报。团领导知道这情况后，让他立即回家。赵富国说：“我是一连之长，在需要我的时候决不能离开连队。”
    金无足赤，人无完人。党员身上也会出现这样那样的缺点错误。可贵的是，三连的党员敢于揭短亮丑，在不断地解剖自我中进步。去年6月，连队参加冲锋枪第二练习射击考核。按射击要求，每个战士12发子弹，6个单发、3个点射。有个党员怕打不好影响连队成绩，打了10个单发。事情发生后，三连党支部立即召开党员民主生活会，对这个党员弄虚作假行为进行严肃批评，并让他在党员大会上做了检查。连长、指导员代表党支部主动找到团里承认错误，并要求取消连队全优成绩，降成绩一等。
    党员的先锋模范作用，在战士中树起了良好形象。战士们以党员为榜样，激发了爱军习武热情，促进了连队全面建设。三连党支部被集团军树为先进党支部，连队被军评为达标标兵连，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
