〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表迟浩田在分组发言中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国防建设维护国家安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说：“没有强大的国防力量作后盾，就没有稳定的政治环境，要实现社会主义建设的远大目标是不可能的。”
    迟浩田认为，坚强的国防观念，是一个国家长治久安的首要条件。近些年国际上发生的一些事，都一再提醒我们：一个国家，一个民族，倘若没有强烈的国家安全意识、国防意识，轻则处于非常危险的境地，重则要丧权辱国。强烈的国防意识不仅在政治上可以转化为巨大的民族向心力和凝聚力，在军事上可以转化为旺盛的战斗意志和强大的战斗力，而且对经济建设也有着巨大的促进和推动作用。因此，我们迫切需要继续把增强全民族的国防观念，作为社会主义精神文明建设的重要组成部分，作为保持国家长治久安的百年大计来抓，形成传统，保持下去，保障我们的国家和民族永远立于不败之地。
    在谈到如何强化人民的国防意识时，迟浩田代表认为，现代战争越来越取决于国家实力诸因素的综合作用，取决于国防各要素协调发展形成的整体威力。现代国防越来越表现为整体国防。这就需要全国各条战线、各行各业、各族人民凝成统一的意志、共同的努力才行。当前特别要强调贯彻好《军事设施保护法》，教育广大人民都来关心、爱护国防工程设施。我国经过几十年努力建设起来的国防设施，是广大军民长期艰苦劳动，流血流汗建成的，是一笔宝贵财富，应当加倍珍视才对。现在，中宣部、司法部已将军事设施保护法列入了全国普法教育“八五”规划，深信地方各级政府将大力抓好这个法律的宣传教育工作。军队的同志更要积极地搞好配合协助。
    在谈到人民军队在强化国防观念中的责任时，迟浩田代表认为，军队的同志要努力为保障国家经济建设和改革开放有一个安全稳定的环境，作出更大的贡献。他说，在世界战略格局新旧交替、国际形势错综复杂和动荡不安的时期，为了保障国家经济建设和改革开放顺利进行，军队担负的任务相当艰巨。我们必须紧紧围绕实现政治合格、军事过硬、全面提高部队战斗力的总要求，集中精力抓好部队建设。在军事工作中，要认真贯彻全军军事工作会议精神，抓好军事训练和管理工作。同时，要认真研究世界局部战争对军事训练提出的新问题，探索部队训练的新路子。对于优秀的军事遗产，我们要努力继承和发展，尤其要进一步加强对毛泽东军事思想的学习和研究。
〖-ZW/正文〗
