〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表刘华清在分组发言时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要为实现第二步战略目标作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审议李鹏报告/发言RW：刘华清/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清表示完全赞同国务院提交大会审议的十年规划和“八五”计划纲要（草案），完全赞同李鹏总理的报告。他说，这次大会之后，我国的社会主义现代化建设将进入一个新的历史发展阶段，它直接关系到我国社会主义的兴衰成败，直接关系到中华民族的前途命运，讨论和通过这两个重要文件，是历史赋予每一位人大代表的光荣任务。
    刘华清说，实现我国经济发展的第二步战略目标，是全国各族人民的强烈愿望。我军是人民的军队，是党的军队，是社会主义国家的军队，对于实现国家第二步战略目标，肩负着巨大的历史责任，应该作出无愧于自己使命的贡献。
    刘华清说，十年来，我国国防建设取得了重大成就。小平同志不仅是我国经济建设和改革开放的总设计师，也是我国国防建设和改革的总设计师。在小平同志精心运筹和领导下，在杨副主席直接组织指挥下，我们实行了国防建设和军队建设指导思想的战略性转变，进行了军事、政治、后勤等一系列重大调整和改革，取得了丰硕成果。这些成就是十年来我们整个国家建设和发展取得伟大成就的重要组成部分。
    接着，刘华清就进一步加强我军建设，为实现国家第二步战略目标而奋斗，发表了意见。
    他说，必须坚持党的绝对领导，保持部队的高度集中统一。保持国家和社会的稳定，是一项综合性的艰巨任务。以江泽民同志为核心的党中央，进行了多方面的卓有成效的工作，国家整个形势很好。但在稳定的大局下，也还存在着一些不安定的因素。因此，我们军队必须坚持党的绝对领导，大力加强政治建设，抓好军队中各级党组织的建设，搞好部队的训练和管理，保证我军在政治上合格，在军事上过硬，永远忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于社会主义事业。
    刘华清说，要充分利用有利时机，加快军队现代化建设步伐。他说，军队要完成党和国家赋予的任务，关键是要加强自身建设。当前和今后一个时期，我国安全环境总体上将趋于改善。这对我们既是一个难得的机遇，又是一种挑战。无论从国际战略格局来看，还是从我国周边安全的形势来看；无论是从综合国力竞争来看，还是从科技和武器装备的发展来看，我国的国防和军队建设，都面临着严峻的挑战。我们必须抓住时机，迎头赶上，把我军建设成为一支具有现代作战能力的强大革命军队。刘华清指出，武器装备的现代化，固然是军队现代化的物质基础，但一支缺乏训练的军队，装备再精良也打不了胜仗。决定战争胜负的还是人。部队训练是实现人和武器结合的最重要环节，是和平时期提高部队战斗力的基本途径。我们必须认真贯彻中央军委关于以军事训练为中心的要求，从难从严训练部队，培养过硬的作战技能和优良的战斗作风。办好院校，为我军建设培养高素质的多种人才，要注意探讨现代战争的新特点，研究和创造现代条件下我军以现有装备战胜敌人的新战法，在继承毛泽东军事思想的基础上，发展我军军事科学。
    刘华清指出，军队要贯彻勤俭建军的方针，在困难条件下积极进取。他说，党和政府对军队建设十分关心，军队建设的主客观条件会越来越好。但对军队自身来讲，我们要服从大局，体谅国家的困难。要把勤俭建军作为长期坚持的方针。一方面要“开源”，在国家困难、军费不足的情况下，大力发展农副业生产，以减轻国家和人民的负担，补助部队正常经费的需要；另一方面要“节流”，收缩一些摊子，精简机构和人员，开展群众性节约活动，压缩一切不必要的开支，加强管理，在提高效益上狠下功夫。要充分发挥我军的优良传统，增强克服困难的信心，用有限的经费干更多的事。
    刘华清还就深入开展拥政爱民活动，进一步加强军政军民团结发表了意见。他说，人民解放军广大指战员应当积极支援国家经济建设，参加国家和地方的重点工程，积极参加社会公益事业，为人民多做好事。要坚持不懈地学雷锋。哪里有困难，哪里就有解放军。哪里有军队，哪里就有“双文明”，只要国家和人民需要，我们就挺身而出。要扎实而持久地开展军民共建活动，巩固和发展社会主义的思想文化阵地。通过多种形式，进一步密切军政军民关系。
    （图片为王建国摄）
〖-ZW/正文〗
