〖ZQ/总期〗12130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在会见全国民族知识竞赛军队获奖代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命军人要为再展宏图贡献才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国民族知识竞赛/解放军代表队RW：杨白冰/军委秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰首先代表军委和总政领导及机关全体同志向获奖代表表示热烈祝贺和亲切问候。
    会见开始时，总政群工部的同志汇报了军队代表参赛的情况。这次全国民族知识电视大奖赛，是建国以来的第一次。竞赛的内容包括民族理论、民族政策、民族法规，少数民族的文化艺术、语言文字、风俗习惯、宗教信仰、传统节日、体育形式以及民族地区的矿产资源、风光名胜等20多个方面。解放军代表队由4个民族的7名代表组成，他们全都来自基层，4名是军事干部，3名是政工干部。参赛前，他们查阅了7239万字的资料，整理的复习题纸张堆起来有1米多高。在全国39个代表队的角逐中，军队代表队经过顽强努力，夺得了团体一等奖；20个优秀个人奖中，我军占3个。参赛的同志以扎实的知识、过硬的作风和谦虚的态度赢得各族代表的称赞。
    杨白冰听到这里，高兴地说：“你们得了奖，既是你们7个人的光荣，也是全军的光荣！这次大奖赛不仅是民族知识竞赛，更重要的是有着政治上的意义。它向全世界显示了在以江泽民同志为核心的党中央领导下的全国各族人民的大团结，各族军民的大团结。从这个意义上讲，你们是各民族的优秀代表，是有理想、有道德、有纪律、有文化的一代新人的缩影。”
    杨白冰指出，我国正处在一个十分重要的历史时期。我们的社会主义建设是在外有压力、内有困难的情况下进行的。今天开幕的七届人大四次会议，要总结过去十年改革开放的成绩和经验，动员全国人民为实现我国社会主义现代化建设的第二步战略目标而奋斗。你们在这个时候，取得了这样的成绩，获得了荣誉，展示了人民解放军革命化、现代化、正规化建设的进步，展示了我军的精神风貌，显示出人民军队压倒一切困难的信心、力量和智慧。这也说明，我们的军队能文又能武，有较高的文化素养，不仅能操枪打炮，而且能动笔动脑。杨白冰希望参赛的同志保持和发扬成绩，戒骄戒躁，继续努力，争取掌握更多的知识。解放军要学习民族理论、民族知识，以实际行动加强民族团结和军政军民团结，与各族人民同呼吸，共命运，心连心，为实现社会主义现代化建设的第二步宏伟目标而共同奋斗。
    总政治部副主任周文元、李继耐和总政有关部门的负责同志参加了会见。被会见的7位代表是：朴在国（朝鲜族）、金大庆（汉族）、艾黎根・热西提（维吾尔族）、陈辉（汉族）、洪湘淳（汉族）、特格喜（蒙古族）、洪昱（蒙古族）。
〖-ZW/正文〗
