〖ZQ/总期〗6403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强调自力更生 努力增加粮食生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界一些国家积极促进农业发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三世界/农业经济/促进农业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乔治敦一九七五年七月二十日电 圭亚那总理福布斯・伯纳姆七月十九日在乔治敦举行的加勒比工商业协会的会议上讲话时，强调指出在加勒比地区自力更生地发展粮食生产的迫切性。
    他说，去年，加勒比地区进口了价值十亿圭亚那元的粮食，而在这个地区却有大片肥沃土地有待耕种。他还指出，加勒比地区各国人民能够利用他们的资源和才能来促进这个地区的发展。
    伯纳姆在谈到当前世界市场上由帝国主义和新殖民主义制造的粮食短缺时说，特别是在粮食价格上涨和粮食被用来作为一种政治武器的时候，加勒比共同体应该首先保证它所属的各国人民用本地区的资源来养活自己。
    据新华社墨西哥城一九七五年七月十九日电 据墨西哥农牧业部最近宣布，墨西哥一九七四――一九七五年度小麦产量有较大幅度增加，达到二百七十万吨。而一九七三――一九七四年度小麦产量是二百四十万吨。
    最近几年，墨西哥政府努力增加粮食生产，以减少粮食进口。在小麦生产方面，采取了推广优良品种、运用新式技术、扩大种植和灌溉面积的措施来增加小麦生产。在萨卡特卡斯地区，最近几年修建了七十二项水利工程，使九千五百多公顷麦田受益。在墨西哥的主要小麦产地索诺拉州，本年度的小麦产量近一百二十万吨，比上一年度增加三十万吨。在奇瓦瓦州，由于扩大了一万公顷小麦种植面积和推广了新品种，小麦产量几乎增加两倍，每公顷平均产量达到四点二吨，而前些年每公顷平均产量只有三点三吨。
    另据墨西哥农牧业部宣布，作为墨西哥居民基本食物之一的菜豆一九七四――七五年度产量达到三万六千吨。
    据新华社一九七五年七月十九日讯 加拉加斯消息：委内瑞拉正在内地一些地区兴建小型水坝，以促进农业发展。
    据委内瑞拉公共工程部长阿诺尔多・何塞・加瓦尔在最近宣布，为了克服连年出现的干旱和帮助农民解决水源问题，在公共工程部和地方政府的合作下，正在科赫德斯州兴建五十个小型水坝，总蓄水量为三亿九千七百万公升。目前，有十五个水坝已经完工，它们将起到人工湖的作用，以利于这个地区的灌溉。
    从去年年中开始，委内瑞拉公共工程部、安索阿特吉州和瓜里科州的地方政府以及农业生产者协会制订了修筑水库、小型人工湖以克服干旱的计划。今年以来，这一计划扩大到莫纳加斯、科赫德斯和法尔孔等州。
    据新华社洛美一九七五年七月十七日电 多哥北部的拉马卡拉地区积极发展农业生产。
    为了扩大耕地面积，已在这一地区开垦了大批荒地。去年，在新开垦的土地上种植了二百多公顷水稻，并取得了较好收成。由于加强田间管理和按时施肥，目前这一地区种植的大批水稻长势良好。
    近年来，多哥政府十分重视农业生产的发展。为此，多哥政府不久前建立了土地整治公司，并把一九七五年定为“农民年”，积极动员人民参加农业生产。
〖-ZW/正文〗
