〖ZQ/总期〗6403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“抗震救灾爱民模范连”学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗震救灾爱民模范连/先进事迹/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共中央军委发布命令，授予沈阳部队某部侦察连以“抗震救灾爱民模范连”荣誉称号。侦察连在海城、营口地区发生强烈地震后，在抢救受灾人员的战斗中，全心全意为人民服务，临危不惧，英勇顽强，克服重重困难，连续奋战五昼夜，救出十八名阶级兄弟，出色地完成了上级交给的任务。 （本组照片均为本报通讯员摄）
    侦察连党支部在抢救现场召开支部委员会研究、部署抢救阶级兄弟的紧急战斗任务。
    侦察连注意抓大事，抓路线，重视对干部战士进行我军宗旨的教育。这是同志们在交谈联系思想实际学习理论的体会。
    侦察连指战员和人民群众一起战天斗地，搞好生产。这是在地震后夺得丰收。
    指战员们克服重重困难，争分夺秒地抢救压在楼下的阶级兄弟。
    地震后，灾区人民缺少饮用水，侦察连的同志千方百计寻找水源，给群众送水。
    侦察连的同志们，决心沿着毛主席的无产阶级革命路线，继续阔步前进。 （照片）
〖-ZW/正文〗
