〖ZQ/总期〗6403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻江苏泰县某部指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层部队/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的各个连队都举办了爱民活动周，指战员们怀着深厚的无产阶级感情，广泛访问驻地的贫下中农。连队卫生员替群众看病，理发员替群众理发，电工替生产队修理电动机。三连卫生员郑世才送医送药到生产队的场头、田头和社员家里，经常忙到深夜。六月下旬，泰县地区连降暴雨，河水猛涨，汹涌的河水冲进一道十米宽的沟渠，威胁着东陈、西陈两个大队的生命财产。如不及时堵住这个口子，庄稼也会受淹。这个部队的指战员闻讯后，立即冒着大雨赶往抢险。这里水深流急，打坝的土一倒下去就被滚滚的洪水冲走。为了迅速堵住口子，排长汤志华和战士们当即抱起一捆捆稻草，跳入齐胸深的河水，手挽手筑起一道人墙。军民在一起经过三个小时的奋战，终于战胜了洪水。
    在爱民活动中，这个部队的指战员同群众一起学习无产阶级专政理论，他们采取请进来，走出去的办法，和贫下中农共同交流学习体会。各连队理论小组分别与驻地生产队的政治夜校挂钩，军民互帮互学，共同搞好无产阶级专政理论的学习。
〖-ZW/正文〗
