〖ZQ/总期〗6403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏争霸总有一天要导致世界大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天竺郑群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于美苏争霸讲话材料之八〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/世界大战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四届人大第一次会议指出，美苏两霸是新的世界战争的策源地。它们的激烈争夺，总有一天要导致世界大战。对此，各国人民必须有所准备。
    为什么美苏争霸总有一天要导致世界大战？
    美苏争霸总有一天要导致世界大战的原因是多方面的，主要的是：
    第一，帝国主义就是战争，社会帝国主义就是战争。
    列宁曾经指出：“如果不从经济方面和政治方面充分说明帝国主义的实质，如果不以此为基础，那就谈不上具体地历史地估计当前的战争。”（《列宁全集》第二十二卷第九三页）我们已经讲过，美苏两霸的经济基础都是垄断，它们的政治内容都是“世界霸权”。前者决定了它们的本性就是掠夺，就是侵略；而后者的继续便是帝国主义战争。
    “资本家瓜分世界，并不是因为他们的心肠特别毒辣，而是因为集中已经达到这样的阶段，使他们不得不走上这条获取利润的道路”（列宁：《帝国主义是资本主义的最高阶段》第六七页）。历来的帝国主义为了争夺商品销售市场、投资场所、原料产地和势力范围，总是交替使用战争与和平两手，而其重点始终是战争这一手。美帝、苏修也不例外。目前，它们相互都把对方作为竞争的主要对手，从陆地到海洋，从地球到太空，进行着你死我活的全面争夺。特别是苏修社会帝国主义野心很大，它利用美帝力量分散，行动不灵的弱点，采取了进攻的姿态，每前进一步，都要从美帝这个大胖子身上刮一层油。在这种情况下，一旦用“和平”方法解决不了问题，双方就必然要诉诸武力，从战争中寻找出路。今天，美苏两家虽然没有直接打起来，但双方都虎视眈眈，恨不得一口吃掉对方。一九七三年十月中东战争期间，苏修扬言要出兵中东，美帝就下令美军在全球戒备，一度搞得剑拔弩张。去年塞浦路斯事件发生后，苏修命令七个空降师处于戒备状态，美帝则要其第六舰队和驻意大利的陆军伞兵营进行戒备，战争也大有一触即发之势。当前，中东地区仍是一个“火药桶”，随时可以爆炸。素有“欧洲火药库”之称转巴尔干地区的局势也值得注意，说不定那一天也会爆炸。总之，只要美苏两霸争夺下去，新的世界大战将是不可避免的。
    第二，“经济政治发展的不平衡是资本主义的绝对规律。”（《列宁全集》第二十一卷第三二一页）美苏两霸之间这种不平衡的发展，最终必将导致战争。
    美帝、苏修同其他帝国主义一样，是按资本和按实力划分势力范围的。近几年来，由于美帝急剧衰落，苏修又加紧推行国民经济军事化，因而它们之间的实力对比在某些方面发生了变化，从而使得它们之间势力范围旧的划分和新的实力对比发生了矛盾。随着时间的推移，由美苏两霸不平衡的发展而引起的这种矛盾必将日益尖锐。
    目前，美帝、苏修为了争夺世界霸权，压倒对方，都在不断增强自己的实力，特别是加紧进行军备竞赛。它们一个口头上诡称要“削减军费”，实际上却大规模地增加了军事支出；另一个则说对方用于军事方面的费用比自己多百分之二十，因而也要“引人注目地增加”军事费用。一个正在加紧部署能运载分导式多弹头的“巨型的新导弹”；另一个也加紧研制由飞机或地面机动运载工具发射的洲际导弹。一个刚刚举行了空前规模的全球性海军演习，大肆炫耀武力；另一个也马上同它的伙伴一起接连举行两次大规模海军演习，以示回敬。列宁曾经指出，战争是由军国主义不断加紧军备竞赛引起的。美苏两霸制造了那么多导弹、飞机、坦克、大炮，这些东西既不能吃，又不能穿，到底要干什么？不是一清二楚的吗？当今世界，能发动世界战争的，就是美苏两霸。两个超级大国如此疯狂地扩军备战，就不能不增加新的世界大战的危险。
    第三，美苏争霸加深了它们本身的政治、经济危机；为了摆脱危机，它们总想从战争中寻找出路。
    美苏两霸本身固有的矛盾，决定了它们不可避免地经常发生政治危机和经济危机。它们到处争夺，一方面加深了它们与全世界各国人民之间的矛盾，另一方面使得本来已相对狭小的世界市场问题更加严重，从而加深了它们本身极为严重的政治、经济危机。战后美国已发生过五次经济危机，现在正在经历着战后最严重的第六次经济危机。苏修也是困难重重，危机四伏。苏修国内不仅工业生产增长率不断下降，农业减产，物资奇缺，通货膨胀，财政困难，而且阶级矛盾、民族矛盾也很尖锐。为了转嫁危机，摆脱困境，美苏两霸正加紧推行侵略政策和战争政策，妄图从战争中寻找出路。种种迹象表明，自从两霸的政治、经济危机深化以来，它们不仅加快了扩军备战的步伐，加速国民经济军事化，而且在全世界范围的争夺也更加激烈了。近来，苏修趁西方资本主义世界正陷入深刻的政治、经济危机之机，拚命向西欧扩张渗透。美帝则强调它的军事重点必须转向西欧。在中东，美苏围绕着“政治解决”的主导权进行着日益激烈的争夺，同时都在向这一地区拚命倾销军火，准备战争。不久前，美帝接连不断地威胁要用武力夺取中东油田。苏修为了不使这块肥肉落入美帝之手，也马上叫嚣“要特别警觉起来”。
    毛主席曾经指出：“帝国主义世界大战的爆发，是由于各帝国主义国家企图解脱新的经济危机和政治危机。”两次世界大战的历史充分证明了毛主席这一英明论断。随着美苏两霸危机的进一步发展，争夺的进一步加剧，它们之间总有一天要决一死战。
    鼓吹“缓和”是为了准备战争
    在美苏两霸把世界搞得很不安宁的请况下，苏修大要反革命两面派手法，高唱“缓和”的滥调。它胡说什么由于近年来美苏首脑互访，达成了某些协议，“对抗”已转为“缓和”，“战争的火种基本上已经熄灭”。似乎只要美苏两家勾结起来，就可以实现世界的“持久和平”。
    这完全是骗人的鬼话。美苏两霸都是抢红了眼的强盗，强盗分赃不均总不免要互相打架。它们之间的互访和达成的某些协议，都不过是争夺世界霸权的一种手段，骨子里头是为了更大的争夺。近几年来，美苏首脑会谈了四次，每谈一次，世界局势就紧张一次；每达成一些协议，美苏两霸就展开一轮新的争夺。去年底美苏在海参崴举行了第四次首脑会谈，苏修对此大吹大擂，说什么美苏这次会谈，有助于“进一步加深缓和进程”。可是，事实恰恰相反，这次会谈以后，国际紧张局势不仅丝毫没有缓和，中东局势反而更加紧张了，地中海的局势也更加险恶，而且还传来了美苏撕毁了它们早已签订的贸易协定的消息。由此可见，两个超级大国宣扬什么“缓和”，什么“持久和平”，无非是为了欺骗人民，准备战争。历史经验也证明了这一点。第一次世界大战前，帝国主义就曾大搞首脑互访和谈判，甚至还召开过两次海牙会议，通过了和平解决国际问题公约，可是不久，在一片和平喧嚷声中爆发了第一次世界大战。战后，帝国主义更起劲地鼓吹“和平”，还缔结过什么“非战公约”，标榜什么要用所谓和平方法解决国际争端。可是，在“和平”烟幕掩盖下，帝国主义疯狂地扩军备战，最后导致了第二次世界大战。今天，苏修大弹“和平”的滥调，贩卖的不过是老牌帝国主义使用过的破烂货。它的卑鄙伎俩是骗不了什么人的。
    我们要时刻保持高度警惕准备打仗
    当前，国际形势一片大好。国家要独立，民族要解放，人民要革命已成为不可抗拒的历史潮流。美苏两霸已经陷入全世界人民的重重包围之中，处于“无可奈何花落去”的境地。同时，我们也应当看到，世界各种基本矛盾正在进一步激化，革命和战争的因素都在增长。只要世界上存在着帝国主义、社会帝国主义，就始终存在战争的危险。对此我们必须保持清醒的头脑，既不相信帝国主义的“好话”，也不害怕帝国主义的恐吓。我们要继续执行毛主席的革命外交路线，坚持无产阶级国际主义，团结一切可以团结的力量，反对殖民主义、帝国主义特别是超级大国的霸权主义，反对美苏两霸的侵略政策和战争政策。坚决贯彻执行“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大战略方针，提高警惕，加强防御，准备打仗。
    如果美帝、苏修胆敢发动新的大战，那么，新的战争只能唤起新的革命，最后以玩火者的彻底失败而告终。可以肯定，帝国主义、社会帝国主义必将在熊熊的革命烈火中被彻底埋葬。不论是战争引起革命，还是革命制止战争，国际形势总是朝着有利于人民的方向发展，世界的前途是光明的。（全文完）（天竺 郑群）
〖-ZW/正文〗
