〖ZQ/总期〗6403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过二十二个月的激烈争吵和讨价还价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧安会第二阶段会议匆忙收场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧安会会议结束/第二阶段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧安会经历了漫长的过程。从一九七二年十一月起在赫尔辛基开始单行预备性会谈，花了半年多时间才拟定了一个分三个阶段召开正式会议的议程。一九七三年七月三日至七日在赫尔辛基举行了外长级的第一阶段会议。讨论实质性问题并起草文件的第二阶段会议，从一九七三年九月十八日起在日内瓦开场。由于矛盾重重，争持不下，它拖拖拉拉开了将近两年。据报道，三十五国的三百七十五名代表在这一阶段一共开了二千四百次会议，用了四万多公斤的纸张。这个会议被西方国家报刊称为“一场聋子的对话”，一个“令人厌烦的”、“空话连篇的”会议。
    欧安会第二阶段会议的进程表明，这个会议虽然挂着“安全”、“合作”的招牌，实际上只不过是苏美两霸争夺欧洲的一种形式。会议起草的文件实际上对保障欧洲安全毫不发生作用。面对着苏美加紧争夺欧洲、特别是苏联不断加强军事力量，加紧向西欧渗透和扩张的严酷现实，许多国家代表团的成员在私下都表示，欧安会并没有给欧洲带来安全，如果认为召开欧安会后就会出现缓和和持久和平，那是幻想。英国《卫报》最近在一篇社论中说，“北大西洋公约组织的国家一般都认为这个会议是个讨嫌的东西，怀疑它是一个圈套”，“欧安会可能只是一次电视屏幕上的胜利，而不会有更多的用处和意义”。西德《世界报》最近在一篇题为《欧安会的结束将带来多少安全？》的社论中写道，“面对苏联超级大国，谁要是想保护自己，那么他应当与其相信不管是多么美好的文件和首脑会议，还不如相信保持（军事力量的）均势。在这方面犯错误可能带来严重的后果。”
    甚至参加起草这些文件的一些欧洲国家的代表，也对这些文件的价值表示怀疑。路透社报道说，会议通过的文件是“含糊而矛盾的文件，在法律上是没有约束力的，因此代表们今天说，会议中出现的主要问题是：这些措施是否会得到遵守”。
    发起召开欧安会的苏修领导集团，出于内政外交的需要，今年来一再提出建议，竭力催促早日结束第二阶段会议，召开首脑会议，以便宣告欧安会“大功告成”。从六月下旬开始，参加会议的各国代表团团长曾先后十多次开会讨论召开第三阶段会议的日期。但是一些中、小国家反对在悬而未决的问题解决之前确定召开第三阶段会议的日期。苏联代表对此十分焦急恼火，对这些国家进行了粗暴的攻击，甚至公然威胁要修改议事规则，把“一致通过”改为“多数通过”。这又一次暴露苏联以大压小、以强凌弱的霸权主义嘴脸。尽管如此，会议一直拖到七月十九日才最后确定七月三十日为召开首脑会议的日期，即只有十一天时间来筹备首脑会议。如此匆忙草率，在国际会议史上也是少见的。
〖-ZW/正文〗
