〖ZQ/总期〗6403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展生产劳动竞赛运动 大搞技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方工交战线职工为发展生产作出新成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝解放区人民积极发展农、林、牧生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南经济/老挝解放区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七五年七月二十二日电 越南北方工业和交通运输部门广大职工努力促进生产，为社会主义建我事业作出新成绩。
    基本建设部门职工不怕劳累，连续奋战，加快各工程的施工进度，满足社会主义建设事业发展的新要求。河北氮肥厂建筑工地工人采用合理施工方法，经常完成或超额完成每个月和每个季度的施工进度。义安省建筑部门职工扩建了许多建筑材料生产单位，大大提高了全省建筑材料的生产能力，满足大规模建设的需求。他们扩建了宜禄等四个县的四个砖瓦厂，把年产量从原来的二百万块砖瓦增加到七百万至一千四百万块。
    目前，北方各工厂职工正开展热火朝天的生产劳动竞赛运动，大搞技术革新，为生产更多的产品和提高产品质量而努力。文典磷肥厂职工为了创造成绩庆祝国庆三十周年，正在采取积极措施，力争第三季度增产化肥一千吨，及时为晚稻丰收创造条件。河西印染厂工人大胆开展技术革新，提高了产品质量，降低了原料消耗。今年，这个厂的工人们又生产了十种新产品。现在他们正为努力增产一百万件产品，以实际行动来迎接国庆三十周年而日夜奋战。
    交通运输部门职工千方百计多装快运，争取及时完成农田晚造生产的物资和防风防汛物资的运输任务。河北省交通运输部门职工至今已为晚稻生产运送了一万吨肥料和石灰，运输量比去年同期增长百分之二十五。与此同时，他们为省里的防风防汛工作和省内十五个水利工程运送了百分之九十的物资。河西省交通运输部门集中一切运输工具，及时运送了二万七千吨化肥和一万五千吨石子，为晚稻生产和防风防汛工作服务。为了提高河内―海防铁路的运输能力，铁路总局通讯信号公司职工最近大胆采用合理化建议，克服许多困难，胜利建成了从乐道车站到海防车站的半自动信号系统。
    据新华社万象一九七五年七月二十二日电 据巴特寮电台报道，今年年初以来，老挝解放区南北丰沙里两省、阿速坡、川圹和乌多姆塞等省人民积极兴修水利，扩大水田面积，发展农、林、牧生产，取得可喜的成绩。
    南丰沙里省新赛县人民十分重视农、林、牧生产的发展。今年年初以来，该县人民大兴水利，把大量旱田改为水田。他们种植木薯四十四万两千多株，种植玉米使用种子四千四百多公斤。此外，他们还养了牛、马、猪等牲畜二千六百多头，比去年同期增加了百分之二十五。
    北丰沙里省人民积极执行爱国战线中央扩大水田减少旱田的方针，今年增加了八百七十多公顷水田。到目前为止，这个省水田已增加到一千多公顷。
    阿速坡省自一九七二年以来，已有六百六十九户山区人民丢弃旱田下山改种水田，从而增加了水田种植面积。
    川圹省芒昆县各族人民积极兴修水利，发展农业生产。今年年初以来，他们修渠筑坝十来处，长达两千九百多米，可灌溉土地四千八百八十多公顷。
    乌多姆塞省人民自今年年初以来，修复和新建中、小型水坝一百八十多处，修建水渠一百八十多条，长六万二千八百多米，可浇灌土地八千七百多公顷。
    目前，解放区各地人民正在加倍努力生产，创造优越成绩，迎接老挝独立三十周年。
〖-ZW/正文〗
