〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏致电“声援巴勒斯坦人民国际日”大会
    李鹏总理28日致电“声援巴勒斯坦人民国际日”大会，坚决支持巴勒斯坦人民为恢复合法民族权利而进行的正义斗争。电报说，中国政府和人民一贯坚决支持巴勒斯坦人民为恢复合法民族权利而进行的正义斗争。我们希望马德里和会开始的谈判取得实质进展。中国愿与国际社会一道，为最终公正合理解决巴勒斯坦和中东问题，实现中东的和平与安宁作出自己的贡献。
    共青团中央要求大力开展青年突击队活动
    共青团中央近日发出通知，要求各级团组织，响应党的号召，大力组织“青年突击队”，深入进行劳动创造。
    近日，江泽民总书记为“青年突击队”题写了队名，这是对奋战在各行各业的团员青年，特别是工农战线青年突击队的极大鼓舞和鞭策，充分体现了党中央对共青团在新时期开展的劳动创造活动的重视和关怀。
    中国儿童发展规划纲要研讨会在京召开
    中共中央政治局委员李铁映在29日开幕的《九十年代中国儿童发展规划纲要》研讨会上说，儿童是世界的未来，我们要在下世纪中叶把我国建设成现代化的社会主义强国，就必须把今天儿童的事情做好。
    我国内陆最大的轻工业品批发市场开业
    29日上午，吉林省梅河口市轻工业品批发市场正式投入营业，国务院有关部门考察后认为这是我国内陆地区最大的轻工业品批发市场。
    宝珠寺水电站截流成功
    国家“八五”计划重点工程――宝珠寺水电站，29日在四川省广元市境内一次截流成功，比计划提前32天。
    苏外贸银行暂停支付现金
    苏联外贸银行11月28―29日和12月2日暂时停止支付外汇现金的业务。
    有关人士指出，这是当局在国家经济处于危机形势下采取的又一行动。它表明苏联目前外汇严重短缺。
    吉尔吉斯总理因车祸身亡
    苏联吉尔吉斯共和国总理伊萨诺夫29日上午因车祸意外身亡。
    据塔斯社报道，伊萨诺夫总理是在陪同一家外国公司代表前往共和国南部时，被迎面驶来的一辆卡车撞成重伤，于17分钟后死亡的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
