〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深邃的思想内涵精湛的表演艺术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌剧《党的女儿》广受赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环丁关根刘华清杨白冰赵南起等领导同志观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌剧《党的女儿》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党的女儿》原著《党费》是我国当代文学史上一篇著名的小说，50年代末曾改编为电影，在群众中很有影响。经总政领导批准，总政文化部决定将这个具有广泛影响、富有现实意义的历史题材，改编为歌剧。在创作过程中，有关人员认真学习和贯彻全军文艺创作座谈会精神，运用革命现实主义和革命浪漫主义相结合的创作手法，调动各种艺术手段，使原作的思想内涵更加深邃，人物形象更加鲜明，情节发展更加真实感人。全剧通过田玉梅、桂英、七叔公等共产党员和叛徒马家辉以及白军的斗争，塑造了一批在革命处于低潮时期视死如归、坚贞不屈的共产党员的光辉形象，歌颂了共产党人“我们永远踏着她的脚步走，哪管它道路平不平”的对党无比忠诚和坚定的革命信念。
    《党的女儿》搬上舞台后，在军内外广大观众、首都文艺界引起强烈反响，纷纷称赞这是部队文艺的又一重大收获，是我国歌剧舞台上的一朵夺目的鲜花。
    李瑞环同志观看演出后，对这出歌剧给予了高度评价。他说，这是一部好戏，有很感人的革命内容，是中国共产党人的正气歌。歌剧民族风格很强。词写得很好，曲子很美，演员演得也很好，可以称得上是歌剧艺术的精品。
    丁关根同志说，这几年总政好戏连台。看了《党的女儿》很受教育。好久没有看到这样的好戏了。革命的内容，歌词优美、曲调优雅，有高尚的情调、动人的情景，可以成为保留剧目。
    军委副主席刘华清称赞说，在当前形势下演出这么一台戏很有意义。中国革命成果是几千万革命先烈奋斗得来的。我们的文艺就是要宣传我们的党，宣传党领导群众所进行的革命斗争，用革命历史教育大家，克服困难，坚定社会主义的信念。
    文化部代部长贺敬之称这部歌剧是献给八中全会的一份厚礼，是民族的、革命歌剧史上很重要的一部作品。音乐上、文学剧本上都有创造，唱出了我们的心声。他希望文艺工作者都来积极反映我们这个伟大的时代，反映我们所从事的社会主义事业。
〖-ZW/正文〗
