〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利将大幅度整编军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利/裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马11月29日电 意大利国防部最近决定对意大利武装部队进行大幅度整编，以适应调整后的北约新战略。
    意大利国防部长罗尼奥尼26日和27日分别向议会参众两院提交了军队改革方案。根据这个方案，将裁减义务兵9万人，其中，陆军将裁减百分之二十八，空军减少百分之十三，海军减少百分之十二；海军还将减少服役舰只；海军和空军都将更新武器装备，使之更加现代化。计划规定，军队整编后，陆、海、空三军将由国防参谋部统一指挥。义务兵服役期不变，仍为12个月。
    此外，意大利将组建一支由约5万名职业军人组成的5个旅的核心部队，随时准备听从北约快速反应部队的召唤，到意大利以外的地方去参加干预行动。
    目前，意大利武装部队总人数为33万，其中大部分是服役期为一年的应征士兵。
〖-ZW/正文〗
