〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现农村改革和农业建设的宏伟目标而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺党的十三届八中全会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十三届八中全会/胜利闭幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届八中全会已经胜利闭幕。全会审议通过了《中共中央关于进一步加强农业和农村工作的决定》，审议通过了《关于召开中国共产党第十四次全国代表大会的决议》。前不久召开的中央工作会议讨论了进一步搞活国营大中型企业的问题，这次全会又集中讨论了农业问题，表明了我们党在国际风云变幻中始终紧紧抓住经济建设不放，努力把中国的事情办好的坚强决心。贯彻落实好八中全会精神，对于深化农村改革，促进农村经济全面发展，实现我国社会主义现代化建设的第二步战略目标，具有至关重要的意义。全军同志同全国人民一道，热烈庆贺全会的圆满成功！
    要落实好八中全会的精神，首先要学习好。全军要认真学习、深入领会全会公报、江泽民总书记的重要讲话、中央关于加强农业和农村工作的决定，深刻认识农业是经济发展、社会安定、国家自立和自强的基础，也是国防建设赖以发展的重要基础。农民和农村问题，始终是中国革命和建设的根本问题。没有农村的全面进步，就不可能有整个社会的全面进步；没有农民的小康，就不可能有全国人民的小康；没有农业的现代化，就不可能有整个国民经济的现代化，也就不可能有国防的现代化。农业是我国最先进入改革并取得伟大成功，作出举世公认的历史性贡献的领域。我军干部战士不管来自农村还是来自城市，都从农村改革的成功中深受其惠。学习中要密切联系实际，充分看到我国八十年代农村改革和建设的巨大成就，认识农村改革是以邓小平同志为代表的中国共产党人的一个伟大创造，从而进一步坚定建设有中国特色的社会主义的信念。
    支援农业是我军义不容辞的责任，也是我军的光荣传统。我军是党领导下的人民子弟兵。农村经济的发展和农村工作的加强，历来同我军建设、同每个同志的切身利益息息相关。过去，我军曾为加强农业和农村工作付出了心血和汗水。在贯彻落实全会精神过程中，我们要进一步发扬这一光荣传统，在保证完成军政训练任务的前提下，为治理大江、大河、大湖和加强农田水利等基本建设积极出力献策，支援农村实施科技兴农，并通过开展军民共建、共创双拥模范城（县）等活动，为加强农村的社会主义精神文明建设和民主法制建设，搞好农村社会主义思想教育，作出新的贡献。军队培养军地两用人才，也要考虑到进一步振兴农业的需要，提高水平，讲究实效。
    全会决定，明年第四季度召开党的十四大。这是我国政治生活中的一件大事，对于承前启后、推进建设有中国特色的社会主义的伟大事业，必将产生巨大而深远的影响。全军同志要进一步提高执行“一个中心、两个基本点”的党的基本路线的觉悟，充分发挥我们的政治优势，不断加强部队的全面建设，特别是军队各级党组织的思想、组织、作风建设，为推进改革开放，实现第二步战略目标，维护国家的长治久安，作出应有的贡献。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，同心同德，奋发图强，艰苦奋斗，以军队改革和建设的优异成绩迎接十四大的召开！
〖-ZW/正文〗
