〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35城市国内生产总值超百亿
    据国家统计局介绍，我国已有35个城市全年国内生产总值超百亿元。他们依次是：上海、北京、广州、天津、重庆、苏州、沈阳、大连、杭州、成都、青岛、南京、无锡、扬州、武汉、大庆、潍坊、宁波、烟台、深圳、济南、南通、佛山、唐山、哈尔滨、汕头、徐州、郑州、淄博、长春、西安、盐城、福州、淮阴、鞍山。
    （《半月谈》1991年第20期）
    毛泽东关于读《资治通鉴》的谈话
    毛泽东晚年曾和护士孟锦云进行过一番有关《资治通鉴》的有趣谈话。毛泽东说，这部书，他每读一遍都获益匪浅。
    《通鉴》为什么写到五代为止，毛泽东说：有人说，这是由于宋代自有国史，不依据国史，另编一本有困难。我看这不是主要的。本朝人编本朝史，有些事不好说，也可以叫做不敢说。所以历史上的书，本朝写本朝的大抵不实，往往要由后一代人去写。你看《通鉴》最后一段写了赵匡胤，也只是说太祖皇帝如何勇敢，如何英明，如何了不得，简直白玉无瑕，十全十美，全信行吗？
    说到《通鉴》上记载的3岁小皇帝，毛泽东风趣地说：皇帝是世袭啊！只要老子是皇帝，儿子再糊涂也得当皇帝。中国历史上有3岁的皇帝，但没有过3岁的娃娃拉着车满街跑，6岁也不行。你说当皇帝与拉车哪个更难啊？
    提起司马光与王安石，毛泽东说：这两个人在政治上是对手。王安石要变法，而司马光反对。但在学问上，他们是好朋友，是互相尊重的。他们尊重的是对方的学问。这一点，值得我们学习，不能因政见不同，连人家的学问也不认帐了。
    毛泽东认为，《通鉴》写政治军事多，经济文化少，是因为：中国的军事家不一定是政治家，但杰出的政治家大多数是军事家。尤其是改朝换代的时候，不懂军事，你那个政治怎么个搞法？有人给《左传》起了个名字，叫“相砍书”，可它比《通鉴》里写战争少多了，没有《通鉴》砍得有意思。《通鉴》是一部大的“相砍书”。《通鉴》里写战争，真是写得神采飞扬，传神得很，充满了辩证法。
    （《人民日报》1991.11.23 陈东林、郭金荣文）
    我国将大力开发风能资源
    我国风能资源十分丰富。据全国700多个气象站10多年的观测数据统计，全国近地表层可供开发的风能资源约4.74亿千瓦。我国从70年代开始发展风电，目前已推广应用几百瓦几千瓦的微小型发电机10多万台，但尚未形成“规模开发”。为此，能源部决定把风能的规模开发列入能源发展规划，有计划地建设一定规模的风力田，成千上万台地安装风力发电机。规划在“八五”期间，在新疆达板城、内蒙古朱日和等地建成12个以100―200千瓦的中型机组为主体的风力发电厂，总容量为20万千瓦；“九五”期间全国装机总容量达到100万千瓦。
    〗 （《信息日报》1991.11.16）
    百万调解委员会功绩不凡
    司法部副部长佘孟孝在新闻发布会上介绍说，以1989年国务院颁布实施的《人民调解委员会组织条例》为标志，人民调解工作进入了一个新的发展时期。目前，我国城乡98％以上的农村和居民区都设有人民调解委员会，在全国100多万个人民调解委员会中，有居民调解委员会8.7万个，村民调解委员会75万个，厂矿企业调解委员会14万个，专门负责处理个体工商户之间以及个体经营活动中纠纷的群众性调解组织5万多个。目前调解人员已有637万人。自1983年以来，基层人民调解组织调解各类民间纠纷平均每年都在700余万件左右。在1981年到1990年的10年中，共避免可能发生的非正常死亡事件有100万起之多。
    佘孟孝指出，人民调解是我国人民群众自我教育、自我管理、自我约束的一个十分有效的组织形式。人民调解人员来自群众，人熟、地熟、情况熟，信息灵、反应快，解决问题快，具有强大的生命力，深受广大人民群众的欢迎，在国家的政治、经济以及社会生活中发挥着重要作用。
    （《法制日报》1991.10.18）
    六种人不能作企业法人代表
    国家工商行政管理局制定的企业法人法定代表人审批条件和登记管理暂行规定中指出，凡下列情形之一的人员（除国家另有规定外）不得担任企业法人的法定代表人：一、因违法经营被吊销营业执照的企业原法定代表人，自决定吊销营业执照之日起未满3年的；二、因经营管理不善被依法撤销和宣告破产的负有主要责任的法定代表人，自核准注销登记之日起未满3年的；三、刑满释放、假释或缓刑考验期满和解除劳教人员，自刑满释放、考验期满或解除劳教之日起未满3年的；四、因从事违法活动被司法机关立案调查，尚未结案的；五、各级机关（包括党的机关，国家权力机关，行政机关，审判机关，检察机关）在职干部和军队在职现役军人；六、国家法律、法规和政策规定不能担任企业领导职务的，企业法人终止，其债权债务尚未清理完结的原法定代表人，不得新任其他企业法人的法定代表人。
    （《经济税务报》1991.11.3）
    阿以历次战争简介
    1948――1949年的“阿以战争”：1948年5月，叙利亚、埃及、约旦、黎巴嫩、伊拉克5个阿拉伯国家联合攻打以色列。战后，以色列得到领土扩张。
    1956年的“西奈战争”：1955年10月，埃及将苏伊士运河收归国有。3个月后，以色列军队在英、法支持下，进犯并占领原属埃及的西奈半岛，由此奠定了以色列向东发动沙漠进攻的基础。
    1967年的“六日战争”（亦称“第3次中东战争”）：1967年6月5日，以色列攻打埃及、叙利亚、约旦。埃及宣布封锁亚喀巴湾。以色列随后发动大规模进攻，战后，除原来占领的西奈半岛外，还占领了约旦河西岸、加沙地带、东耶路撒冷以及叙利亚的戈兰高地。自此，以色列的疆土已扩展到1949年时的4倍。
    1973年的“十月战争”：1973年10月6日，埃及和叙利亚等阿拉伯国家为了收复1967年“六日战争”中被占领的失地，遂派军攻入西奈半岛和戈兰高地。岂知以色列却挥师直逼叙、埃两国首都，兵临城下。在此情况下，以埃双方停火并签署和平条约，规定彼此在西奈结束交战状态。稍后，以叙两国军队也在戈兰高地脱离战事。
    1982年以色列对黎巴嫩的入侵：继1978年以色列入侵黎巴嫩南部后，1982年6月6日，以色列又对黎巴嫩的加利利地区采取以“和平行动”为代号的军事进攻。“巴解”领导人阿拉法特被迫离开贝鲁特。至1985年止，大约有1000名“巴解”组织成员阵亡，超过1.9万名黎巴嫩人和巴勒斯坦人死于这场战争。以色列至今仍保持着对黎巴嫩南部所谓“安全区”的控制，并向占领区大量移民。
    （《南方日报》1991.11.15 匡文文）
    作文构思诸法
    多次性构思法：分析材料、酝酿主题、构思文章，以其认识过程来说，就是突破对事物旧有状态的一般观念，求得“螺旋上升”，更能反映事物本质的观念。
    滚雪球构思法：根据题目提供的线索和给人的“初念”展开联想，材料不断丰富，认识逐渐深入，“初念”越来越膨胀，就像滚雪球一样。
    诱发性构思法：作者已有某种生活积累或欲对某事物抒发感情，经外界事物的刺激、诱发而构思成文。
    多角度构思法：根据题目和要求，写一件事，谈一个问题，可从一个最佳角度入手，但思考问题，须从正面、反面、纵向、横向、侧向多方面多层次进行。
    （《青年知识报》1991.11.6 陈履生文）
    专家研究新发现：传统“月子”法埋下“发福”根
    今年以来，上海肥胖病学专家对近万名超重及一般肥胖者进行归类及跟踪调查，发现这批肥胖者中，女性占到92％，而其中43％的女性，系36至40岁间开始“发福”。经查，这些女性当初产后均卧床不动。北京专家对426例女性肥胖者诊断，也证实其中46.5％的“发福”女性，病情起因与当初产后多吃少动有关。出席全国第三届肥胖病研究学术会议的专家披露，近3年来，全国大中城市肥胖症发病者中，女性尤为见多。如上海香山中医医院，近两年先后收治的2775名超重和3487名肥胖女性，因产后卧床不动而诱发肥胖病的分别为831人和1395人。
    专家们认为，产后一周就应注意适当增加活动，只要把握这一要领，无家族遗传史和特殊病情的女性，即使产后略“发福”，一般也不会埋下日后患肥胖病的隐患。
    （《生活周刊》1991.11.17）
    病人居室勿放盆花
    家中有病人，不宜将盆花置于病人的居室内。因为花盆中的泥土里会产生真菌孢子，如曲霉真菌，会扩散在空气中，能侵害人的皮肤、呼吸道、外耳道、脑膜及脑等部位，有的可导致生命危险。
    对于那些体内抵抗力显著下降或免疫缺损症的病人，对于那些作过器官移置、处于恢复期的病人，其危害最大。
    〗 （《今晚报》1991.10.28 赵艳文）
    警惕！部分农村性别比例失衡
    最近，山西省妇联对宁武、原平两县农村性别比例状况进行了调查，发现部分农村性别比例失衡问题严重。
    人口正常生育的男女性别比例为103∶100，一般不超过106∶100。宁武县全县男女性别比例为121.82∶100，未婚男女青年性别比例为150∶100，原平县崞阳镇1990年全镇0―7岁儿童的男女性别比例为130∶100。
    此现象在该地区已产生了一系列不良影响，如偏远农村娶媳妇难，封建的婚姻习俗盛行，人口素质下降等，成为潜在的不安定因素。
    （《中国妇女报》1991.10.9）
〖-ZW/正文〗
