〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐要有“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事都有个“度”。推及娱乐，也是如此。工作之余暇适当地玩一玩，乐一乐，动一动，松弛一下，会起到轻松愉快、健身养神的作用。但一乐过了头，不仅起不到休息作用，还会损害身体，影响工作。
    就笔者观察，近年来乐而无度者，大有人在。比如跳舞，有的人跳上了瘾，有舞场就下，一跳就是几小时，直跳到精疲力尽。比如玩扑克、打麻将，不是偶尔玩一玩，而是一有机会就玩，玩起来就没个点，甚至通宵达旦，直玩到腰酸腿软。如此等等。
    这样无“度”的娱乐，已经失去了娱乐的意义，带来的结果是想轻松而为疲惫，想健身而为伤身，想养神而为劳神。正像一些同志自己所说的，休息比工作还累，节假日比平时更忙。
    人的身体好比一部机器，该“保养”时不“保养”，实行超负荷运转，身体的各个器官就会失去平衡，功能发生紊乱，一些疾病便伴随而来。在我们周围常常看到，一些嗜玩无度的人，一检查，心脏病患上了，高血压的帽子戴上了，神经系统衰弱了。有的刚过不惑之年，正是干事业的好时候，就变得整天没精打采，跑几步便气喘吁吁。这样下去怎么还能经受艰苦环境和繁重任务的考验呢？
    奇怪的是一些人称这种无“度”的娱乐为“会生活”。这实在是对生活的一种曲解。名人对生活的格言可谓多矣。其中有的就告诫我们“要合理地安排生活”，“要使生活中的每一部分，每一瞬间都有明确的目标和崇高的目的”。这当然包括娱乐。对革命战士来说，身体是革命的本钱。千万不要用无“度”的娱乐把这些本钱过早地消耗了。
〖-ZW/正文〗
