〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党的女儿》故事梗概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧《党的女儿》梗概〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年春的一个夜晚，白色恐怖笼罩着江西某地杜鹃村。
    随着白军孙团长的一声令下，老支书等共产党员倒在白军的枪口下。一阵暴雨过后，女共产党员田玉梅从牺牲的战友身边醒过来。原来是老支书用自己的身体为她挡住了子弹。老支书临死前嘱咐她：党内出了叛徒，要尽快查出。
    田玉梅深夜赶到原区委书记马家辉家。马家辉妻子桂英因丈夫叛变了革命而发了疯。马家辉一边欺骗田玉梅说自己去找党组织，一边去找白军告密。桂英朦胧中察觉有阴谋后，在矛盾的心理下，把田玉梅送走。
    田玉梅赶到红松岗七叔公草寮前，娟妹子见到妈妈喜出望外，七叔公却冷言相讥。原来，马家辉赶在田玉梅之前诬告她是叛徒。田玉梅经过解释，两人方知都上了马家辉的当。桂英在田玉梅的耐心启发下，恢复了常态。她们和七叔公组成了临时战斗小组，积极开展对敌斗争和支援游击队的工作。马家辉终于露出叛徒的狰狞面目，当他用枪指着玉梅时，桂英奋不顾身地冲上去，救出了玉梅。玉梅愤怒地击毙了马家辉。随马家辉而来的白军抓住了玉梅和她的女儿。
    清晨，杜鹃岭上阳光灿烂。游击队赶来消灭了白军。满山遍野的杜鹃花更加鲜艳夺目。（大鹏）
〖-ZW/正文〗
