〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“兴奋剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起兴奋剂，人们便会联想到加拿大短跑名将本・约翰逊，以及他在汉城奥运会上因查出服用兴奋剂被剥夺金牌的丑闻。本文所说的“兴奋剂”，并非约翰逊之辈服用的类固醇、荷尔蒙等化学药物，而是各单位司空见惯的一种工作方法――奖励。
    近些年来，有的单位为了调动战士的积极性，“弄点‘兴奋剂’刺激刺激”之声不绝于耳，挖空心思设奖，开展一项活动，参加一次比赛，迎接一回检查，无一不与奖励挂钩。有的奖物奖钱，做好事收到感谢信发给奖金，物质奖励的水平呈芝麻开花之势，只上不下。还有的奖假，假期长的允许回家转转，假期短的人不离连，睡觉、闲逛则悉听尊便。还有的别出心裁奖“玩”，有位连长宣布，哪个班在内务卫生评比中夺得第一，便可把俱乐部的电子游戏机抱去玩上一周。凡事离不开奖，以至某单位最近组织法律知识竞赛没有“实惠”的奖励，竟被视为一大奇事。
    当然，尽管有的同志把奖励称作“兴奋剂”，但这仍不能与个别运动员服用的兴奋剂等量齐观。对于运动员来说，兴奋剂是绝对禁用的。而我们对工作出色的同志给予适当的奖励，则有利于鼓励先进，激励士气。但凡事既要分个主次，还应有个度，不在思想政治工作上下功夫，甚至以“奖”代教，干什么都先“悬赏”，这就主次颠倒，搞得过头了。君不见，一些单位这奖那奖，可谓品种繁多，花样翻新，到头来不但工作中没“刺激”出几个第一，反而产生了不小的副作用。比如扭曲了奖励的目的，有的战士把得奖受赏当成工作的出发点和归宿，执行任务、参加比赛前先问奖，奖多大干，奖少小干。奖励过滥，逐渐贬值，尽管“兴奋剂”的“剂量”不断增大，起作用的时间却越来越短，引起的兴奋越来越小。有的单位因奖励开支过巨，已囊中差涩，经济上难以承受，无法完全兑现，引起战士不满。如此等等，不一而足。
    既然滥用“兴奋剂”的副作用如此之多，为何有的同志仍爱不释手，频繁使用？据了解，主要是认为这种做法简便见效。说到底，还是不相信思想政治工作的作用。在条令条例允许的范围内，适当地搞些奖励是必须的，但是，我军作为执行革命政治任务的武装集团，需要官兵具备很高的政治觉悟和自觉精神，这就更必须加强思想政治工作才能实现，不能什么事都要靠奖励去“刺激”。如果说当前有的官兵身上精神动力不足，工作热情不高，这恰恰说明了加强和改进思想政治工作的重要性。战争年代里，我军未曾有过打死几个敌人给多少钱的做法，却艰难困苦而不动摇，流血牺牲而不畏惧，始终士气高涨，斗志昂扬。今年夏天洪灾袭来的时候，我数十万将士闻“汛”出动，虽没事先约定给什么奖，却涌现出难以枚举的三过家门而不入、夫妻同上第一线等动人佳话。可见，搞好部队建设，完成艰巨任务，靠奖励刺激是不行的。
    靠强有力的思想政治工作激发官兵的上进心，调动工作积极性，是我军的优良传统。不管情况如何变化，都只有使官兵真正明白了自己所干事情的目的、意义，才能从根本上激发努力进取的兴奋感，注入强大的精神动力。尽管这方面工作是长期的、艰苦的、细致的，也许不如这奖那奖简便易行，但这是形成我军战斗力的根本所在，必须努力为之。
〖-ZW/正文〗
