〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火海名扬异国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国灭火队在科威特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科威特的中国灭火队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    一架从中国升空的波音747客机从云层里钻出，飞临海湾上空。蓦然，机上63双眼睛同时地注意到，弦窗外暗然无光，有如黑云压城。透过烟雾缝隙，隐约可见沙漠覆盖的大地上，有数百个火舌在跃动，升腾出巨大的蘑菇状的油云……人们意识到，“科威特到了！”
    这一天，正是1991年8月23日。
    人人背后都印有“CHINAFFT”字样的中国灭火队，终于踏上了科威特。
    B
    今年2月海湾战火停熄时，科威特980口油井中有727口被炸毁和点燃，每天有600万桶原油以1.2亿美元的代价化为灰烬和油烟。不仅如此，由于油井大火，几个月来，科威特上空浓烟翻滚，暗无天日，地面能见度只有几米。入夜，烈火映红了半边天。与此同时，充满硫磺、氮氧化物和碳氢化合物的巨大云层已在海湾上空绵延2000公里，其宽达300公里。科学家认为，海湾地区石油大火产生的油烟将遍及西半球大部分地区，对环境的影响巨大。
    面对这人类历史上最为严重的一次环境污染，中国人民伸出了援助之手。7月14日，李鹏总理访问科威特，两国正式签订油井灭火工程合同，中国成为第3个与科签订灭火合同的国家。
    早在此前，一支由四川石油管理局从18个单位遴选出来的62名精兵强将，加上中国石油天然气总公司委派的总指挥孙振纯共计63人的灭火井控队伍组成。经李鹏总理特批，他们佩带中华人民共和国五星红旗臂章，成为我国第一支出国佩带国旗臂章的劳务技术队伍。
    C
    等待中国灭火队的是科威特最大的、也是世界第二大油田――布尔甘油田。9月5日，中国灭火队正式开进火场。
    此时，油田荒沙大地仍是火海一片，燃烧的油井火柱冲天，一个接着一个，那震耳欲聋的井喷声，令人不寒而栗。更令人不安的是，伊拉克军队和多国部队投放、埋设的各种地雷虽经清除仍多不可测，爆炸随时可能从脚下发生。
    在这种环境下，中国灭火队首战要拿下的是日喷油量万吨的GC―5区214井。长时间的燃烧，214井四周已聚积起7米多高的油焦山，把井口团团包住，主火焰呼啸着从井中喷出，高达50多米；四周一股股侧向火到处乱窜……由于情况不熟、设备故障，初试身手受挫。
    9月8日，中国灭火队员憋足了劲儿，随着一声令下，高压水炮猛烈地射水冷却高温的地面，掩护推土机扑灭地面火。紧接着井口成功地被罩上，引火筒周围被压上两米高的沙山，4支水炮又齐射主火……首战仅用1小时零7分钟便奏捷报。
    D
    最为艰苦的一战终于来了。
    第五口井是日喷油2.5万吨的BG―42井，各国灭火队公认难度最大。它位于8号集油站最低洼部，周围5口油井喷出的油全流向这里，形成了1米多深、3至4万平方米面积、表层燃烧着的油湖。为了表示拿下这口井的决心，田强等几个队员都推了光头。
    10月5日，沙漠上毒辣的太阳烤得地面温度高达摄氏50多度，井口火源中心温度高达摄氏1400多度。下午3时，多变的风向稍有稳定，队员们驾驶着推土机便勇敢地冲了上去，用沙土开出一条作业通道。地面到处是海绵状的油焦，表层还在燃烧，井场周围黑烟滚滚，伸手不见五指。灭火队员3人一组，钻进钢质隔热移动掩体，由吊车吊装着操纵水炮交叉开道前进。距井口30多米处，强烈的热辐射灼伤队员脸上的皮肤，连铝质防护盔也烤软了。但无畏的中国灭火队硬是靠前到16米处。这时，副总指挥曾时田忍着脚背和胸部被烫伤的剧痛，沉着地指挥紧随其后的20多米长的机械臂将一根高约2米、直径70多厘米的喇叭状引火筒，稳稳地套在火井喷口上。顿时，肆虐的大火一下从筒口窜高70多米，疯狂地发出震人心魄的吼叫。说时迟，那时快，4支高压水炮也吼起来，猛烈的水柱一齐射向引火筒的喷火口。油还在喷，火还在燃，水柱呈十字交叉死死咬住不放，火与水像发怒的巨龙绞杀着，撕咬着……遽然，燃烧的大火熄灭了。
    中国灭火队员只用了54分钟直接灭火时间，就降服了这口最大的火井。事前，科方曾多次表示，“你们灭了这口井，所有灭火队都会向你们祝贺，表示感谢。”
    此后，中国灭火队愈战愈勇，在9天内连克4口大火井。到10月27日，第10口火井被擒服，中科油井灭火合同就此胜利完成。这决不是一般意义上的工程承包和劳务出口，它不仅树立了中国石油工人的崇高形象，更重要的是扩大了中国在科威特和整个中东地区的声望。
    难怪科方总指挥说：“你们灭的都是大油井，一口等于好几口。”
    美国专家、灭火工作监工皮特也对孙总指挥说：“你们完成了最好的作业，你们的指挥是优等的，你们的效率是高的，你们的工作是好的。”
    E
    曾经有人预言，科威特天空两年之内不会晴朗。
    然而，战火熄灭才8个月，科威特油田大火已全部扑灭。中国灭火队员发现，11月初的科威特市，已是阳光明媚，天空湛蓝，云彩飘曳。那种黑色烟云压城，白天行车开灯的场面荡然无存。
    两个多月来，中国灭火队员没有休息一天，常常是一干十几个小时，可他们谁也不羡慕美国队员每工作16天就去泰国曼谷轮休的福份。相反他们却甘愿跳进齐腰深、随时可能死火复燃的油湖中抢装井口装置，甘愿冒着未被清除的地雷炸伤炸亡的危险，坚持战斗在第一线。“为臂膀上的国旗增辉”，始终是中国灭火队最大的心愿。
    10月31日，科威特石油公司隆重举行灭火完成庆祝大会。中华人民共和国五星红旗在会场升起。科灭火总指挥发表讲话，感谢来自世界10个国家27支灭火队，当讲到中国灭火队时，全场顿时响起一片掌声。中国灭火勇士们仰望高扬的国旗，眼里噙满了泪水……
    11月17日晨，旭日东升，阳光显得格外明丽。
    中国灭火队刚刚飞抵首都机场，便被直接接进了中南海。
    在紫光阁，李鹏总理面对全体灭火队员，说道：“你们为中国石油工人争了光，为祖国争了光，我代表党中央和国务院向你们表示衷心的感谢……”
    是的，以王进喜为代表的中国石油工人，从50年代起就以特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的英雄气概，名扬于世。今天，在改革开放的年代，他们走向世界，敢于同欧美石油技术强国一争高下，用自己的热血和汗水在世界石油史上增添了光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
