〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏好连队“锅碗瓢盆”交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士/一级厨师王应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王应祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，我刚跨进军营就当上了营部通信员。当时，战友、老乡都羡慕我，可我自己总感到干这一“美差”不易受到锻炼，于是，我多次找领导“蘑菇”，结果到炊事班当上了一名炊事员。
    干炊事这一行，我可是十足的门外汉。当我把这事告诉父亲后，他一拍大腿：“有种，不愧是老子的后代！”我也憋足了一股劲：铁棒尚能磨成针，就不信这“烧火棍”舞不圆。我一口气从新华书店抱回一大摞专业书籍，为自己制定了学习计划，每天静读3小时，先后啃完了《饮食营养与卫生》、《中国南北烹饪艺术》、《中国各大菜系概要》等40多本烹饪专著，写下了近30万字的读书体会笔记。为了将书本知识应用于实践，我自费买来厨师必备设施和肉菜，开了一个“试验小灶”，边看书边实践，从改变膳食结构入手，制作出了春、夏、秋、冬四季菜谱，总结出了连队伙食“调配法”、“综合法”等十多种样式，将过去单一的“坨坨肉”、“大锅菜”变成了“讲营养、吃味道、有花样”的多元型菜。为了提高自己的烹饪技术，我先后到成都、绵阳等地的一些厨师面前拜师学艺。
    1987年底，我所在部队奉命到老山地区执行防御作战任务。为了让战友们吃好、吃饱，我根据战区气候特点、官兵体能消耗等情况，不断改进伙食，做出了“老山幼熊”、“盘龙鳝鱼”、“老山茄”等12种独特的“战地饭菜”。一位军区首长吃了我做的“战地饭菜”后，拉着我的手连连说：“小王，我代表前线官兵感谢你！”年底，我被评为基层优秀厨师，受到云南前线指挥部的通报表彰，并荣立了二等功。
    在取得这些成绩之后，我对自己提出了更高的要求。我更加努力学习，勇于探索，不断把自己的革新用于部队实践，认真撰写学术文章。我写的21篇烹饪理论文章先后被《中国食品报》等16家报刊发表；我创作的“豆瓣全鱼”、“鸡焖豆腐”、“盘龙鳝鱼”、“老山幼熊”等19种菜被选入《大众菜谱》等专业书籍。1990年，我考上了国家一级厨师，成为西南地区和全军最年轻的国家一级厨师。
    由于我常应邀到各地和部队进行传经表演，不少地方都知道我。深圳一家大酒店以三室一厅的住房和月薪800元的优厚待遇聘请我；在美国唐人街华人餐厅当总经理的幺叔来信要我转业到他那里工作；新加坡一家华人宾馆和新西兰一家大酒店也先后来信来函聘请我到他们那里工作，都被我谢绝了。我对他们说：“军营是我的用武之地，战士才是我服务的‘顾客’。”我将不改初衷，继续奏好连队的“锅碗瓢盆”交响曲。（魏永江整理）
〖-ZW/正文〗
