〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意解决“隐蔽”性思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义成朱隆富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，在一部分青年官兵当中存在着“隐蔽”性思想，即把自己的一些真实思想深深地埋藏在心底，不愿暴露出来，这就给思想政治工作和实际工作增加一些难度。
    “隐蔽”性思想表现很多，诸如，思想上不能正确对待组织的分工和决定，但却闷在心里不说，明知领导处理问题不当，也不公开表示自己的看法。这些带着“隐蔽”性思想问题干工作的人，出了问题往往使基层干部大吃一惊。还有些人不能正确对待家庭出现的问题和个人婚恋中的失意。某部有一位排长，入伍后表现很好，立功、考学、入党、提干，一帆风顺。不料其父发财后另寻新欢，其母也改嫁他人。接到家信后，这位排长感到痛苦和失望，但又觉得这事很丢人，难于向别人启齿。他就把这事闷在心里，白天笑脸工作，晚上以泪洗面。几个月之后，他终于承受不了打击，得了精神分裂症。
    造成部分青年官兵产生“隐蔽”性思想的原因，主要有两个方面：一是部分青年官兵自身心理素质差，感情脆弱。这些人大部分是在条件比较优越的家庭里长大，从小娇生惯养，对人生路上的挫折和困难估计不足。没遇到问题时，把个人的前程想象得如花似锦；一遇到挫折和失意后，往往又把困难和问题看得过于严重，自己给自己增加思想负担。二是由于某些干部的工作方法不当造成的。在一些单位，有的干部往往把敢于暴露思想问题的战士看成“落后”，甚至拿到会上点名或不点名进行批评。这就使有些战士思想上有些看法、有些问题，嘴上也不说，把思想问题“隐蔽”在内心深处久了，一遇到条件爆发出来，往往造成意料不到的后果。
    为了防止和克服“隐蔽”性思想带来的危害，我们以为必须抓好三个环节：
    及时准确的发现。某些青年官兵“隐蔽”性思想虽然一时不能直接反映出来，但侧面、间接的表现还是大量存在的。诸如战士的睡眠状况、饭量的变化、情绪的波动等，都是一种反映。特别是在青年官兵敏感问题上，如分工、提干、转志愿兵、入党、婚恋等，要做过细工作，以有效地避免可能出现的问题。
    注意工作方法。排解“隐蔽”性思想障碍，要充分考虑到当事者自尊心过强而承受挫折能力又过弱的特点，善于进行婉转的诱导，使教育对象在不知不觉中受到感染和启发。
    抓好人生观教育。针对青年官兵的心理生理特点抓好人生观教育，帮助他们正确看待生活中的成功与挫折，树立远大理想；引导官兵以英雄人物为榜样，以理智态度去迎战挫折。
〖-ZW/正文〗
