〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生为啥爱看《江姐》？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江姐”来了！11月10日夜晚，当歌剧《江姐》的扮演者、空政文工团演员金曼刚在剧场后台出现，就被北京大学、清华大学和北京师范大学等院校的数十名大学生们给包围了。
    一双双热情的手伸向她，有的要求签名，有的问这问那。此时，她好像已不是演员，而真成了剧中那位痛斥敌人，慷慨赴死，为中国革命的胜利洒尽一腔热血的女英雄――江姐了。
    北师大一年级学生姜欣紧靠在演员金曼身边，盯着“江姐”给她签完字后，又拉着“江姐”的手不愿松开：“《江姐》一下子就把我给吸引住了，我为《江姐》流了泪，鼓了掌，真是艺术上得到了享受，精神上得到了净化。”
    一个戴眼镜的男同学，脸上还留着未完全擦去的泪迹，对“江姐”说：“小时候，我常听母亲给我唱‘红梅赞’、‘绣红旗’，今天听起来感到特别的亲切，我现在正在参加党课学习，作为一名准备入党的大学生，今天这是一堂最生动的党课。”
    北师大经济系学生会主席林涛说：“去年我曾有幸到重庆参观过渣滓洞，今天看了《江姐》，使人仿佛看到了那个年代，今天的胜利真是来之不易，我们没有理由不珍惜今天的学习环境，只有努力学习，多作贡献，才对得起死去的先烈们。”
    对音乐满有兴趣的清华大学博士生李进说：“《江姐》和通俗歌曲比，我感到有一种新鲜感。我很敬佩江姐的那种面对酷刑不屈不挠、坚如泰山的钢铁意志，夺取革命胜利靠这种精神，今天坚持革命道路同样不能没有这种精神。”
    天已经很晚了，也渐渐冷了。大学生们依依不舍地和他们心目中的英雄“江姐”握别。
    从剧院走出来的人流中有一位北京语言学院的老教授，他激动地告诉记者：“同学们爱‘江姐’说明两个问题，一是学生们喜欢歌剧《江姐》这种艺术形式，它的音乐、歌词都很美；二是《江姐》这个戏给人以激情，是进行信念教育的好教材。”
〖-ZW/正文〗
