〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日记――我的生活伴侣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍逢亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日记是我的生活伴侣，到了晚年更离不开它。
    我写日记始于抗美援朝战场。1952年，我在志愿军一个高射炮团当译电员，初始是把写日记作为开展自我批评、督促自己进步的一个园地。每天在战斗空隙和工作之余，把所见所闻、所思所感的点点滴滴，都记在日记中。从那时到现在已记了65个本子，没有间断过。有的日记和写日记的体会曾在报刊发表过。
    日记帮我提高思想文化水平。我入伍时只上过初中一年级。通过每天写日记练笔，六十年代就开始在《解放军报》、《辽宁日报》发表文章，其中大多是根据日记整理和发挥而成的。1981年退休以后，受聘于一个杂志社当兼职编辑，先后与其他同志合作编著了5本书，有一本还获了奖。这与我长期坚持写日记是分不开的。
    近几年来，思想波动不小。“死工资、活物价”，感到退休早，吃亏多。由于每天写日记，“吾日三省吾身”，提起笔时，就问自己：究竟该怎样对待这些问题？想来想去，自己毕竟还是个共产党员，不能和别人比工资待遇。若与广大群众比，与贫困地区比，与长眠在地下的战友比，自己就更应该知足。像这类思想斗争，在我退休后的日记里常有记载。写日记已像天天洗脸、扫地一样，清除着我思想上的灰尘。
    日记是我生活经历的一种宝贵积累。近40年来，从青年到晚年，我的所作所为，所思所想，都留在日记里，其中虽无多少精彩的篇章，但也有聊以自慰的美好镜头。不时翻阅过去的日记，有一种特别的亲切感。当翻到立功、受奖的记载时，就自然而然地产生一种“要保持晚节、珍惜过去的历史”的新的激励；当见到工作遭挫折、受到批评的记录时，就感到内疚，提醒自己：“这种教训不要忘记啊！”有一次，军区要开电影教育座谈会，要我准备个发言稿。我查了过去的日记，30多年来我看了1200多部电影，有不少在日记里都写了观后感。根据这些记载整理后，我在会上作了“电影――我的第二学堂”的发言，受到好评。
    写日记贵在坚持。它是锻炼意志的磨刀石。天天写，天天要与懒散、松懈作斗争。但是，只要能坚持，天长日久也就养成了习惯。
    日记，书写了我的历史，留下了我过去的足迹，也鞭策着我继续努力，永远保持思想的活力。
〖-ZW/正文〗
