〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做人梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国十大杰出青年张奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家牛顿说，我之所以能够成功，是因为我站在巨人的肩膀上。科学家的名言告诉我：要使宝贵的生命更具有价值，不妨当一个人梯。
    班长，被人称之为“军中之母”。班里十来个战士来自四面八方，生长于不同的环境，现在需要一一锻造成合格的军人，甚至还希望在军营大干一番事业。作为一名班长，责任是重大的。
    我当义务兵4年，当班长3年，军事技术是没说的，在上级各项考核比赛中，我曾36次夺得个人第一名；我曾认真研读了领袖著作、军事理论、管理学、心理学等几百本书，剪辑资料10余本1000多篇，写了大量的读书笔记和心得体会。下了这么大功夫，应该说考个军事院校是没有多大问题的。问题是，如果只考虑自己的前途，必然会在某种程度上牺牲对本职工作的追求，就难免要使全班十来个战友的进步受到影响。经过多次的思想斗争，我还是决定放弃对个人未来的考虑，把全部身心扑到班的建设上，扑到帮助战友进步上。
    眼下的战士中，有两种人比较突出：一种是上进心强，为了考院校不惜“被窝里挑灯到天明”。对于这样的战士，我首先肯定他们进取心是好的，但还必须弄清楚为什么考军校？在思想上帮助他们端正考学的动机和目的。还有一些战士是对一切都无所谓，不求进取，无所用心。这不仅是军营不允许的，也是在浪费生命，对他们我一一做思想工作，帮助他们学文化，定任务，定篇目；军事训练为他们开“小灶”，陪着他们练。总之，只要大家有进步，我愿牺牲自己的一切。几年来，我所带的战士也都很争气，先后有15人被提为正副班长，4人入了党，3人考上了军校，67人次立功受奖。
    是的，我自己也曾3次参加军校招生考试，但我把大量的时间用在帮助战友上，几乎没有一个整天的时间用于自己复习，结果3次都落榜了。但是，我看到战友们有进步，看着他们立功、受奖、当班长、打着背包走进军校，我就高兴，我的人生价值不正是从这里体现出来了么？
    不久前我被评选为“中国十大杰出青年”，但我感到我只是尽了一名战士应尽的责任和义务。同时我又体会到一个人生哲理：无论你是一个怎样平凡的人，只要你处处事事都为大家着想，多帮助别人，必定会得到大家的尊敬和爱戴，你也一定会从中获得更大的快乐。
    （郑中付 徐卫星整理）
〖-ZW/正文〗
