〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代歌剧艺术的新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评民族歌剧《党的女儿》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧《党的女儿》/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政歌剧团演出的六场民族歌剧《党的女儿》，以其深邃的思想内涵、优美的音乐设计和精湛的艺术表演，博得了首都文艺界的盛赞。这是继话剧《冰山情》、《抗天歌》，歌剧《江姐》等之后，部队文艺的又一收获，它标志着我国歌剧艺术进入了一个新的发展阶段。
    从革命斗争史料和文学名著选取歌剧题材，是歌剧创作成功的一个可靠途径。《党的女儿》的剧本创作也是如此，首先得力于原著的先天优势，使之创作有了一个良好的基础和很高的起点。当大幕徐徐拉开，看到山花盛开的杜鹃坡，我们不禁想起在短篇小说《党费》中那个红红火火的八角坳；当听到那深情婉转的“杜鹃花”主题音乐时，我们的耳旁似又回旋着电影《党的女儿》中那热烈奔放的兴国山歌……。从文学到电影，其间经过了语言艺术到视觉艺术的转换，而从银幕到舞台，要把单纯的视觉艺术再转换为将音乐、戏剧、文学、舞蹈、舞台美术等融为一体的综合性艺术，必定是具有更大难度的一次新的创作。为此，剧作家忠实于原著的精神，却又不受其结构框架的束缚；保留了文学与电影的叙事风格，又注意发挥歌剧艺术擅长抒情的优势；借用了原有的革命战争历史的生活素材，而又站在今天的时代高度深入开掘和提炼出了更加宏大的主题。正是在这样一个总的指导思想的辐射下，剧本创作呈现出五个鲜明的特点：
    一是去其枝蔓，突出主线。歌剧一改原来的小说与电影的倒叙方式，将原著中只是为故事起承转合而设计的人物和情节删繁就简，开门见山，直接入戏，把当时革命处于低潮的大背景一下子推到了观众的面前。这既为具体的故事和人物做了必要的铺垫，又造成了一种强烈的历史氛围和典型环境，更集中、更凝炼、更深刻地表现了中国共产党人在白色恐怖之中大义凛然、气壮河山的典型形象。二是深化矛盾，增强戏剧冲突。应该承认，电影较之小说在矛盾设置和戏剧冲突方面已有进步，但基本上仍是围绕单一的敌我矛盾展开剧情的。歌剧则不满足简单地、表层地去再现这种矛盾，而把红军与白军的斗争放到全剧的背景上去处理，集中笔墨去揭示在党的生死存亡的严峻关头，党内各种矛盾交织渲化、错综复杂和异常尖锐激烈的历史内涵。特别是细致地刻画了人物性格的矛盾，真实地表现了在特定的历史环境下人物丰富复杂的内心世界。不同的人物终因矛盾而相互纠葛，剧情更是在人物的矛盾冲突中跌宕起伏，扣人心弦，意味深长。三是淡化故事，以情动人。歌剧的情节似不如小说、电影复杂，但情感的力量却比原著有所增强。不仅在生离死别中描写了母女之间的骨肉情，而且在危难之际表现了同志之间的阶级情。这实际上也是剧作家精心构建的几个动情点，运用感情的纽带把观众与剧情紧紧地联在一起，既较好地克服了人物塑造中概念化、公式化的弊病，又防止可能因为叙事而忽略人物心理活动的倾向，使剧情始终在感情线上发展推进，意切情真，催人落泪。四是不避生死，以求悲壮。剧作家没有回避在白色恐怖中共产党人的悲惨际遇，敢于把笔触伸向“鬼门关”，坚持按照生活的逻辑去完成对人物形象的塑造，而没有人为地改变剧情的发展和结局。更重要的是，剧作家不是为悲而写悲，即使走入“死亡地带”，也不用那种凄凉悲哀的笔调，而是用火焰般的亮色，去映照共产党人至死不悔的坚定信念和含笑九泉的博大情怀，在表现革命斗争的艰难曲折中，揭示出革命最终胜利的历史必然性。尤其剧终，用写意的手法含蓄地表现了田玉梅慷慨赴死的壮举，非但不悲，且豪气入云，更能激励人们前赴后继，培植不屈不挠的国魂。五是斟字酌句，如诗如画。全剧的唱词字句工整，结构谨严，隽永秀美，意蕴高远。显然，不仅借鉴了已有的成功的民族歌剧的语言艺术，还吸取了民间说唱艺术和诗歌艺术的营养，做到了叙事与抒情的统一、观赏性与音乐性的统一、地方特色与整体风格的统一、每个唱段的完整性与重点唱段的独立性的统一，使唱词充满了乡土气息并富有哲理和诗情画意，为作曲家、歌唱家进行再创作奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
