〖ZQ/总期〗12377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着女儿去灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁竹山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”我的女儿笛笛3岁时就把这首古诗背得滚瓜烂熟，可到了5岁时还是满不在乎地往桌上撒饭粒。我和她妈对她也讲了不少珍惜粮食的道理，可无济于事。
    今年夏天，我的老家扬州遭到了百年不遇的特大水灾。此时，我正在休假，准备回老家看看，于是决意带着女儿到乡下感受一下灾区的生活。灾区是洪水的世界，最困难的日子，灾民们连饭都吃不上，水也喝不到，生活条件十分艰苦。看着孩子一同与大人受苦，亲朋好友都责怪我不该把“小公主”带到灾区喂蚊虫。但我觉得要使孩子亲身体验到“粒粒皆辛苦”的滋味，很有必要让城里的孩子知道生产粮食的甘苦。在此期间，我还在田头对女儿讲粮食的生产过程，谈与自然灾害作斗争的艰辛，说叔叔婶婶们种五谷杂粮的艰难，用简单明了的道理教育她爱惜粮食。
    功夫不负有心人。十多天的灾区生活，终于在孩子的心灵深处播下了爱粮的种子。从灾区返城后，她不仅吃饭特别香，连掉在桌上的米粒都能自觉地捡起来放进嘴里。当她每餐吃完最后一口饭，把净光的小碗递到我面前审查时，我那爱女儿胜过自己性命的妻子，终于理解了当初我坚持要带孩子去灾区的良苦用心。
〖-ZW/正文〗
