〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马利诺夫基发布命令庆祝苏联坦克节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 据塔斯社莫斯科10日讯：苏联国防部长、苏联元帅马利诺夫斯基今天发布庆祝苏联坦克节的命令，向坦克制造者、坦克手 和苏联军队的其他兵种的军人致意和祝贺。
    命令中说，苏联和社会主义阵营其他国家的成就引起了帝国主义国家侵略集团的狂怒。对共产主义怀着刻骨仇恨的帝国主义者，正在加紧军备竞赛，疯狂地挥舞武器，在欧洲的最中部――西德――煽动新的世界大战，公开地怂恿波恩军国主义者和复仇主义者进行危险的挑衅。
    苏联国防部长的命令中指出，在这种情况下，苏联共产党和政府采取了一切必要的措施，来进一步加强国家的防御能力和提高陆海军的战争准备。
    现在，苏联武装部队警惕地保卫着苏联人民的和平劳动和社会主义祖国的国家利益，准备随时给帝国主义侵略者以毁灭性的打击。
    今天，莫斯科工会大厦圆柱大厅中举行了纪念苏联坦克节的集会。马利诺夫斯基元帅等出席了纪念会。
    在会上讲话的坦克兵司令波鲁勃亚罗夫说，如果侵略势力进攻苏联和其他社会主义国家，苏联坦克部队和其他兵种的军人将给侵略者以毁灭性的回击。
〖-ZW/正文〗
