〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上赛诗会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚文/吴春田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诗会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，某舰的赛诗会开始了。
    赛诗场设在后甲板上。背后是威武雄壮的大炮，面前是波澜壮阔的海洋。真是海阔天空，好一派诗情画意！
    打头炮的是主炮兵曾志松。他一边表演，一边朗诵：
    烈日当头照，
    水兵忙擦炮，
    汗水滚滚流，
    脸上微微笑。
    声音一落，一些“评论家”议论开了：“不错，咱们炮兵就是这个样。”
    正议论间，雷达兵高渭熊站起来了。他朗诵的是：“我爱你――威武的战舰”。在这首诗里，他把军舰比作自己心爱的伙伴，寄予了无限深情。当他朗诵到：
    我爱你――威武的战舰，
    你的心就是我的心，
    你的愿望就是我的愿望；
    心是一颗火热的心，
    愿望是保卫和平的愿望。
    全场热烈地鼓起掌来。评判委员会的同志也说：“好，这是我们水兵的诗。”那些热心肠的“评论家”竟急不可待地向评判委员会建议，应给他一等奖。
    炊事员王汉杰一边拨开人群，一边数着顺口溜：“高渭熊，诗歌妙，让我来个要不要？”大家都说：“要！”王汉杰走到场子中间，清了清嗓子，一口气把一首诗朗诵完了：
    人们都说天堂好，
    天堂哪比人民公社好；
    人们都说海洋深，
    海洋哪比党和毛主席的恩情深。
    饮水莫忘挖井人，
    翻身的人啊不忘本。
    优美的诗，动人的诗，深深感动了林副政委。他在阵阵掌声中朗诵了一首“人民公社力量大”：
    一朵花儿香味淡，
    千朵万朵香得远，
    公社好比大花园，
    四海五湖都开遍。
    干部战士在海上用诗的语言，尽情地倾吐着个人的志向、理想和生活感受，歌颂共产党，歌颂毛主席，歌颂三面红旗。朗诵声、说笑声、鼓掌声，在祖国的海洋上荡漾。（王蔚文、吴春田）
〖-ZW/正文〗
