〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联将试验更强大的多级火箭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗火箭/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 塔斯社在10日发表公报说：按照进一步征服宇宙空间的科学考察和试验设计工作计划，苏联科学家和设计师准备试验更加强大和完善的宇宙体多级运载火箭。
    这些不带最后一级的火箭将发射到太平洋中部下列地理座标范围以内地区：
    北纬：十度二十分、十一度三十分、九度十分、八度五分。
    西经：一七○度三十分、一六七度五五分、一六六度四十五分、一六九度二十分。
    装备有专门测量工具的苏联船只将在发射时期来到这一地区。
    为了保证安全，塔斯社受权声明，苏联政府要求使用太平洋海上和空中航道的其它国家政府向有关机构发出指示，在发射火箭期间，船只和飞机不得进入上述座标范围内的水域和空域。
    发射将在今年9月13日到10月15日期间进行。
〖-ZW/正文〗
