〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日军队加紧勾结进行战争准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞鸟田一雄著文指出；美国“有限战备”的准备工作正在日本进行；日本军担了出国侵略的义务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞鸟田一雄著文指出，美国“有限战争”的准备工作正在日本进行，日本军队承担了出国侵略的义务
    新华社10日讯 东京消息：日本社会党国会议员飞鸟田一雄在最近出版的《世界》月刊上发表题为《在酿成危机的日美两军》的文章，揭露驻日美军和日本军队正在根据日美军事同盟条约相互配合，进行战争准备。
    文章说，北富士、横须贺的箱崎、横滨的安善、小柴等基地，已经变成美国侵略老挝的训练基地和燃料供应基地。由于北富士自然条件很象老挝，那里已经变成美军训练游击战的场所。
    文章指出，美国肯尼迪总统的所谓非核战争、有限战争和游击战的准备工作正在日本进行中，而日本军队也已经根据美国要求承担了出国侵略其他国家的义务。
    文章揭露，今年2月，日本“防卫厅”就把驻在北海道千岁的第七师改编为核武装师团。日本海军所拥有的三十六只登陆艇占它全部军舰的20％，而且经常游弋于北方海域，不止一次地在那里进行演习。这些情况证明，它在伺机侵略库页岛和千岛群岛。
    飞鸟田指出，远东紧张局势和战争危机的根源是新日美“安全条约”。
    文章说，在新日美“安全条约”缔结前后，驻日美军加紧扩展设在日本的岩国、板付、三泽、立川、厚木、横须贺、佐世保等空军和海军基地，同时增加这些基地的兵力。最近，池田政府根据修改了的两项扩军法，创立了日本空军西部方面部队，以便同美国勾结，加强针对朝鲜的军事部署。
    文章揭穿了所谓“安全条约”是“防御性条约”的谎言，并且指出，美国根据这项条约确保日本基地的基本方针是，利用日本基地对中苏两国发动先发制人的攻击，而在遭到还击时就马上撤出它的军队，由日军继续作战。
    飞岛田还举出具体事例揭露日本大军火商正在加紧生产军火，准备运往老挝、南越。而贩卖军火和策划侵略的使者们，如岸信介、贺屋兴宣、野田卵一、池田勇人的代理人木下彻等一个接一个地前往东南亚各国和台湾进行活动。
〖-ZW/正文〗
