〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀知识青年战士政治进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连干部战士亲如兄弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部通信连，团结教育知识青年战士工作做得好。战士热情写诗赞歌道：入伍三载进步大，能文能武实在强。连队是个大学校，干部赛过亲兄长，关心进步勤教育，阶级友爱情谊长。
    1959年通信连补进一批城市工人和青年学生。党支部除了从生活上热情关照外，特别注意提高他们的阶级觉悟。青年工人窦恒祥，原来在工厂每月拿工资三十五元，刚来就反映钱不够用，对部队物质文化生活不满足。副连长徐汝艇了解了他的家庭情况后，对他说：“在旧社会你吃不饱，穿不暖，也读不上书。解放后，你上了初中，国家又把你培养成有技术的工人；人们都把我们工人作为榜样，你应该以工人阶级的高贵品质来要求自己。”小窦听着这些话，觉得句句在理，沉痛地说：“我错了，我一定改正。”
    通信连的干部很注意用自己的行动来影响战士。在训练中他们和战士一块摸、爬、滚、打，在生产劳动中总是挑重活脏活干，知识青年战士很受感动。有一次部队进行奔袭强行军，初中生马忠良脚板上打了许多泡，膝盖也红肿了，走起路来一瘸一拐的，指导员王吉昌要帮他背机子，但他坚持不让。指导员说：“你累了嘛，应该让人替换一下。”小马回答说：“你都不累，那我就更不累了。”他们在日常生活制度、军容风纪、排队集合、请销假制度等方面，干部也都能严格遵守，做出榜样。一些学生出身的战士便反映说：“刚来我们都喜欢散漫和自由活动，可一看见干部都不特殊，我们就感到惭愧了。”现在，知识青年战士都能自觉地遵守纪律，干部怎样做，他们就怎样学。干什么事情都是说干就干，雷厉风行。
    通信连的干部，十分注意保护知识青年战士的积极性。遇到战士有了缺点的时候，一般都不采取当众批评的方法，在和战士谈话时，也注意调查研究，讲究方式。无线电员初中生王永军，在一次配属步兵分队执行任务中，因为脚跛了掉了队，有人就说他“胆小怕死”。这位同志感到委屈，思想上背了包袱，以后他因为发高烧调回连队休养。政指王吉昌、副政指李恩华先安慰他，要他好好休养，然后向同他一起执行任务的同志了解了当时的具体情况，仔细分析了事实。认为他第一次执行任务可能有些胆怯，但有病也是事实。因此，主动说明了领导对他的看法，耐心地给他作了解释，并在战士中进行了工作，要求大家不要歧视他，要热情地关怀和接近他。这样，王永军感到领导处理问题实事求是，心情愉快了，工作更加积极起来。
    通信连党支部，非常关心知识青年战士政治上的进步。一般知识青年战士要求入党入团比较迫切。党支部就号召党团员们，严肃地对待他们的请求，耐心地给他们解释入党、入团条件，诚恳地给他们指出优点和缺点，并通过一些实际斗争来考验他们。当条件成熟时，就及时吸收他们到党、团的队伍里来。对一些暂时不够条件的同志，也耐心地解释，热情地帮助。知识青年战士普遍反映：干部在政治上对他们 关怀，比学校老师和家里的父母还好。 （胡平）
〖-ZW/正文〗
