〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公社化后兴修水利农副业生产迅速发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西筱塘公社改变贫困面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一个穷大队变成富队八十六个缺粮生产队变成余粮队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据江西日报消息：三年来，江西丰城县筱塘公社兴办水利事业，节省了大批原来用在车水上的劳动力，发展了农业和副业生产，摆脱了贫困面貌。
    筱塘公社一面靠山，三面平原。公社化以前，全社二万六千多亩水田，只靠一条小水港和三百六十个小水塘灌溉。这里的田地又都是沙底，大雨过后三天便要车水。即使在风调雨顺的年景下，全社也经常要用一半劳动力车水。一旦发生干旱，又必须全力抗旱，有时候还要用几部甚至几十部水车接起来，从几里远的地方把水车到田里，因此其它农活就没人干了。公社化前，这里的干部和社员总想改变这种局面，但由于高级农业合作社规模小，人力、物力、财力有限，费了很大的劲，在V山、冈前修了两个水车，也只能灌一二百亩田，解决不了问题。
    1958年5月1日起，久受水旱祸害的赣抚平原地区的人民，高举大跃进的红旗，动工兴建巨大的赣抚平原综合开发水利工程。不久以后，人民公社成立了，进一步解放了生产力，赣抚平原水利工程结果提前两年峻工。一条长五十里、宽十多米的一干二分渠从筱塘公社的境地穿过，有三千一百多亩田，只要打开缺口水就进来了；有二千五百多亩田，只要用短短的脚车便可把水车进田里，大大地节省了劳动力。
    筱塘公社的田地高低不平，光靠渠道的水，还不能彻底消灭干旱，许多田地还得用抽水机到港里引水。高级社期间，社小财力有限，只买了三部抽水机，共四十匹马力，远不能解决问题。人民公社建立以后，在国家的支持下，先后购买了十二台抽水机，共有三百六十匹马力，使八千多亩成垅成片的稻田都能使用机械灌溉。全社除了少数不成片的零星田地和少数湖田要车一些水外，其它绝大部分农田再也不受干旱的威胁，每年从车水抗旱中节约出三万二千多个劳动日。有了人力，就好办事了。首先，农业生产得以精耕细作。现在全社的早稻和晚稻都增加了一犁一耙，耘田、追肥也增加了一次或两次。其次，扩大了复种面积和耕地面积。全社三年来开垦了湖田荒地五百四十多亩，扩大了复种面积五千八百多亩。第三，发展了集体副业和家庭副业。各大队安排劳动力饲养鹅鸭，办了二十六个石灰窑。社员家庭普遍养猪养鸡，自留地里瓜菜也都长得不错。
    精耕细作和扩大复种面积、耕地面积的结果，全社1960年的粮豆总产量比1959年增长8.19％，比1958年增长13.3％。今年，全社人民在党的领导下，战胜了百年未有的水灾，早稻单位面积产量又比去年提高了十四斤（受灾面积除外），使早稻受灾的损失减少到最小程度。秋收作物比去年扩大了四千六百多亩，其中双季晚稻比公社化前增加了两倍。副业生产也有了很大发展。随着生产的发展，社员的生活水平也显著提高，去年平均每人纯收入比1959年增加了十三元三角四分，比1958年增加了二十七元六角四分，超过了当地一般中农的收入水平。今年的夏收预分，又有96％的社员比去年增加了收入。三年来，全社有十一个穷大队变成了富队，八十六个缺粮的生产队变成了余粮队。去年全公社留足口粮种子和饲料粮之后，还向国家缴纳公粮和出售余粮四百五十万斤。群众说：现在是仓里有谷，栏里有猪，银行有存款，自留地上有瓜菜，日子越过越甜了。
〖-ZW/正文〗
