〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多采山货野果增加社员收入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林湖北展开小秋收活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春10日电 吉林省从东部山区到西部草原的小秋收已经广泛展开。商业部门到8月底仅收购的山梨、元枣等野生酿酒原料，就达九百万斤左右，比去年同期增加很多。
    吉林省的野生植物资源丰富。山区、半山区、草原、半草原地区生长着大量野生织维，野生造纸、酿酒、制油等原料以及牲畜饲料和各种药材；平原地区也有大量草籽等可以采集。今年，这些野生植物生长较好。8月份，中共吉林省委和省人民委员会发出开展采集和收购野生植物的指示。各地相继成立了土副产品采集收购指挥部，抽调一批干部帮助生产大队、生产队开展小秋收活动。
    各地在发动群众开展小秋收的同时，还根据以粮食生产为主，统筹兼顾、全面安排的精神，加强了后期田间管理。通化、浑江、辑安等市、县，采取农业副业结合，排开时间，首先集中力量搞好后期田间管理，然后上山采集。抚松、和龙等县，除积极组织生产大队、生产队和社员个人采集野生植物外，还动员轻工业部门的职工、城镇居民，参加采集。
    四平、白城、通化、延边四个地区的商业部门，已在交通要道和物资集散中心增设收购网点七百多处，增加收购人员一千多名。由于在收购中认真贯彻执行了价格政策，同农民充分商，按质论价，并规定合理的地区差价，鼓舞了群众出售山货、土产的积极性。
    为把收上来的野生植物调运出来，各地对运输工作也做了安排。一般是生产大队、生产队负责由产地到集中点的运输，专业的交通运输部门负责由收购点到城镇加工厂或铁路沿线的运输。通化、桦甸等市、县工业部门，还在交通不便的偏远山区自建和帮助公社建立小型加工厂，组织和指导群众就地加工成半成品。
    新华社武汉10日电 湖北许多地区的人民公社生产队在收割大秋作物的同时，安排劳动力上山下湖，开展小秋收活动。湖泊众多的荆州、孝感、黄冈等地组织了一部分劳力下湖采菱打莲。地处山区的恩施、宜昌和襄阳部分地区，展开了采集各种野生植物的活动。
    湖北省境内水多山多。全省共拥有大小湖泊一千六百多个，这些湖泊生长着大量的藕、菱角、鸡头苞、蒿米，野生荸荠等水生植物。这些东西营养丰富，经济价值高。如藕、菱角，含有丰富的淀粉，莲子、鸡头苞米都是滋补品。在山区，各种野主果实和野生纤维也极丰富。但这些野生植物的特点是：分布广，品种多，成熟期不一，根据以往经验，如果抓得不紧，很不容易收好。目前“处暑”已过，正是大量野生植物收获旺季。许多地区都安排了劳力采集。他们根据野生植物成熟期的先后，有计划的采摘。如湖区一般都是先采菱角、蒿米后采莲子、挖藕；山区一般是先采果实，后采纤维。
    认真贯彻政策，合理地制定收益分配方法，是搞好小秋收的重要环节。有的地区实行了包工包产的办法，有的地区将生长比较集中的，而又适合集体采集的，划归生产大队和生产队经营；零星分散的由社员采摘。这样，大大调动了生产大队、生产队和社员采集野生植物的积极性。汉川县麻河公社周家生产大队为生产队、社员解决了下湖采菱的船只问题，目前全大队已采摘菱角二万四千多斤。
〖-ZW/正文〗
