〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连里快板多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印等能/吴云龙（照片）〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部修理连排长孟宝民在车场日休息时自己编了“同心协力争四好”快板，演唱给大家听。 吴云龙摄
    我们连里有竹板三十八副，许多同志都喜欢说快板。要问这快板在什么时候说，起了什么作用，请听我细细说来。
    我们连不论开啥会，战士们都抓住会议空隙，表演插曲。有次，部队首长余光茂将军给我们讲革命传统故事。有位同志抓住空隙，就唱开了：“首长回忆当年事，情意深长赞今天；大渡河过铁索桥，翻山越岭走云端……”一人开了头，数人后面跟，加强了首长报告的效果，活跃了会场情绪。有时，还抓住开班务会、排务会的点滴空隙说上一段快板。
    在政治学习中，快板象及时雨一样担负宣传鼓动任务。有次，在学习农村人民公社政策时，二班薛见龙手敲竹板口在唱：“党的政策放光芒，社员心喜干劲强……。”接着，以宣传党的政策为中心内容的快板数开了。有时我们还到人民公社和兄弟连队去唱。
    在军事训练中，同志们身带小竹板，自编自唱。一次演习，半夜还未结束，有的同志打起盹来。这时，有位同志就唱了这样一段快板：
    演习就是打仗，
    敌情观念加强；
    寒风冷雨都不怕，
    五好计划记心上。
    一人唱来众人和，顿时，人人情绪高涨，欢乐驱了疲劳和睡意。在预习场上，我们还经常用快板宣传少而精方针，表扬好人好事。（印等能）
〖-ZW/正文〗
