〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双银筷子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑统一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年秋天，长征的红军正在陕、甘边前进。我们第九连担任部队的后卫。
    在一个睛朗的晚上，部队宿营后，我们一排被放在一个山坡上的小村庄，担任后卫警戒。庄上没有一个老乡，我们排就把老乡的两小碗小米煮了顿稀饭吃了。同志们吃完了饭，排长正打算派人去连部，向司务长要钱回来给老乡留下做米饭，连部的通信员气喘喘地跑来了，对排长说：“一排长，情况紧急，部队马上出发！”排长一面派人撤哨，一面和两个班长焦急地商量着，用什么赔老乡的米。战士包玉良一听，忽然想起在一次战斗中，他缴获了一双银筷子。战斗结束以后，他交给指导员的时候，指导员对他说：“小包，按规定，你今天缴获的这双银筷子应该归公，不过交上去也没多大用处。我就宣布算你缴获归了公，筷子还是你留着用，以后有机会，你把它送给穷人吧。”小包的心里顿时豁亮了，顺手掏出了饭包里的那双银筷子，高兴地说：“排长，有办法啦，你看！”排长一看，连忙说：“好，好，好，你快写个条子，把银筷子和条子一起放进老乡的米筐里。”
    时间过得好快啊，红军到达陕北已经一年了。1936年的秋天，我们团奉命沿着一年前北上时的原路南下，迎接红军第四方面军。沿途村镇上的老乡都笑嘻嘻地迎接着红军。我们每到一地都向老乡进行宣传，征求他们对我们去年过路时候的意见，而且还问去年为啥都不在家。沿途的老乡，几乎是一样的回答：“那是因为我们受了白军的欺骗，他们说红军见了人就杀，见东西就抢，我们害怕，就都躲了起来。你们走过后，我们回家一看，一切东西都原封没动；吃了点粮食，也都打了条子，给留下了钱或东西。从那次，我们就再不受白军的欺骗了。”
    这次行军不比上一年，时间从容，都是白天行军；每天行军路程也不远，沿途更不愁没有吃喝了。行军第五天的下午，部队在山谷里的一个村庄宿了营，第一排被派到山坡上的一个小村庄担任排哨，刚一进庄，老乡们就都围上来，向红军问长问短。他们知道了这支红军是去年打这里北去的，就称赞道：“你们的纪律真严明，真是穷人的队伍。”小包这个班住的老乡家，好象一年前曾经住过似的，看着眼熟。房东一对老夫妇，有一个姑娘。那个老大爷问班长道：“你们部队有个叫包玉良的没有？”班长和小包都觉得奇怪，小包暗想：“我不认识这个老乡啊！”班长看了看小包，便机警地说：“老乡，队伍上人多姓广，也许有这个人，但不知你问他有什么事情；要是见了他，你能认识他吗？”那个老乡忙道：“不，不认识。不过，我们全家人盼望着能见到他。”老乡指着那个青年妇女手腕上的两个银镯子说：“俺姑娘手上的银手饰，就是包玉良给留下的；要不是红军，咱穷人哪能戴得起这样宝贵的东西。”小包一听，立刻想起一年前曾留下一双银筷子的事，刚要开口，那个老乡已经出个小木匣，从里面取出一张纸条，递给了班长。班长一看，纸条上写着：“老乡，对不起你，我们吃了你两小碗黄米，现给你留下这双银筷子作赔偿。红军战士包玉良。”班长一看，立到指着小包对老乡说：“这条子是他写的，银筷子也是他送给你的。”老乡一把握住了小包的手，一时不知道说什么。那位老大娘和姑娘都用激动的眼光注视着小包。小包解释道：“老乡，这是人民军队的纪律，算不了什么。”过了一会，老乡松开了小包的手，跑出门去捉了只大公鸡进来，取刀就要杀。经过班长和小包的再三劝说，才算谢绝了。可是，老乡感动得仍然在想办法报答红军。
    第二天一早，部队出发的时候，那老乡全家人恋恋不舍地把小包和同志们送出庄外，再三嘱咐：“同志，回来的时候一定上俺们家住。”中午部队在中途休息，班里的同志各自掏出饭包里的干粮来充饥。真奇怪，每个人都摸出了两个煮熟了的鸡蛋。大家又惊又喜。班长想了想，对大家说：“吃吧！别奇怪啦，这准是那双银筷子的报答，是我们遵守‘三大纪律，八项注意’的结果。回去的时候，咱们再还给老乡钱。”
〖-ZW/正文〗
