〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆战例作示范把我军战斗经验传给战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连反复演练三三制战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/三三制战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连把三三制作为小分队战术训练的主要课题之一，并设置多种情况，在多种地形上，锻炼战士灵活运用三三制战术的本领。
    今年训练中，广州部队黄永胜司令员和某军黄军长曾到三连和战士们一起演练战术，指示三连要在小分队战术训练中认真演练三三制战斗队形。三连首先组织战
    士学习了林彪元帅有关三三制战术的指示，并介绍过去运用这一战术打胜仗的事例。连长王福田讲了1953年福建东山岛的战斗故事，某部有两个排：一个排采取一线平推队形冲击，伤亡很大，攻击未能奏效；另一个排以传统的三三制战斗队形，结合一点两面战术，进行攻击，伤亡很小，取得了胜利。他运用这个实例向战士们讲明，三三制战斗队形具有便于疏散隐蔽，同时又能发扬火力的特点，在现代作战中由于技术兵器的发展，火力密度的增大，它的作用不仅没有削弱，相反地将更加增强。要求战士们把三三制作为小分队战术训练的主要课题之一，反复演练，将这个克敌制胜的传统战术学到手。
    三连首先把干部编成战斗小组，示范表演，然后就教战士学习三三制的各种基本战斗队形，接着，就到各种地形上，让各班、组结合情况去演练如何运用。干部在跟班作业中，发现战士们虽然较快地学会了三三制各种基本队形的摆法，但不会灵活运用。如有的班距敌六、七里，用一路或两路纵队就可以迅速隐蔽地开进，但也摆开三三制队形前进，过早地消耗了自己的体力，增多了敌人射击的机会；有的班对火力组也要求一毫不差地成三角摆开，使正副机枪射手离得太远，不能及时发扬火力；还有的班在追击逃敌时，也机械地搬用前后三角，影响了追击速度。三连干部根据这些情况和战士交谈，发现主要问题是
    班长、组长对三三制战术还缺乏正确理解。于是就在每次演练前，把班长、组长集中编组，由干部任教，现场培养，使班长、组长逐渐懂得了运用三三制战术的几条原则：①在敌火下保持疏开队形，迅速隐蔽地接敌，前后左右邻兵的间隔距离，可以根据情况适当伸缩，不必苛求外表整齐的三角队形，机枪组更不宜拆开摆成三角；②采用哪种队形，由当时地形敌情决定，敌情和地形变了，队形也要相应地改变；③三三制战斗队形一般只在进攻中距敌百十米的近距离内运用，远距离和追击等情况，不能机械搬用。学会了原则，他们就把部队带到开阔地、稻田地、起伏地、山地、居民地等多种地形上，由浅入深地设置复杂多变的情况，反复演练三三制战斗队形的运用。
    在演练中，干部又发现有些班长和组长在运用三三制战术时，开始不敢大胆实施兵力火力的机动，运用一点两面战术向敌迂回穿插，常把三个组摆在一条线上并列前进；继则散开收不拢，不会指挥各组密切协同。领导上研究了这一情况后，一方面多做示范讲解，另一方面组织九班作了示范表演。战士们看到，九班长吴文金指挥三个组，不仅根据不同距离、不同地形，灵活运用了一路纵队、前后三角、左右梯次等队形，以高姿、低姿、匍匐前进、滚进、交互跃进等动作迅速接近了“敌人”，而且，在冲击时，以突击组大胆从翼侧实施迂回攻击，爆破组、火力组、突击组在统一信号之下，协同配合得象左右手。表演之后，连的领导又针对班长、组长只会口头指挥，不会信号指挥的缺点，专门组织了学习。
    三连战士从演练中认识到三三制的好处是：队形疏散，便于保存自己，消灭敌人；能适应各种地形，行动隐蔽迅速；便于单兵、小分队之间协同配合；便于实施机动，运用一点两面战术，迂回包围，打歼灭战，而且能充分发挥我军孤胆作战的长处。战士们越练越爱这一战术，越练劲头越足。在一次战士研究会上，三连的表演受到部队首长和到会干部的好评。  （杨子才）
〖-ZW/正文〗
