〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克“乱人坟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运用一点两面战术战例回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年春天，我们独二旅――七团一营（那时我在营部当通信班长），在临汾战役中担任了攻夺“乱人坟”的任务。“乱人坟”是临汾城东的一个据点，守敌有两个连。这个据点虽然不大，但它位置重要（恰在我攻城的突击道路上），工事坚固，特别是它距城只有三百多米，能三面受到城内敌人火力的直接支援。因此，战斗一开始，“乱人坟”便成了敌我在临汾外围争夺的一个焦点。
    经过一夜激战，天快亮了，“乱人坟”仍未打下来。营指挥所的气氛十分紧张，赵义奎营长低着头，来回踱着步子，大家都用焦急的眼光望着他。“通信员！”他突然向我叫道：“命令部队停止攻击。”
    我带着通信班的几个同志，迅速地将命令传达到各连。当我把营长的命令传达给突击队长段守富同志时，他右手把帽子往后一推，紧紧地抓住我的手问道：“小鬼，你疯了！为什么停止攻击？”我不知道说什么好，只说：“队长，这是命令！”段守富同志一言未发，闷闷不乐地把突击队撤回了出发地线。
    营指挥所召开了干部会议。教导员郝岑高同志说：“乱人坟”没有打下，各支部要立即召开一次战评会，要发动大家出主意，想办法，如何以小的代价拿下“乱人坟”，迅速为攻城作战扫清道路。开完干部会，我和教导员来到一连。一连的战评会正在热烈地进行着，发言很踊跃。有的说：不该停止攻击，就是吃点亏，也要冲上去。有的主：攻不下是炮没有打准。也有人说：夜间看不清目标，不如改在白天打。这时，教导员问道：“就这些原因吗？”平常不爱说话的杨天保突然站起来说：“我看，没有打下来的原因，主要是我们打法不对头。敌人三面有援，又有坚固工事，我们从正面上硬拚是不行的。我想，如果先切断敌人后路，把他孤立起来，然后再从他背后下手，那样就会像伸手捉活王八一样好打了。”杨天保的意见，立刻受到全连的欢迎。众人拾柴火焰高，大家又纷纷出策献计，提出了许多切断敌人后路的具体办法。这时，营长和二连长王治国也来到一连，营长隔着老远就向教导员说：“老郝，二连的战评会开得不错，他们提意见用挖交通壕的办法，先搞敌人的后路。”教导员也高兴地迎上去说道：“对！真是三个牛皮匠，赛过诸葛亮，一、二连意见大体相同！”
    “乱人坟”后面有一条交通壕直通城内，在这条交通壕上有一个大地堡，地堡内有两个班的兵力。要想从后面包抄“乱人坟”，就首先要拔掉这个大地堡。当然，要拔掉这个大地堡是不容易的，它处在城墙和“乱人坟”中间，四面八方都受到敌人火力的射击。为此，营党委又迅速召开了会议，对情况、具体打法进行细致的分析。营党委认为：用一个硬拳头，插到敌人后面去，没有什么可怕的。敌人可以集中火力打我们这个拳头，但是我们这个拳头后面是全营的火力，是整个进攻部队的火力，这些火力也不是“吃素”的。敌人已经连续几夜作战，十分疲劳，加上我们几次没攻下，敌人一定思想麻痹。因此，在具体打法上强攻就不如偷袭。营党委会一致确定了如下方案：利用白天敌人思想麻痹，以大胆而突然的动作，出其不意拿下大地堡；然后再利用夜间，从后面主攻“乱人坟”。
    营首长命令一下，突击队个个磨拳擦掌。中午稍过时分，大地堡里的敌人都睡着了，只有两个哨兵站着岗。就在这时候，突击队以迅速而猛烈的动作，一举冲到地堡跟前，敌人根本没来及抵抗，有的睡眼还未睁开就当了俘虏。
    果如所料，拿下大地堡很顺利，但守住这个地堡就要费些力气。我们一占领大地堡，敌人立刻就展开了猛烈的火力射击，接着又开始反扑，企图夺回地堡。但是我们突击队在炮火支援下，英勇顽强，两面作战，不仅打垮了敌人的反扑，守住了大地堡，切断了城内敌人和“乱人坟”敌人的联系，而且又在炮火下进行近迫作业，把阵地工事、交通壕伸近了“乱人坟”。
    拿下大地堡，犹如在“乱人坟”敌人的背后，插进了一把钢刀！“乱人坟”的敌人看到这把钢刀既尖又狠，插得又稳，没有等到天黑，他就彻底动摇了。傍晚的时分，“乱人坟”的敌人要求谈判投降。就这样，进攻临汾城的突击道路被我们顺利地扫清了。
〖-ZW/正文〗
