〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队不少医疗卫生单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展自采自种自用中药活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队许多卫生医疗单位，在“自采、自种、自制、自用”中药的活动中，获得良好成绩。
    入春以来，许多单位组织采药组，到深山野岭，采集中药。北京部队某部数十人的药材采集队，最近在青龙县一带山区采到白头翁、秦皮等药材五十多种。广州地区部队某部医务人员和战士组成的采药组，在深山里采到黄连、天冬等一万余斤。兰州地区部队卫生部门联合组成的登山挖药队，在老药农的协助下，采到各种药材三千余斤。驻四川和长白山附近的部队，在采到的中药中，还有不少麝香等较名贵的药材。不少单位在采药时，注意了采大留小，保护幼苗。
    今年，许多单位根据驻地气候和土壤条件，因地制宜栽种了一批药材。成都地区部队某部种的红花、川芎等三十余种中药生长良好，有些生长期较短的药材已经供应医疗单位临床使用。北京地区部队某疗养院，在路边、菜园、院内及病室周围种植了鸡冠花、洋金花、干薏米等药用花草，既能收到药材，又美化了环境。南京、武汉等地区许多部队卫生部门，根据医疗需要，种植的一些常用、易栽、不易采集的药材，也大多是枝叶繁茂。
    许多单位把采集和种植的中药，制成丸、散、膏、丹，临床应用。驻西藏部队今年用自采自种的药材制出了一批黄连素、甘草合剂、当归片等中药。海南岛某部卫生营经过多次研究试验，用自采的宝荔子、鹿茸草制成的药水、药膏，对治疗节肿、皮炎、慢性溃疡等常见的皮肤病和外部炎症，效果很好。 （新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
