〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样练好二百米内硬功夫；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9676部队示教组下班传经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当年的战斗英雄；老爆破手把战术动作亲手教给战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹纯一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/9676部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近9676部队部队长安玉峰率领一个由领导干部组成的示教小组，参加九连九班的小组进攻作业，亲自传授二百米内的硬功夫。
    示教小组来到九连，首先进行了现场示范表演。当年的老爆破手、营长余小水向战士们示范了探测、排雷和爆破动作；参加过抗美援朝战争的副营长刘建魏，结合朝鲜战场战斗经验，作了破坏鹿寨和竹签的动作；当年攻打洛阳的英雄、参谋长王引生，表演了在敌火下破坏铁丝网的动作。单个动作示范以后，示教组还组成突击队，表演了当年攻坚战中，过外壕搭跳板、木梯、人梯等战术动作；并由正副营长担任战斗小组长，演练了小组进攻的综合作业。示教以后，他们又一个动作一个动作地教给战士，一手一手地传授实战经验，教育战士在实战中碰到什么情况，就用什么方法，哪一手方便就用哪一手。
    这些领导干部在带领战士演练中，特别注意以多种情况在多种地形上锻炼战士灵活运用。安部队长强调多设情况，诱导战士处理，如通过外壕时，第一小组正准备搭跳板，安部队长突然说：“敌人封锁严密！”小组长知道强行搭跳板伤亡会大，但一时想不出好办法，这时，安部队长立即抱起冲锋板，纵身跳进外壕，把冲锋板斜竖起来，让大家攀登过壕。经部队长这样示范诱导，战士们懂得随机应变的重要性。在另一次过外壕时，安部队长出了一个跳板被敌打坏的情况，小组长就立即运用架人梯的办法，使全组人员踩着他自己的肩膀迅速地通过了。刘连长领着战斗小组，冲过敌封锁线，与敌展开自刃战时，刘连长作了一个对刺的示范动作：他看到敌人从侧面逃跑，立即虚晃一枪，来了一个转身侧击，枪托盖顶而下，将逃敌砸翻。战士们根据这些示范，都学得机智勇敢了。战士王廷辉与敌对刺时，发现自己处于被动地位，反应即来了一个虚假动作，将敌人闪过一旁，乘机占了上坡，将敌人刺倒。领导干部具体指导，亲自示范，使九班的战士懂得了二百米内的硬功夫是什么，怎样练。现在九班的经验已在部队推广。 （邹纯一）
〖-ZW/正文〗
