〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕做好保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增喜/治良/刘国政/国政/邵会辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命军人的神圣职责
    做好保密工作，是对敌斗争的需要。大家知道，随着我国工农业建设的飞跃发展和国防力量的日益强大，敌人是千方百计、挖空心思地窃取我军和国家政治、经济、国防建设和科学研究等方面的机密。肯尼迪政府上台以后，更加敌视社会主义阵营，积极扩军备战，他们有庞大的情报机构，并向大陆派遣特务间谍，我们要时刻提高警惕。作好保密工作，是每个革命军人的神圣职责。在部队里有少数人由于对保密工作认识不足，存在着和平麻痹思想，因而产生了程度不同的泄密现象，如有的同志无论在饭店、大街、戏院、车站等公共场所都谈论部队内部事情，私人写信也谈论内部事情，更严重的是，有的在公共场所碰着同乡或朋友就大讲我在××工作、驻在××地方。内部刊物不能妥善保管。在某些人看来这似乎是些“小事”，但敌人是非常注意这些小事的，他就从这些细小的地方来钻我们的空子、搜集我军情报。
    做好保密工作，对封锁敌人耳目、加强我军建设有着重要意义。因此我们今后必须严格遵守保密守则的要求，新战士补入部队后要加强保密教育。还要注意对勤杂人员和守机兵的教育。作为一个战士，不需我们知道的情况，一律不打听或偷阅首长的文件。要加强内部刊物的管理，文件及时检查，上缴销毁，堵塞一切泄密的漏洞。（刘增喜）
    不要随便谈论军内情况
    8月29日，从贵阳开往武汉的152次客车上，有几名战士高谈我们部队的编制、设防、移防……一直谈到管理教育，如哪位首长好，哪位领导同志简单粗暴等。9月2日从西安开往徐州的122次客车上也有我们部队几位战士在交谈军情。他们相遇后，首先互相交换姓名，什么单位，住什么地方，现在干什么，好象自己是“万事通”；更严重的是，这些同志还互相谈某地工事构筑得如何坚固，工事的容量、设备等等。
    保守国家军事机密，是每个军人的政治责任，是军人的应有的警惕。无论是退伍军人或者正在服现役的同志都得严格遵守保密规则，不能在公共场所乱谈军情。尤其是目前美帝国主义在积极扩军备战，它们不断秘密派遣美蒋特务，收集我军情报，进行破坏工作。因此，每个军人都不能随便谈论军内情况，要严守军事秘密。（治良）
    不要在报纸杂志上记秘密问题
    我看到有些机关和连队干部，他们把一些很机密的问题，记在报纸、杂志或随手拿来的纸片上。象上级布置的工作，本单位完成任务的情况，下级汇报的问题，军事训练的内容等等，特别是机关干部更为严重。还有的在接电话时不拿工作记录本或电话登记簿，而是随手把桌上的报纸、杂志、台历拿来，将电话中谈的内容记在上边。这样做既容易泄密，又容易误事。还影响别人看报刊。
    我认为，养成良好的保密习惯是每个革命军人应有的品德，希望大家共同注意。
    5046支队 刘国政
    一点建议
    最近，我在火车上，看见有位女同志和一位男同志坐在一条椅子上看内部报刊。我认为很不应该，车厢里来往的人很多，如果给不应该看的人看到以后会起不好的作用。另外我还看到过有些同志在公共场所看秘密刊物、文件等，这样很容易丢失文件或泄露秘密，这些同志应该提高警惕。（国政）
    这不合乎保密要求
    我经常到各地去出差，见到有些解放军同志穿的背心上印着鲜明的部队番号或学校名称。另外，还看到有些印背心的商店里也挂着印好部队番号的背心。我觉得这样做是明显的泄密，是不符合保密要求的，希望有关部门设法禁止才好。（邵会辰）
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
