〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的夜晚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机务二中队为了欢迎支援农业第一线远道胜利归来的同志，举行了一个引人入胜的晚会。
    机械分队长吴枝耀向战友们报告了劳动情况。战士举着劳动得来的两面红旗，唱道：
    “人民军队人民心，
    作战生产为人民；
    人民战士不骄傲，
    献上红旗献上心。”
    唱罢，把红旗献给了党部。接着不少同志表演了精彩节目，有的唱家乡山歌，有的来一段小调。每个节目演罢，劳动归来的同志就讲上一段。
    有的谈农村大好形势，有的谈个人的思想丰收，有的讲军民 互爱故事……。这些精彩的节目和演讲，都使人感动。特别是他们谈到利用劳动空暇帮社员打扫院子、担水、理发，婉言谢绝社员的礼物等等，大家都异口同声称赞道：“这是地地道道的老八路作风。”接着大家合唱着“八路军来了烧开水，鬼子兵来了埋地雷……”的歌子。指导员还唱了一段解放区老大娘送子参军的山东民歌。上级机关工作组的同志，也在晚会上唱了传统歌曲，讲了战斗故事。
    晚会在热烈的掌声中结束了。有的说：“今天的晚会真带劲。”有的说：“真是一堂生动的政治课！”战士们兴高采烈地走出了俱乐部。（工作组）
〖-ZW/正文〗
