〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队好作风带到农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记还乡办农业的复员军人潘巨禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗作植/克芳/慧泰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤学苦练不怕难
    1959年2月，潘巨禄从部队上复员回到农村。当时，有人就问他：“巨禄，你为啥不在外头找个事干，偏要到咱这穷山沟跟土坷垃打交道？”巨禄说：“大家都不种地，还吃饭不吃饭？国家建设还搞不搞？党号召大办农业，我一定要在农业上贡献自己的力量。”
    万事开头难。春天种谷的时候，有个社员对巨禄说：“办农业的，来摇摇耧看……”巨禄知道这是有意给他出难题，心想：“活人还能让尿逼死，只要下决心，摇耧还有学不会的？！”
    第二天，他请老农潘介分给调好籽眼，就学摇耧种谷。谁知一握耧把，打籽弹摇不响，耧身也不好使唤，牲口也象故意找岔儿，不好好拉，种了两遭，就累得满头大汗。一个青年见他摇的谷垅就象拐棍划下的，便打趣地说：“看，巨禄在扭秧歌啦……”巨禄听了，毫不灰心，又去向老农潘介分请教。潘介分说：“要想不左右摇摆，手要抓紧，胳肢窝夹紧。好摇耧的是：眼看籽眼口吆牛，脚踩坷垃手摇耧。”巨禄记在心里，一有空就做着姿势练，就这样，他很快就学会了摇耧。去秋，他种的十几亩麦，不仅垅子正，苗出得也均匀。
    处处带头作模范
    去秋的一天中午，大雨刚停，南山上一股洪水直冲向社里一块谷地。巨禄一见，便领着七八个基干民兵前往抢修地堰。可是，洪水越来越大，土挡、秸拦都不顶事。眼看就要把二亩多谷苗冲走，巨禄救急心切，“扑通”一声就跳进急流。谁知，脚跟还没站稳，“哗”的一下，洪水就冲得他栽了一个筋斗。站在旁边的几个民兵一见，便急忙跳下去扶住他，然后，几个人臂挽臂，逆水走到一个拐弯处，一股气开了一条七、八尺长的水沟，引得洪水沿着山根乖乖地流向东边地里，浇了十几亩大秋，又保住了二亩多谷苗。
    又一次，秋季播种时，因肥料困难，二百多亩大秋下不了种。当时，党支部决定大挖茅坑。事情虽然决定了，但有些人嫌臭不愿包，潘巨禄便领头跳下茅坑，挖开臭泥。在他带领下，一共挖了二十四个茅坑，又熏了四千八百担土肥，才解决了秋播肥料的困难。
    事后，群众感动地说：“别人不愿干的活，总是咱巨禄的。”巨禄听了，说：“这是咱复员军人份内的事，算不了啥。”
    勤劳俭朴为集体
    巨禄看待公共财产胜过自己的东西。他常说：“社里的家当就是咱自个的家当，可不能对自己的厚，对社里的薄。”
    今年春天，有人看到家业大了，就想讲排场，摆阔气。过去牲口用的笼头、鞭子、缰绳，都是自己编、自己造，可是，有人看到外村的新车，高头大马，串铃红缨就觉得自己这个烂摊子小气。一次，一个民兵因绳线断了摸黑回来，就生气说不干了。巨禄一面到大队部找来些皮条作了修补，一面召开民兵会议，反复讲解富日子要按穷日子过，好光景也不能忘了节约的道理。三年来，他们车子坏了自己修，绳子断了自己接，从没买过新的。就连到县里开会，本来可以坐火车，可巨禄多是步行。开完会，不管多晚，总是连明搭车往回赶。几年来，巨禄数次外出给社里办事，从未要过一次差旅费。民兵办公用纸，也都是利用废纸。从来不乱花社里一文钱。群众说：“巨禄把部队里艰苦朴素的作风带回咱村啦！”（作植、克芳、慧泰）
〖-ZW/正文〗
