〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真研究贯彻上级意图深入连队进行活的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮营党委抓两头促进四好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂大朋/牛广增/袁喜钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部战防炮营党委在创造四好连队运动中，深入到连队去，直接进行活的领导。战防炮营去年曾被部队评为五好红旗营，自从1959年被评为安全无事故单位以来，从未发生过事故，各项工作也都走在前头。今年上半年四好初评，所属三个连队中，有两个被评为先进，一个接近四好要求。
    战防炮营的干部在思想上明确认识到：营是团和连中间承上启下的桥梁，因此，营党委的任务就是要保证上级党委的意图和工作计划，正确地在连队里贯彻执行。他们认为，要做到这一点，就要认真学好上级指示，还要下到连队去，直接在连队中指导工作。每当上级指示下达后，他们就及时召集营党委会或几个营的干部开会，认真研究讨论。他们特别注意看风向、抓重点，强调工作的预见性。对于报纸和上级发来的重要文件，从不轻易放过。他们对连队的领导，注意从实际出发。对于上级布置的工作，不是原封照搬，而是结合本营各连的实际情况，采用分段布置、分段检查、小结的办法。分清工作的轻重缓急，安排好先后次序；不需要连里办的就不下达，营里能办的都由营里来办。对连队交代任务时当详则详，当简则简。凡是中心工作、政治运动、新的任务就作详细传达，凡是连里能掌握的经常工作以及连队干部都已熟知的工作方法和原则，只简略提一下，放手让连里去搞。
    营党委强调深入连队进行活的领导，党委委员按四好分工进行工作，营的干部每人分工负责一个连队，经常进行帮助。他们经常下去跟班操作，发现问题就地指导。上级布置临时性的工作，就由营的干部下去分头传达布置，不再召开会议。有时团里开干部大会布置工作，营的干部就在回营的路上，一面向连的干部提问题，启发他们思考；一面谈自己的打算，各项工作哪个先搞，哪个后搞，怎样抓重点。由于营的领导干部深入，大大减少了连的干部到营开会汇报的时间，一些调查统计材料由营里搞，使连里能够集中力量做好工作，这种作法受到连队干部的欢迎，营的领导也对连队工作心中有底。
    战防炮营的领导十分注意从提高部队战斗力这一根本目的出发，加强创造四好连队的工作。他们要求部队能够过得硬，经得起考验，军事训练，一定在复杂条件下进行，不要半点虚假。
    营党委抓紧了连队党支部建设，经常检查，并在党委会上讨论研究。
    营党委的几个领导同志，特别重视连队干部的思想工作，常常和干部个别谈心。连的干部有了缺点，营的领导同志便热情帮助，使他们自觉改正。对于干部的生活福利，也给予充分关怀。因此，干部的干劲越来越大，今年以来，全营已有二分之一的排以上干部受到不同奖励。
    战防炮营的领导也注意协助连队做好班长的选拔和培养工作。采用集训的方式，有计划地提高班长的水平；组织好班长介绍经验，发动连排干部带徒弟，帮助班长学会做工作。 （聂大朋）
    九三四六部战防炮营帮助连队突破薄弱环节
    从调查研究中不断发现问题解决问题
    本报讯 9346部队战防炮营党委采取委员分工蹲点，每晚碰头，传经送宝，下连代职等多种方法，帮助连队克服薄弱环节，推动四好运动。
    营党委经常检查连队工作，发现问题。如四好运动展开不久，营党委检查施工情况，发现二连工程进展与质量都不如一连。他们找出原因是一连做好了人的思想工作，部队情绪饱满，干劲十足并且加强了生活管理，改善了伙食。而二连却相反，只注意抓过技术关，却忽视了做人的思想工作。营党委抓住这一事实，帮助二连党支部弄清了四好之间的关系，明确政治思想好是统帅，是灵魂，抓中心工作必须从思想入手，二连党支部加强了思想工作，工程质量有了提高。
    不久，在检查连队四好计划和战士个人五好计划是否落实时，又发现连队四好计划和个人五好计划脱节，班排干部不知怎样管四好和五好。于是，营党委组织干部讨论，弄清了四好与五好的关系。然后，确定通过开展四好班活动，把战士与班，班与排连之间联系起来。
    营党委在帮助连队突破薄弱环节时，注意调查和分析情况。在帮助二连加强政治思想工作时，经过调查，了解主要原因是，干部关系不大融洽；支部不善于抓思想，特别是平时政治思想工作不深不细，满足于表面上轰轰烈烈。于是，营党委书记到二连重点帮助解决干部关系问题。他逐个找干部谈了话，然后召开支委会让大家交换意见，使大家认识到搞好政治思想工作是每一个党员和干部不可推卸的责任。又帮助连里摸了部队的思想底，安排了形势教育和抓活的思想教育，帮助制订了教育后进战士的计划。通过这些具体地帮助、指导，使二连政治思想工作活跃起来了。
    他们注意交流各连的工作经验，使各连取长补短，共同进步。如向二连介绍了一连组织战士活学活用毛主席著作的具体经验，向一连介绍了二连搞好文娱生活的经验。他们还及时组织对各连的评比。今年，营长、参谋长都下连队分别代理过指导员、连长工作。
    上半年这个营的四好运动取得了显著的成绩，各连在初评中都被评为先进单位。 （牛广增、袁喜钢）
〖-ZW/正文〗
