〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究加强战斗准备问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华沙条约缔约国国防部长举行会议〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 塔斯社莫斯科10日讯：华沙条约缔约国国防部长会议于9月8日和9日在华沙举行。参加会议的还有这些国家武装部队总参谋部的负责人。会议由华沙条约缔约国联合武装部队总司令、苏联元帅格列奇科主持。
    会议确认，侵略性的北大西洋军事同盟（北大西洋公约组织）的国家最近以来急剧加紧军事准备，煽动军备竞赛，增加军队人数，甚至以发动新战争的威胁来回答社会主义国家关于缔结对德和约的建议。
    根据已经形成的局面和遵照本国政府的指示，国防部长和总参谋部的负责人就华沙条约缔约国联合武装部队如何加强战斗准备的具体问题进行了研究。
    会议责成总参谋部的负责人根据会议上达成的协议就进一步加强华沙条约缔约国防御力量的问题制订实际的措施。
〖-ZW/正文〗
