〖ZQ/总期〗1601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某榴炮团召开政工会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交流教育知识青年战士经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政工会议军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某榴炮团，最近召开有教导员、指导员和共青团支部书记参加的政工会，交流了教育知识青年战士的工作经验。大家认为：应当根据今年知识青年新战士的特点进行工作。把这批新战士教育好，不仅对完成当前任务有直接关系，而且对我军的建设有重大意义。
    会议指出：加强政治思想教育，提高新战士的政治觉悟，是做好新战士工作的首要关键。许多连队的经验证明：抓紧阶级教育，和人民军队性质与任务的教育，使他们懂得为谁当兵，为什么当兵，端正服役态度。这是当好人民战士的思想基础。同时还要讲行我军光荣传统的教育和荣誉教育。教育中，各连队根据新战士文化水平比较高的特点，组织了读书活动，结合实际学习毛主席著作，阅读革命回忆录，收到了很好的效果。
    会议认为：对待知识青年新战士，要坚持耐心说服与严格要求相结合的原则、对新战 士不能带得松松垮垮，散散漫漫，这是一条原则。但同时又必须看到由新战士到老战士要有个发展过程，要循序渐进，逐步提高。新战士刚到部队是生疏的，要对他们多讲解，多指导，多树立活的榜样，逐步加强锻炼。大家还提到干部必须以身作则，重言教，又重身教。干部的模范作用对新战士都有很好的影响。
    最后，会上还提出了要依靠新战士骨干团结带领新战士，加强新老战士之间的团结互助，取长补短，携手共进，以及要发挥共青团的作用，团结教育好知识青年新战士等问题。 （刘新）
〖-ZW/正文〗
