〖ZQ/总期〗2895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋把侵越战争扩大到老挝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事/时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，在侵越战争中陷于绝境的美帝国主义，除了继续在越南作绝望挣扎之外，正加紧在老挝进行新的军事冒险。
    美帝国主义一直阴谋在老挝开辟一条同南越战场相配合的战线。它的如意算盘，就是要占领老挝的下寮，以此作为夹击南越人民武装、伺机进攻越南北方和威胁柬埔寨的跳板，并扼杀老挝爱国民主力量，进一步奴役老挝人民。为了这一罪恶目的，美帝国主义加紧了扩大老挝战争的部署。
    美帝国主义在老挝策划新的军事冒险
    一、加紧军事行动。美帝国主义一面指挥老挝右派军队向解放区特别是中、下寮的车邦地区，发动猖狂进攻；一面出动各种类型的美国军用飞机，不断对老挝解放区狂轰滥炸。今年以来，侵入解放区上空的美国飞机，已达几千架次。最近，美帝国主义更调兵遣将，发动了对老挝解放区的猖狂进攻。在中寮，美帝国主义指使老挝反动派出动了四个营以上的主力部队和地方部队，大举进攻甘蒙省坎格镇西南部的解放区。他们还调集三十营的主力部队向欣奔县发动大规模进攻。同时还在万象省的龙顿地区进行野蛮的军事“扫荡”！并在琅勃拉邦省纠集了十个营兵力，伺机向芒昏和芒塞解放区发动进攻。美国及其仆从的这些军事行动表明，美帝国主义正在把老挝战争推向一个新的阶段。
    二、加强政治控制。为了适应美帝国主义扩大老挝战争的需要，彻底颠覆老挝民族团结政府，今年七月，约翰逊政府在老挝制造了一个把老挝爱国力量排除在外的伪国会。九月，它又利用这个伪国会玩弄所谓“改组政府”的把戏，拼凑了一个完全听命于美帝国主义的傀儡政权。
    三、大量增派军事人员。目前，在老挝的美国军事人员，已由原来的三千人，增至五千人以上。同时美帝国主义还大力扩充老挝右派军队，把右派军队从三万人扩充到了六万多人。在此期间，美帝国主义向右派军队提供了成万吨武器弹药、大炮、各种机动车和几十架飞机。
    四、积极利用泰国军队。泰国当局不仅已增派了几千名泰国军事人员和特务编入老挝右派军队，还按照美国的命令，把泰国的一些步兵、炮兵和空军飞行员，派到川圹省西部和中、下寮地区。
    老挝爱国军民英勇战斗取得辉煌胜利
    面对着美、老反动派日益加紧的军事进攻，老挝爱国战线党和其他爱国力量一起，高举反美卫国斗争的旗帜，同美帝国主义及其仆从进行了英勇不屈的斗争。老挝爱国武装力量在反击美帝国主义的武装侵略和干涉，保卫解放区的崇高事业中，取得了辉煌的胜利。
    今年年初以来，老挝爱国武装力量粉碎了美国及其仆从对解放区的无数次猖狂进攻和“扫荡”，并严惩美国空中强盗，共打死、打伤和俘虏美国侵略军和老挝伪军五千人左右，击落美国飞机一百三十五架，使敌人的蚕食阴谋遭到破产。老挝爱国军民还歼灭了桑怒、川圹、琅勃拉邦和会晒等省解放区的土匪和别动队，并经过瓦解敌军的工作，使数百名土匪投降。经过今年的战斗，占全国总面积三分之二、总人口一半的老挝解放区，比以往更巩固了。老挝爱国战线党已成为推动老挝人民革命事业发展的决定性的政治力量。老挝人民解放军越战越强。
    不管美帝国主义如何穷凶极恶，如果它敢冒天下之大不韪，竟然把一场大规模的侵略战争强加在老挝人民头上，有着长期反美斗争经验的英雄的老挝爱国武装力量和人民，必将给它强有力的惩罚。而且它还定将遭到印度支那人民的沉重打击。老挝人民和整个印度支那人民，一定能把美国侵略者赶出去，彻底清算美国强盗及其走狗欠下的血债。      （亚 新）
〖-ZW/正文〗
