〖ZQ/总期〗2895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你慢步轻声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，常会从梦中惊醒过来。睁眼一看，不是巡逻组回来，就是某些同志上下岗。其中有的人上床下床、着装卸装、进出宿舍如入无人之境，乒乒乓乓，还夹杂着几声谈笑。有的带班员进宿舍叫岗时，总是离床三尺，大喊一声：某某站岗了！叫的是一个人，全宿舍却跟着睡不好觉。要是提个意见，他们就用“无意”来回答。结果，全宿舍的同志经常受着这种“无意”的干扰。
    是的，“无意”应该情有可原。但是，如果老是这样“无意”，一犯再犯，就要不得了。毛主席教导我们，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。我们不仅要在政治上，而且要在日常生活中贯彻这个教导。检点个人的行动，避免影响别人的休息，虽是生活细节，但是，于细微处见精神。胸中有集体，心里有同志，就能处处留心，慢步轻声，变“无意”的干扰为“有意”的关怀。随心所欲，不把生活小节当回事，接二连三的“无意”，怎能不在他的身上出现呢？
    保卫祖国的战士对于声音非常敏感，有人曾以“闭着一只眼，睁着一只眼”来赞誉战士睡觉时的高度警惕性。稍大一点声音就可能把同志吵醒。试想：每天夜里要轮换几班岗，如果人人如此，天天这般，互相吵得不能安眠，怎有充沛的精力去完成繁重的战备任务呢？
    公共秩序人人维护，战备任务人人须要担当。希望那些经常在夜间“无意”地干扰集体的同志，请你照顾大家，慢步轻声吧！
〖-ZW/正文〗
