〖ZQ/总期〗2895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用阶级感情结“对子”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一帮一”的“对子”，在一起时固然要互相帮助；“对于”暂时分开，或者调走了，是否就可以卸掉帮助的责任呢？
    古人说：“相关何必常相聚。”这句话也适用于“对子”之间。当然，“对子”分开以后，相隔两地，互相了解和互相帮助，总会不太方便。但这不是要紧的障碍。“一帮一”的关系，是建立在阶级感情基础上为关系；目的是为了更好地促进革命觉悟，提高战斗能力。只要是用阶级感情结“对子”，“对子”就有生命力，就经得住时间和距离的考验。在一起时，固然更有条件作到了如指掌，息息相关；相隔两地，也能够找到互相了解、互相促进的适当途径。《战友情》一文，不是提供了很好的例子吗？
    对自己的“对子”，阶级感情应该浓些，更浓些，责任感应该强些，更强些！你是热爱集体的，就应该首先热爱你的“对子”；你是富有责任感的，就应该努力负起“一帮”的责任。
〖-ZW/正文〗
