〖ZQ/总期〗2895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤隆重集会庆祝朝劳动党成立二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志在会上作了报告〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党成立二十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十日电 朝鲜劳动党中央委员会庆祝朝鲜劳动党成立二十周年（十月十日）的大会今天在平壤大剧场隆重举行。
    金日成、崔庸健、金一、朴金础⒔鸩满、李孝淳、金光侠等朝鲜劳动党领导人出席了庆祝大会。
    会场上坐满了来自各地和工厂企业的党组织代表。
    各国驻朝鲜的外交使节应邀出席了大会。
    劳动党中央委员会副委员长崔庸健首先在会上致开幕词。
    劳动党中央委员会委员长金日成在会上作了关于庆祝党成立二十周年的报告。
    接着，北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜、朝鲜天道教青友党中央委员会委员长朴信德、南朝鲜革命组织代表、旅日朝侨祝贺团团长，以及青年祝贺团和少年团祝贺团代表相继在会上致了贺词。
    朝鲜各道、市、郡和机关、企业、人民军各部队在平壤举行庆祝大会的同时，也举行了庆祝集会。
〖-ZW/正文〗
