〖ZQ/总期〗2895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪副总理兼国防部长；电贺波兰人民军建军节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电贺波兰人民建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 国务院副总理兼国防部长林彪，今天打电报给波兰人民共和国国防部长马里安・斯彼哈尔斯基元帅，祝贺波兰人民军建军二十二周年。电文如下：波兰人民共和国国防部长马里安・斯彼哈尔斯基元帅尊敬的部长同志：
    在波兰人民军建军二十二周年的时候，我谨代表中国人民解放军全体指战员，向你并通过你向波兰人民军全体官兵，致以热烈的节日祝贺。
    我们衷心地祝愿，中波两国人民和两国军队之间一向存在着的深厚的友谊，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，得到不断巩固和发展。
    中国人民和中国人民解放军将一如既往地坚决支持波兰人民和波兰人民军反对美帝国主义扶植下的西德军国主义和复仇主义的斗争。
    祝波兰人民军在加强自己国防力量的工作中取得成就。
    中华人民共和国国务院副总理   林彪
    兼  国  防  部  长
    一九六五年十月十一日于北京
〖-ZW/正文〗
