〖ZQ/总期〗2895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝革命节二十周年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年以前，在世界人民（包括老挝人民）的共同战斗下，取得了反法西斯战争的伟大胜利。一九四五年八月，老挝人民英勇地举行武装起义，终于赶走了日本侵略者，宣告老挝独立。但是，法帝国主义在战后卷土重来，公然宣布老挝继续为法国的保护国。老挝人民为了保卫民族独立，坚决进行斗争。十月十二日，老挝人民在万象成立“老挝人民委员会”。组成了临时抗战政府，制定了老挝独立宪法。这一天，就成为老挝人民的光荣节日。
    二十年来，英勇的老挝人民在争取和维护民族独立，反对帝国主义的道路上，坚持进行了不屈不挠的战斗。在反抗法国殖民者侵略老挝的战争中，以苏发努冯亲王为首的老挝人民力量坚持了近十年的武装斗争，给了在美帝国主义支持下的法国帝国主义以沉重打击，终于迫使法国在一九五四年日内瓦协议上签字，承认老挝的独立、主权和领土完整。
    一九五四年日内瓦协议签字后，美帝国主义破坏协议，取代法国殖民者侵入老挝，逐步推行它对老挝的新殖民主义统治。针对美帝国主义的疯狂侵略活动，老挝爱国战线党和其他爱国力量团结一致，奋起自卫，给了美帝国主义及其走狗以沉重的打击，取得了重大的胜利。现在，老挝爱国力量和人民正在继续进行英勇坚决的斗争，他们一定会彻底打败美帝国主义的侵略活动，赢得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
