〖ZQ/总期〗2895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南/田炳均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员做过行军动员，队列解散了。战士刘国良拧着眉。一路走一路想心事：头一次参加长途行军。就赶上暑气蒸人的大热天，可真够劲儿。……
    “小刘，你的信！”有一封信塞到他手里，截断了他的思路。他还没顾上看一眼送信人是谁，目光就被信皮上的笔迹吸住了――没错，准是尹兆福写的！他的眼睛刷地亮起来。一股暖流涌出心窝……
    说起来还是上个月的事儿。小刘的“一对红”对子尹兆福临时回营房参加骨干集训，临走头天晚上，他和小刘一直唠到熄灯。凡是思想工作方面该点的问题都点了，还是不放心。他考虑小刘虽然进步很快，可思想还不老练，需要继续帮助他。可是，眼下就要人分两地，怎么才能尽到责任呢？想了一会儿，他一把拉住小刘的手说：“小刘，你看这样行不行……”他如此这般一摆，小刘打心眼里赞同。俩人分手后，帮学活动就这么书来信往接上茬。
    可是，俩人相隔六百里，总比不了在一个饭盆里摸勺子那会儿，尹兆福发现小刘的眉毛一捉对儿，就知道他有心事。拉着他脸对脸一坐，三言两语，一段毛主席语录，立时解开他心头的疙瘩。如今，要想帮得及时，帮到“点儿”上，着实得花费一番心血哩！他常常是摸爬滚打地累了一天，晚上还撑着疲劳的身子坐在灯下，把小刘的每一封来信看了一遍又一遍，脑子象开动的机器在飞转：小刘和新战士小张闹了别扭，是不是又犯了急性病？过几天连队支援生产单位插稻秧，小刘会碰上一个“艰苦关”。……这样反复思索，抓住了关键问题，就提笔展纸，一边给小刘写信，一边翻看毛主席语录。无论是坦率的批评，激动的鼓励，还是诚挚的期望，都渗透着毛主席的教导。
    小刘轻轻拆开信封，将这翻山越水捎来的满纸知心话儿展在眼前：“小刘：你们就要出发行军了，这是一次难得的锻炼机会。将来咱们并肩打仗，需要一双铁脚板。希望你严格锻炼自己，迎着困难上！……”小刘双手捧着信，字儿在眼前跳动，犹如尹兆福就在身边谆谆叮咛，句句落在心坎儿上。他不禁想起不久前打坑道的时候，每逢排除大石块，尹兆福总是把衣服一脱，喝声“闪开”，三步两脚抢上去，冒着危险挪动大石块。石棱快得象刀刃，他胳膊上划满了血道道，却好象没那么回事儿，只管吭哧吭哧往下推。当时自己不就曾暗表决心：学习他这种迎着困难上的精神吗？眼下的五百里行军，正是向他学习的好机会！小刘这样一想，不知不觉撇开了那些怕天热、愁路远的脆弱感情，心头只留下一个铁打钢铸的决心：“练铁脚板，迎着困难，上！”
    五百里行军胜利结束后， 一个霞光万道的傍晚，两个战友的手又紧紧握在一起了。尹兆福从别人嘴里已经知道，一路上小刘表现得很突出，脚上打了四个血泡，一步一咬牙，还争着给新战士扛背包，替炊事班背行军锅。他看着小刘那张晒得黑红黑红的脸庞，虽然有点消瘦了，却显得更加刚毅，心里感到无限欣慰。正在想怎么鼓励他，小刘已经抢先开了言，“这一路……不，这一个月，你好象就在我身边，帮助我，鼓励我……”说着，满脸红彤彤的，把尹兆福的手握得更紧了。
〖-ZW/正文〗
