〖ZQ/总期〗2895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两颗红心不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金舜/邹占成/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天早上，蓝蓝的天空没有一缕云，一丝风，真是一个叫人喜爱的好天气。五好战士潘守根，早就计划好了，要到街上照张象给家寄去，妈妈早就要了；顺便还要买牙膏和肥皂；妈妈的信来了好久，今天也该回信了；换下的衣服还没洗，衬衣不补也不行了。一整天“计划”得绷绷紧。
    早饭后，他恨不得一下子就把衣服补好，好穿着上街。拿起了针线，忽然想起上星期天，也就是自己“一对红”的对子、新战士张风荣调到团后勤那天，张风荣一边帮他补袜子，两个人一边谈心。一想起谈心，心思就分了开来：张凤荣调走时，心里还有点想不通。自己没有帮好，也是没尽到责任。现在他虽调走了，可我的责任没调走呵！想到这，他看看盆里泡着的衣服，一个字没写的信纸和手里的针线，自言自语说：“不！先公后私！”说着，把没有补的衬衣又穿上了，沿着通向团后勤的大道，大步走去。
    潘守根一边走着，一边回想起几个月来，小张和自己结对后的情景：小张到连队后，对连队生活由不习惯到习惯；由什么也不会到成为训练场上的小老虎。自己也在小张的帮助下，由文盲到能看毛主席著作，能读报纸、写家信了。越想脚步越急。……推开后勤宿舍的门，唯独小张一个人坐在床上楞神。潘守根一看到自己的对子，高兴地说：“你没上街呵！我来找你帮我学‘毛著’了。”小张好象受了委屈似地说：“这几天，我可不习惯了，真想回咱连去。”不出潘守根所料：小张的思想还没全通呢！他拉着小张的手，向山坡下的一片柳树林走去，潘守根眼睛看着柳树说，“你刚一入伍到连队时，也是过不惯。你看，这棵柳树，人们需要它，把它栽到这里。它很快就能适宜环境，生根，抽条，长叶。我们就得和这柳树一样。你不是常给我读毛主席这段语录：无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，……难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”
    在柳树下，两个人越谈话越多，越谈心里越亮堂。一直谈到金红色的阳光洒在他俩的身上。
    从此，一到星期天，不是小张回“娘家”。就是潘守根走后勤，同志们赞扬说：“你们俩的‘一对红’，真是两颗红心不断线。”
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
