〖ZQ/总期〗2895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为工农兵服务一辈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鹏航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术概况/阿尔巴尼亚人民军歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十一日，我们武汉部队文化工作队的同志们，背起背包，拿起乐器，登上了北去的列车。次日，转车来到了部队。
    这支不满二十人的小小文艺队伍，虽然没有多幕的大戏和堂皇的布景，但是却受到了部队的欢迎。战士们看了演出后反映：“好！你们真是战斗化。象我们这样的山沟沟都钻进来了，只要有块小空地你们就能演出。我们看了你们的演出，也学了你们的好作风。你们的节目短小精悍，紧密结合中心任务，给我们做了示范。”有些部队的领导同志鼓励我们说：“这条路子你们走对了，就照这样干。这就体现了毛泽东文艺思想。这才象老宣传队的样子。这样，打起仗来你们就能开得动，跟得上，就能更好发挥文艺武器的战斗作用。”这些话虽然不多，却深深地教育了我们每一个同志。
    参加文化工作队的活动，对我们来说，确实是个学习、锻炼、改造的好机会。可是，这在开始下来的时候，并不是每个同志都很清楚的。经过实践以后才慢慢地体会到这一点。
    现在我们队里的同志都在想，为什么这次下来，部队会这样的欢迎我们呢？部队里的同志说：“你们按照毛主席的指示办事啦！”回忆起来，我们也是努力要求自己这样去做的。建队以来，我们中间有过许多思想斗争。有的同志虽说在下来之前，有着一股热情，也表示了决心，但是一接触实际就产生了一系列思想问题。比如：文化工作队频繁的演出、辅导活动，不利自己的业务提高；对较艰苦的工作和生活环境，一时还不能适应等等。这些问题，都是依靠毛主席著作，才得到了解决。在实际斗争中学习毛主席著作，同志们的阶级斗争观念增强了，集体主义思想逐渐占了上风，个人主义打算以及其他一些私心杂念逐渐被克服，工作劲头也越来越大。
    “一个战士，一旦用毛泽东思想武装了头脑，觉悟提高了，工作就会自动化。”这话一点也不假。同志们按着毛主席的教导，改造思想，提高觉悟，不仅完成了演出和辅导任务，并且还同战士一起在营建工地上参加劳动、做现场宣传鼓动工作，下矿井慰问工人同志。也正因为这样，许多同志开始懂得了工农兵的感情，和战士交上了知心朋友，在思想上、业务上都得到不少的收获。有的同志说，“我愿长期在文化工作队工作。”有的说，“如果工农兵需要，我就安心去做革命文艺战线上的‘万金油’。”
    毛主席教导我们：“中国的革命的文学家艺术家，有出息的文学家艺术家，必须到群众中去，必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去……。”经过短短的三个多月的实践，我们队里的同志尝到了甜头，大家都下定决心，今后永远按着毛主席的指示去做，为工农兵服务一辈子。
〖-ZW/正文〗
