〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被迫发出最后的吼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕熙东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用老北京人的一句俗话：“黄鼠狼下耗子――一窝不如一窝”来形容中国足球的职业队，确实有点损。但中国优秀甲A球队上升期越来越短，塌台塌得越来越快似乎又成了规律。给人们留下的印象是长不大。
    辽宁队经十连冠的辉煌后，突然塌台。人们可以用资源耗尽、后备不足来诠释。那大连万达呢？五连冠后便一落千丈，到最后一轮仍在为保级而奋战，这又当做何解释呢？而上海申花队，谁都认为今年夺冠无疑，兵强马壮，粮草丰富，加之世界名帅拉扎罗尼执鞭，国内诸强只能望其项背。却不料“雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处”，怎么也打不起精神来。
    中国国奥队，一支集中了全国最优秀的青年职业球员的队伍，却斗不过韩国的大学生球队。甚至还输给了一支业余的巴林国奥队，这到底是怎么回事？据安保部门的人士透露：在国奥队备战上海之时，临战前还有个别队员在大富豪酒店其它楼层开房间，究竟干了什么，就不必多想了。
    1983年，中青队的李华筠在世青赛上与范・巴斯滕一起被评为世界仅有的6名希望之星，后来当巴斯滕风靡世界时，小海豹又到哪去了呢？看来，中国的足球环境有问题，要不然为什么于人、于队都不待长大便早早夭折了呢？
    再看看杨晨，在中国甲A赛场上几乎派不上用场，却在德国释放出潜质来。回国效力的短短几天，让人们刮目相看。为什么呢？答案只有一个：德国的生活环境、足球环境，使杨晨真正体会到了一个足球人生活的艰辛和责任感。
    每天早起自己准备早餐，而后出发去训练场，中午训练结束后，在街上找个快餐店吃点饭，还要到超市买菜准备晚餐。回到宿舍如下午不训练就休息一下，睡一觉，起来自己做饭，吃过晚饭，还要抓紧时间学德语。日复一日，使他在辛苦辗转之中迅速长大了。无论是迫于生计，还是出于兴趣爱好，他都必须有责任感，否则就无法维持。
    可能有人会说，您这是“满纸荒唐语，谁解其中味”？与’99甲A又有何干？其实不然。为什么海牛、海狮后几轮打得那样拼命？为什么宽利、国力后几轮打得那么精彩？是因为他们被迫发出了最后的吼声。
    看来，于人也好，于队也好，没有压力是长不大的。中国足球的职业联赛都开展6年了，各队居然还保存着专业队的管理体制：集中住宿、衣来伸手、饭来张口，熄灯起床有人叫。在这种幼儿园里，人当然也长不大。为什么不让队员走训呢？即使不是本地球员，以他们的收入租房子、买车是不成问题的。
    有人会说，辽小虎的重新崛起，泰山队的脱胎换骨，不也都是在集中住宿的管理体制下发生的吗？但这种靠桑尼的个人魅力和教父的威望所起的作用毕竟维持不了几年，治不了根本。
    根本的办法就是让球员走出幼儿园，经受生活的压力。尽管会有人约束不住自己，队里可以用训练、比赛的各种奖惩制度去约束他们；社会上的法律、道德规范会约束他们；家长、亲人会约束他们。社会各界齐抓共管总比几个教练的约束力大，使队员既感到社会生活的压迫，又享受到正常人生活的乐趣。在两种作用力的推动下，他们便会理解生活。理解了生活，才能理解事业，才会有责任感。
    即或有一部分人缺乏悟性，被生活所淘汰，那么剩下来的人便是经受了历炼的高素质的人。这样的人就长大了，由这样的人组成的球队也就成熟了。
    这就是’99足球甲级联赛使我产生的断想；
    这就是6年的职业联赛给人的教训。尽管离赛场远了点，却时时刻刻渗透在联赛之中。（作者系《中国青年报》体育部主任）
〖-ZW/正文〗
