〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在广东进行调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强立法工作规范立法程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张知干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立法工作；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研过程中，姜春云根据中央有关指示精神，结合广东立法实践和我国立法工作的经验，对如何做好立法工作讲了6个方面的意见：
    一是立法必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，这是做好立法工作的最根本保证。从马恩列到毛泽东同志、邓小平同志，到以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，对法律和法制建设都有一系列的重要论述，这是我们做好立法执法工作的锐利武器，我们一定要学习、领会、把握好。
    二是立法必须以宪法为依据，保持法制的统一。宪法是国家根本大法，具有最高的法律效力，一切法律、法规和其他规范性文件都不得与宪法相抵触，任何组织或者个人都不得有超越宪法的特权。这是立法工作必须坚持的一条基本原则。
    三是立法必须要围绕党和国家的中心工作，服务于、服从于改革、发展和稳定的大局。要认真研究改革、发展和稳定的形势，把急需的法律、法规作为立法的重点，努力使立法与改革、发展、稳定的决策相一致。
    四是立法必须充分发扬民主，走群众路线。
    五是立法既要借鉴国外有益的经验，更要强调从国情出发。
    六是加强党的领导是做好立法工作的根本保证。党对立法工作实施领导，是一条极其重要的原则。
〖-ZW/正文〗
