〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西雅图骚乱惊世世贸会无果而终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西雅图骚乱惊世
    世贸会无果而终
    在西雅图召开的世贸组织第三届部长会议经过4天艰苦磋商，于12月3日深夜结束时仍未能就启动新一轮多边贸易谈判问题达成共识，从而成为该组织自1995年诞生以来第一次没有通过宣言的部长会议。人们曾对这一预计将启动“千年回合”全球贸易谈判的重要会议寄予厚望，然而结果却出人意料。
    西雅图会议为什么会无果而终呢？除了美国、欧盟、日本等发达国家在涉及农业、反倾销等一系列问题上分歧严重，各方都不愿做出让步以外，美国国内的政治气氛在一定程度上减弱了克林顿政府的谈判能力，使其无法在一些重大问题上作出妥协。
    大家知道，11月30日，美国西雅图市警察与示威者发生冲突，22人被捕，西雅图当晚在市中心实行宵禁。11月30日上午，数万名示威者封锁了通往世界贸易组织（WTO）部长会议会场的所有交通要道，致使此次会议的开幕时间被迫推迟。个别闹事者还砸碎了商店的玻璃，警察在与示威者对峙中使用了催泪瓦斯和橡皮子弹。
    西雅图会议是WTO成立以来的第三次部长级会议，共有世贸组织135个成员和36个观察员的代表以及一些国际组织近7500人出席此次会议。
    WTO是1995年成立的一个永久性的国际多边谈判论坛。世贸组织主持下的多边贸易谈判，实际是一个制定国际贸易规则的过程，各国代表聚集一堂，在寻求各自利益过程中就自由贸易达成共识。
    美国示威者缘何反对之？日前《今日美国》报所作的一项民意调查显示，有59％的美国人认为，自由贸易损害了工人的利益。反对WTO的人认为，美国政府的贸易政策只对大公司有利，对保证美国工人的就业并无帮助。
    还有的示威者认为，美国将其在人权和劳工权益等问题上的权利完全交给了WTO，这背叛了美国的价值观念，甚至是损害了美国的主权。（冰水）
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
