〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束访泰回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月5日电中华人民共和国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将结束了对泰国为期5天的访问，5日下午从泰国北部城市清迈乘飞机回国。
    傅全有是4日离开泰国首都曼谷到外府访问的。上午，傅全有在泰国武装部队最高副司令桑抛上将的陪同下，参观了梭桃邑海军基地的泰国皇家海军舰队的直升机航空母舰。舰长向傅全有介绍了航空母舰在维护泰国海洋权益和抢险救灾中所发挥的重要作用。
    下午，傅全有在桑抛的陪同下到清迈访问。当晚，桑抛和清迈驻军司令披差梅少将设宴招待了傅全有一行。
    傅全有是应泰国武装部队最高司令蒙空・安邦比西上将的邀请，于1日抵达曼谷对泰国进行正式访问的。在曼谷期间，他出席了庆祝泰国国王普密蓬・阿杜德72华诞的盛大阅兵仪式。
〖-ZW/正文〗
