〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购物的奥妙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某干部训练大队定做厨具的前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤设施保障；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某后勤干部训练大队新建的生活保障中心，可同时供应600人的饭菜。从储藏室的米面柜、放物架，加工间的十多种加工机械，操作间的炉灶、操作台、洗涤台、冷藏设备，到饭堂的餐车、餐具、消毒柜、经济民主栏等，全部是闪亮的不锈钢系列产品。
    购置这样一套高质量的设备，按照当时的市场行情，需要近百万元，但他们只花了43万元。其中奥妙何在？大队领导回答说：这是研究市场、熟悉市场所得到的回报。
    今年初，这个大队利用营区新建的契机，实行伙食集约化保障，将原来5个学员队、1个勤务连、1个机关饭堂共7个伙食单位合并为一个“大饭堂”，并决定购置一套高质量的不锈钢厨房设备。他们请广州一个大厂家报价，结果让人吓一跳：全套设备需要94万元。对于一个小小的团级单位来说，这无疑是个“天文数字”。怎么办？“找市场！”大队领导果断地作出决策。
    首先是“货比三家”。他们在广州找了几个厂家分别打了价，然后又回到驻地佛山市找了几个厂家。一比较，发现佛山比广州的价格便宜了三分之一以上。接着，他们深入市场了解行情，摸准了各种型号不锈钢材料的价格。同时，深入工厂向专家请教各种不锈钢厨具的生产工艺和产品的成本构成，粗略核算出生产成本。最后是“讨价还价”。由于他们对市场行情心中有数，所以在与厂家谈价过程中始终处于主动地位。主持“谈判”的总务处肖处长把一笔笔账算得清清楚楚：哪一件产品需要多少原材料，多少人工，成本是多少，可以赚多少，算得厂方心服口服。最后接洽的是佛山市一个具有良好信誉的厂家，结果以43.2万元的总造价成交。
    价格谈定后，质量如何又是一个关键问题。按照常规，是采取事后验收的办法。但不锈钢厨具比较特别，大都是“卷边”和“封闭”工艺，一旦成型就不好验收了。而用材的厚薄，其质量大不一样，价差也很大。即便事后检查出问题，“生米煮成了熟饭”，不仅影响使用，也影响工期。所以大队领导决定采取两项措施，既将产品质量要求在加工合同中进行具体明确，又将质量验收工作贯穿到整个生产过程。当总务处的同志带着千分卡尺、油标卡尺、磁铁等工具来到生产车间检查时，工人们觉得好笑：“从来没有见过如此认真的客户。”生产期间，他们几乎天天都去工厂，从下料到成型、焊接、打磨等，每一道工序都进行认真检查，并一一登记清楚，发现问题及时提出处理意见，确保每一件产品质量过硬。
    产品出来了，交货时大队领导坚决按合同办事。他们根据合同关于“违约责任”条款和《不锈钢厨具生产质量监控记录单》记录的质量问题，以及厂方推迟工期14天等情况，要求厂方负担违约金8224元。老板看过“结算单”，气得跳起来。肖处长耐心地向厂方宣传合同的法律约束力，要求他们给予配合。最后，厂方不得不接受了违约赔款。
〖-ZW/正文〗
