〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开花落亦喜亦愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小令鸟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的联赛和今年的中国足球怎么也拉不到一块。
    多矛盾！联赛难道不是中国足球？中国足球指的是什么？
    联赛当然是中国足球的组成部分，但是真正代表中国足球的不是联赛，而是代表中国足球参加世界大赛的中国国奥队。
    你看，国奥队输了，输得一点都不壮烈，窝窝囊囊的一帮天之骄子，在宠爱中长大，在温室中长大，莫名其妙地交了让中国人等待了7年的答卷。从1992年中国健力宝队选拔开始，中国人期待着远赴巴西训练之举能给中国球迷一个惊喜，谁知道得到的却是输球、输人、输精神。中国足球输惯了，我们从来不怕输，但是我们最怕的是输掉尊严、输掉自信、输掉精神。
    你看，霍顿就这么走了。尽管国家队和国奥队的教练和队员中有相当一部分支持霍顿，但因为成绩不佳走了。可是，为什么不安排他在中国教练的会议上做个总结再走，假如他没有经验，至少也应该有点教训才对。中国足球太脆弱了，一次大赛的失利，连总结都不让教练写清楚，就让他走了，难道霍顿在大赛中的经验或者教训真的不值得我们汲取吗？这是什么？是浪费，是足球资源的浪费。
    还好，中国足球的联赛还挺争气，特别是甲A联赛足足打到最后一轮才能看到冠军是谁，才能知道另外一个降组队伍的面孔。的确很刺激，的确很令人鼓舞，中国足球水平不高，但是如果再把悬念早早揭示，我们还能看到什么？去年的假球、黑哨虽然都是新闻界喊出来的，但是无风不起浪，没有点蛛丝马迹谁敢冒天下之大不韪造谣，要杜绝这些灰色甚至是黑暗的东西，除了要健全法制，还要有点足球的背景。像今年的甲A联赛，最后一轮有五个队要保组，虽然可以认为有五场比赛可能会打假球，但是同时开赛一条措施，就可以一定程度上避免假球，至少不会看着打，即使全是假球，结果也和现在的局面没有什么区别，谁现在的积分少谁就要吃亏。六年职业联赛，第一次出现这样的局面是个好兆头。至于申花、万达、国安这三只领头羊的落伍，倒是值得总结的另外一件事，是别人进步了还是自己退步了？
    然而，我们同样应该看到，这样的局面仅仅反应了比赛的残酷性，却没有表现出足球技术和战术水平上质的提高。不久前日本职业联盟主席访华，他谈到中国足球和日本足球相比的三大差距：一是观众人数少，二是场地质量低，三是拼抢不够激烈。其实还可以找出第四条，那就是技术水平不高，在中国足坛大力鼓吹技术是非常必要的，日本足球之所以能在近10年走在了亚洲的前列就是抓技术的结果。我们有必要呼吁中国足球界把抓技术提到第一的位置，这个问题解决了，也是为中国足球队参加世界大赛打下了基础。否则，我们的联赛再好，再刺激观众，也逃不掉每两年一次（一次奥运会、一次世界杯）的沉痛灾难。
    （作者系《中国体育报》足球部主任）
〖-ZW/正文〗
