〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耗资数千元的成果为何过时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师严把基层技术革新立项关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：某炮兵师从“6000元买了一项过时成果”一事中，吸取教训，严把革新项目的立项关，增强了技术革新的整体效益。
    该师所属某团二营投资6000元，历经4个多月攻关，革新成功了某型火炮线路检查数字显示仪。正当官兵们抱着这个“金娃娃”欣喜时，却得知这种仪器早在一年前就被兄弟单位研制成功了，只要“拿来”即可。花一大笔钱搞出的成果，没能一炮打响却放了个“马后炮”。
    这一教训引起了各级的深思：营里事先没有掌握相关信息，说明革新项目立项论证不充分，首长机关协调不力，指导没跟上。他们引以为戒，对全师各单位上报的革新项目进行严格的立项把关，对重复项目进行“合并同类项”，此举使10多项正在实施中的革新项目当即被中止。师、团机关伸长“触角”，及时了解掌握兄弟部队在科技练兵中的革新信息，在革新中倡导“拿来主义”。同时，他们推广了某团与军事院校、地方科研单位建立“互联网”的经验，要求各单位走“开放式”革新之路。这样一来，有效地避免了技术革新项目盲目上马、重复建设的现象发生。
〖-ZW/正文〗
