〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星条旗降落巴拿马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴拿马运河；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克莱顿堡：星条旗最终落下
    11月29日夜，巴拿马运河区美军克莱顿堡基地。几名美军士兵像往常一样将星条旗从旗杆顶端降下，小心地折叠起来。但是，他们的心情却与往常完全不同――这个美军士兵做了近90年的动作，在这个夜晚，在他们的手中，成为了历史。他们知道，巴拿马运河要回家了，他们也不得不回家了。
    11月30日，升起在克莱顿堡基地的不再是星条旗，而是巴拿马共和国的红、蓝、白三色国旗。在克莱顿堡基地移交仪式上，巴拿马总统米蕾娅・莫斯科索从美国南方军少校爱德华・舒曼手中接过一把白色的木制钥匙后，慷慨激昂地宣布：“美军在巴拿马地峡的军事存在百分之百地结束了！”
    欢呼声与掌声雷动，巴拿马群众不断高呼：“巴拿马主权万岁！”“国旗万岁！”蓝色的观礼台以及环绕四周的红瓦白房，同一面面随风飘扬的巴拿马国旗相映成辉。
    美国军官：难割舍“恋巴情结”
    爱德华・舒曼少校虽然交出了基地的“钥匙”，但是在讲话中却强调，美军撤离后，巴拿马运河的安全将继续是美国军事当局所关注的“一个重点”。米蕾娅・莫斯科索总统针锋相对地重申，巴拿马政府绝对不会同美国就美军2000年后继续留在运河区进行任何谈判，巴拿马人将肩负起管理运河的重任。
    4个月前，人们也听到了美国军官同样充满“恋巴情结”的讲话。7月30日，在美军南方总部撤离巴拿马的仪式上，南方总部司令查尔斯・威尔海姆上将怀旧般地说：“自1903年以来，我们两个国家通过历史、地理和世界上最伟大的工程紧紧地联系在了一起……”南方总部陆军司令菲利普・基辛格少将则口出狂言：“在两次世界大战中，在冷战时期，在多次地区性冲突中，是我们美国军队保卫了巴拿马运河。”
    这位美军少将的讲话激怒了当时的巴拿马总统普里兹・巴拉德里兹。她直言不讳地指出，美国军队从来就没有直接保卫过巴拿马运河，“因为巴拿马运河区从来就没有发生过冲突和战争。相反，美军倒是将巴拿马运河区作为其在拉丁美洲、南太平洋和亚洲地区作战与训练的平台。”
    运河历史：主权国辛酸往事
    巴拿马运河近百年的历史，也就是巴拿马共和国备受屈辱的历史。
    1903年11月18日，美国国务卿海约翰利用巴拿马建国初期的混乱局面，拉着巴方代表布诺―巴里亚在华盛顿签订了臭名昭著的《美巴运河条约》。这一不平等条约规定，巴拿马将运河两岸10英里（约16公里）宽的狭长地带划作“运河区”，交由美国永久控制；美国享有“永久使用、占领、控制”运河及运河区的权利，美国政府可在运河区行使主权，并可在任何时候动用军事力量保护运河安全。而巴拿马仅得到了美国一次性支付的1000万美元，以及在条约生效9年后每年收取25万美元租金的权利。条约内容如此不公平，就连当时的美国学者也称之为“美国历史上最丢人的事件之一”。
    美国通过控制巴拿马运河区，取得了巨大的经济与军事战略利益。仅就经济利益而言，自运河通航至1977年美巴重新签订平等条约的70多年里，美国共从运河通行费与相关劳务中获利500多亿美元，而巴拿马仅收到了11亿美元的租金。美国垄断资本更是长驱直入巴拿马，圈占土地，抢夺市场，严重地阻碍了巴拿马民族经济的发展。
    军事基地：美构建战略平台
    1903年《美巴运河条约》甫一生效，美国即开始派兵进驻巴拿马，在巴拿马国土上建立起总面积达1423平方公里的“国中之国”，并逐步将运河区军事基地化。
    美国在巴拿马运河区陆续建起了14座军事基地或要塞，并成立了美军“加勒比海司令部”，后来又扩大为“南方总部”（驻巴拿马夸里海茨）。运河区内的美军基地包括太平洋沿岸的克莱顿堡陆军基地（美军南方总部陆军司令部所在地）、阿马多堡（美军南方总部海军司令部所在地）、罗德曼海军基地、霍华德空军基地和阿尔布鲁克空军基地，以及大西洋沿岸的加莱塔岛海军基地（电子通信中心）、谢尔曼堡陆军基地（丛林作战训练中心）和科科索洛空军基地，运河中段则建有各种后勤设施。美军基地的总价值目前高达60亿美元，约占运河总财产的六分之一。冷战时期，美国在巴拿马驻军人数达到高峰，65000多名美军官兵和数千名文职人员部署在运河区内上百个基地和军营之中。
    巴拿马运河在军事上极大地方便了美国太平洋舰队和大西洋舰队的联系与调动，成为美国输送大批兵员、军火及物资的主要通道，被美国视为“国防生命线”和西半球防务的重要环节，巴拿马运河区成了美国控制西半球的战略平台。
    还我运河：巴人民不懈斗争
    “外国国旗插在祖国的心脏上，哪个国家能忍受这样的屈辱？！”长期以来，巴拿马人民为收回运河，与美国政府进行了坚决的斗争。
    1936年，巴拿马政府在群众斗争的推动下，与美国政府重新缔约，取消了1903年《美巴运河条约》中美国武装干涉巴拿马内政的特权，将运河的年租金由25万美元提高到43万美元。1955年，巴美两国政府再次修订1903年条约，巴政府获得在运河区行使部分主权的权利，运河的年租金也增加到193万美元。
    在埃及收回苏伊士运河主权行动的激励下，1958年5月，一群巴拿马大学生冲入运河区，挂起巴拿马国旗，并与美国军警发生流血冲突。1964年1月，巴拿马再次爆发反美风暴，巴拿马大学生第二次冲进运河区进行抗议示威，要求收回运河和运河区主权，遭到美军残酷镇压，21人死亡，300多人受伤。在世界舆论的压力下，美国被迫同意与巴拿马政府就缔结平等的运河条约举行谈判。
    经过长达12年的艰苦谈判，1977年9月7日，巴拿马领导人奥马尔・托里霍斯与美国总统吉米・卡特在华盛顿共同签署了《巴拿马运河条约》，彻底废除了1903年的不平等条约。新条约规定，美国必须在条约于1999年12月31日正午期满前，将运河和运河区主权及管理权完全交还巴方；条约有效期内，美方在巴方授权下通过有巴拿马人参加的运河委员会经营管理运河，并每年支付1000万美元租金，通过船只每吨付给巴方30美分；美巴共同承担运河防务，条约期满后驻巴美军必须全部撤出。
    1979年10月1日新条约生效之日，运河区郁郁葱葱的安孔山上第一次升起了巴拿马共和国的国旗。而这一天的到来，完全是巴拿马人民不懈斗争的结果。正如奥马尔・托里霍斯所说的那样，没有人民的参与，“任何政府，任何领袖，都无法实现如此伟大的历史进程”。
    造谣生事：美仍想控制运河
    就在新条约生效后不久，美国国会便通过了一系列与新条约精神相违背的修正案，变着法儿想在巴拿马运河主权归还之后仍旧保留驻军权，继续控制运河。80年代以来，美国政府多次粗暴干涉巴拿马内政，对其进行政治孤立、经济制裁、军事威胁乃至直接入侵，意欲迫巴拿马政府就范。
    1989年，美国由于对巴拿马大选不满，于12月20日凌晨出动陆海空军，自本土和巴拿马运河区对巴政治、经济、军事设施实施突然袭击，推翻了巴拿马政府，将巴政府首脑诺列加将军抓到美国受审。美军这一入侵行动，旨在建立亲美政府，确保美国在巴拿马的战略利益。美国借口“打击中美洲地区的毒品走私活动”，以及“在必要时进行人道主义援助”，企图胁迫巴亲美政府签订保留美在运河区驻军的协议。
    然而，美国的图谋遭到巴拿马人民的强烈反对。巴拿马议员里科德指出，允许美国在2000年以后继续在巴拿马驻军，“就如同是在祖国的心脏上捅了一刀”，“不应当同意外国的军靴永远践踏我国的领土”。就连由美国亲手扶持上台的巴拿马总统恩达拉也认为，巴政府如果谋求同华盛顿谈判达成一项保留美国军事存在的协议，“那将铸成大错”！
    1996年，美国政府又以国际联合反毒为借口，向巴拿马政府提出利用运河区内的霍华德空军基地共建地区扫毒中心，以便能够继续在巴保留军事力量。但由于巴国内各派政治力量和民众对此坚决反对，两国的有关谈判在1998年中止。
    今年年初以来，美国一些政府官员、国会议员和军界人士又在制造舆论，说“巴拿马警察部队（1990年巴国防军被解散后就没有正规军队）没有足够的装备和力量对付哥伦比亚游击队的侵犯，无法保障运河的安全”，为美国2000年后重返巴拿马运河区寻找借口。
    更为荒唐的是，当中国香港和记黄埔集团公司在巴拿马运河港口私有化投标中中标后，他们又胡诌什么美军撤出后“巴拿马运河将落入中国人的手中”，“中国在需要时甚至会封锁运河”。美军参联会前主席穆勒更鼓噪说，“美国归还巴拿马运河，这是美国战略上的一大失误”。
    美国某些人之所以极尽造谣生事之能事，穆勒的一席话道破天机：“美国海军仍然需要巴拿马运河，以便将军舰从一个大洋开往另一个大洋。如果我们投入战争时没有控制住它，那么我们首先要做的一件事就是派军队去占领它。”回归后的巴拿马运河，依然不会风平浪静。
    两大难题：美国人留下后患
    依照新条约，美军在撤出巴拿马运河区前，应将遗留在运河沿岸总面积达2万公顷的废弃射击场内的大量未爆炸弹药清除干净。但是，美军自1996年开始清理后却敷衍了事，进展缓慢。近日，美国军方干脆宣布，在至少3000公顷茂密丛林地里，“永远也不可能将这些未爆炸弹药清除干净”，其理由“很简单”――“很难做到既清除了未爆炸弹药，又不破坏环境”。
    这种借口不仅巴拿马人不会接受，就连许多美国人也觉得是在滑天下之大稽。他们认为，像巴拿马这样的穷国，任何一点自然资源都是宝贵的，“没有理由让巴拿马付它不该付的账单”。
    的确，巴拿马人是太穷了，而造成巴拿马人“抱着金碗讨饭吃”的正是美国在运河区的巧取豪夺。这种贫困令一些巴拿马人并不十分愿意“让美国佬滚蛋”，阿方索・冈萨雷斯・桑切斯就是其中之一。
    靠给驻巴美军擦皮鞋维持生计的桑切斯，并不是不爱国，他也厌恶自己的这份工作。但他的十口之家――他们夫妻俩和7个孩子，再加上妻子的继父――要吃饭，而美国大兵给的钱（每月250―300美元）要比巴拿马公司给的高出一倍还多。“人穷志短……”
    大到巴拿马这个国家，也面临着同样的问题。如今，昔日在国际海运业一枝独秀的巴拿马运河，已越来越难以适应新时代的需要，机械系统船闸技术过时，狭窄河道不能通过大型船舶，而实施改造工程又要耗费大量的钱财。
    但是，仰人鼻息只能吃嗟来之食。尽管拓宽巴拿马运河“蛇湾”地带的瓶颈河段，兴建新的大型现代化船闸，将是耗费极其巨大的工程，技术要求也很高，对巴拿马来说的确是很困难的，但是，巴拿马人民决心已下。在巴拿马城工作的经济学家罗伯托・布里尼斯说：“我们过去就像一个穿着短裤的小孤儿，常遭养父的打，但一遇到麻烦还得跑去找他。现在，摆脱了养父后，这个小家伙就必须穿上长裤，像大人那样自己处理好自己的事。”
    美国海军“新泽西”号巡洋舰通过巴拿马运河船闸。对“新泽西”号庞大的舰体而言，巴拿马运河勉强能供其通过。
    巴拿马人卡洛斯・曼纽尔・西蒂诺在为驻巴美军军官擦皮鞋。12年来，西蒂诺靠为驻克莱顿堡基地美军擦皮鞋来维持生计。
    巴拿马国旗升起在克莱顿堡基地
〖-ZW/正文〗
