〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向市场要就业率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/常明军/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂再就业；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □随着市场经济的建立和发展，下岗军嫂的安置渠道受到巨大冲击，路子越走越窄；
    □成都军区面向市场，研究市场，通过采取培训、考核、颁证、就业“一条龙”的方法，让越来越多的下岗军嫂重新走上了工作岗位。
    不久前，又一批下岗军嫂走进了成都市再就业培训中心。这是继上半年以来，成都军区举办的第2期驻蓉部队下岗军嫂再就业培训班。由此，成都军区对下岗军嫂再就业的培训工作已走上了正轨。
    面对社会就业压力和政府安置难度的增大，成都军区面向社会大市场，着眼长远，勇于探索，通过采取培训、考核、颁证、就业“一条龙”的方法，让越来越多的下岗军嫂重新走上了新的工作岗位。
    盯着市场“做文章”
    长期以来，依靠地方政府安置和部队内部安置，是解决下岗军嫂（包括随军家属）再就业的两条主要渠道。然而，随着社会主义市场经济的建立和发展，安置渠道受到了巨大冲击，路子越走越窄。从地方看，随着国有企业深化改革，面临下岗的职工将越来越多，社会就业压力和地方政府安置的难度将越来越大。从部队内部看，对于军委禁止部队搞企业，仅靠家属工厂，军人服务社以及其它服务网点来解决下岗军嫂的再就业，是非常有限的。况且，下岗军嫂再就业是社会再就业工程的组成部分，军嫂下岗是一个社会问题，让军队来背这个包袱，是难以承受的。
    尽管部队一再强调军嫂的特殊性，向地方政府要优惠政策，也一再强调所属各企事业单位要特殊照顾吸纳下岗军嫂。可仍然是杯水车薪。据了解，川、滇、渝三省市不少地方政府领导，都曾作过这样的承诺：本地不允许一个军嫂下岗。然而，企业用人权早已完全属于企业，政府、部队指令性安置往往难以落实。如昆明市委、市政府近年来下发了一系列文件，强调对随军家属和下岗军嫂的安置，“任何单位不得以任何理由拒绝接收，或拖延安置”，有时市委书记，市长都亲自出面做工作，但由于缺乏法律和政策依据，对拒不执行的单位仍束手无策。另外，对于中央和省统管的铁路、邮电、金融等单位，当地政府更是无法让其落实安置指标。靠指令性安置，已经不符合当今劳动制度改革的潮流，解决不了根本问题。
    向市场要就业率。正当探索拓展下岗军嫂再就业渠道时，一家商场的用人启示让成都军区和地方安置部门转变了观念。地处蓉城繁华商业地段的中外合资大型百货商场――伊藤洋华堂商场，在成都很有些知名度。去年6月，该商场在人才市场一次性招聘了经过再就业培训后的30名下岗军嫂，经3个月试用不仅没有辞掉一个，而且又接连招聘了10多名下岗军嫂，他们对军嫂们的素质和能力很满意。军地安置部门由此看到了市场的潜力。于是，他们把解决下岗军嫂再就业的主要精力放在了研究市场上，从找市长解决问题转变到了以找市场为主。坚持与政府结合，与市场接轨。成都市政府、就业局、劳动局、民政局等有关职能部门深入市、区各企事业单位了解用工信息，掌握市场动向，积极主动为下岗军嫂牵线搭桥，并为她们组织召开专场招聘会。军区负责协调安置部门派人先后到西南各省（市）了解市场情况，并与当地政府和驻军一起围绕市场寻找解决下岗军嫂的良策。他们从强调军嫂特殊，要特殊照顾、优惠政策，转变到以研究市场为主后，对人力、财力、精力的投入有了明确的方向。
    培训要围绕市场转
    从今年起，国家将全面推行劳动预备制度，申请就业者必须经过1至3年的职业培训，并获得相应的证书才能就业。因此，作为社会成员的下岗军嫂的培训，理应作为社会再就业工程的组成部分，纳入其总体规划，如四川省计划从今年起，在5年内免费培训下岗职工50万人，成都军区、四川省军区和成都军分区抓住机遇，主动与成都市劳动局、就业局协调，举办了成都片区部队首期下岗军嫂再就业培训班。培训班坚持以“周期短，实用性强，有利竞争上岗”的原则施教，不仅帮助军嫂们掌握了一至两门以上实用技能，而且探索出了培训、考核、颁证、就业“一条龙”的新路子。尤其在就业这个关键环节上，成都市劳动局下了大功夫。他们除引导下岗军嫂转变择业观念，还专门组织召开了有14个区（市）、县就业局长参加的下岗军嫂就业安置工作协调会，市就业局职介中心专门为下岗军嫂组织了两次大规模的现场招聘会，部分军嫂在培训还未结束便应聘上岗。结果，受训的164名军嫂，有82人通过当地人才交流市场应聘上了岗，有36人利用各种优惠政策自谋职业，只有少部分是通过地方政府正常渠道安置。
    坚持以市场需求为导向，确定培训专业和培训内容至关重要。一些单位之所以培训后仍不能提高就业率，原因是多方面的，但主要还是因为缺乏对市场的研究，应加强劳动市场调查，与社会职业介绍信息网络建立密切联系，根据市场需要确定培训内容和层次，增强培训的针对性。对文化水平较高的，可侧重参加专业技术和管理等方面的培训；文化水平较低的，要着眼于三产和服务行业，重点放在掌握服务技能上。在这个大前提下，坚持什么热门训什么，什么管用训什么，什么符合下岗军嫂自身特点训什么的原则。在抓好下岗军嫂再就业培训的同时，还要注重抓好在岗军嫂的职业培训，让她们边上岗边培训，不断提高文化、知识层次和劳动技能，增强在现职岗位上的竞争能力，以更好地迎接新的挑战，把握新的机遇。
    市场是最大的考场
    下岗军嫂再就业工作，不仅仅是为了解决生活上的实际困难，它事关军队干部、军人家庭和整个社会的稳定，是一项凝聚军心，增强战斗力的系统工程。要做好这项工作，除了地方政府和部队主管部门的关爱外，关键还在于军嫂们自身的努力。首要的一条，就是要紧紧跟随形势，转变陈旧、落后的就业观念。下岗，既是一次挑战，也蕴藏着许多机遇，从某种意义上说，暂时的下岗也许是为了今后更好地上岗。
    观念更新了，还必须自强自信。既要看到存在的不足，更要看到自身的优势。一些效益好的私营企业，之所以专门要招收军嫂，就是看中了军嫂们具有政治思想素质好、舍得吃苦、工作服务态度好、耐心细致、敬业精神强的优点。有了心理准备后就要大胆地闯，勇敢地投身到激烈的市场竞争中去了解市场需要什么，同时也知道自己究竟能干什么。
    在竞争十分激烈的市场经济大潮中，谁把握了市场，谁就是成功者。拓宽下岗军嫂再就业的路子，需要地方、部队、军嫂三方面的共同努力，都要把眼光放在研究市场上，离市场近些，再近些。
〖-ZW/正文〗
