〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视角色互换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应未来高技术战争诸军兵种联合作战的需要，北京军区某集团军把锻造“军政后技互通、指挥技术合一、一专而多能”的复合型指挥人才，作为干部培养的方向。今年分别在上百名军政后技干部、机关与基层干部以及不同兵种干部间，实行互换岗位、交叉任职，使他们在角色互换中经受锻炼，增长知识和才干。笔者认为，这一做法值得提倡。
    在现代高技术战争中，随着陆地、海上、空中军事力量的不断发展，联合作战已成为主要作战样式。战场上没有了绝对的主角，而是陆、海、空、天、电多维战场的有机组合，诸军兵种的联合作战。这种协同作战已不再限于战略战役层次，而是正逐步向战斗战术层次延伸。这就要求各级特别是中高级指挥官，不仅应当是某种专业人才，更应是专博结合、一专多能，具有军政后技综合素质和才能，能够指挥高技术条件下诸军兵种联合作战的“通才”。
    新时期我军干部队伍通过走院校培养的道路，理论素养、专业素质、知识结构都有了较大提高和明显改善。但是由于过去较多地强调专业对口，有意识地为干部创造交流换位、全面锻炼的机会相对较少，因此，我军目前多数指挥干部岗位锻炼不够全面，任职经历也较单一。实行角色互换、交叉培训，正是当今世界一些军事强国培养联合作战指挥人才通用的做法。美军就规定其军官每2至4年必须调换一次工作。未来作战的联合性和组织指挥的一体化，迫切需要我们更新传统的育才观念，借鉴外军一些有益的做法，建立合理的培养体系，进一步健全和完善干部岗位交流制度，尽快实现由指技分离的单一素质型向懂技术、会指挥、能管理的复合型转变。
    实行角色互换、交叉培训，的确是培养复合型指挥人才的一种好方法。“你要想知道梨子的滋味，就得亲口尝一尝”。我军现在的任何一个军兵种，都有许多高技术装备，有与之相应的军事理论、战法、训法，有其自身的特点和内在规律。要想熟练地驾驭指挥它，非得把指挥员放到相应的岗位上去实践、摔打不可。培养具有指挥诸军兵种联合作战能力的任务，现实而紧迫地摆到了面前。我们一定要把这件事关“打赢”的大事摆到重要位置，有计划地安排相应职务的军官，重点是指挥人员，在部队与院校、部队与机关、兵种之间进行交流换岗，逼着他们去学习新知识、新技能、新装备，不断提高指挥艺术；逼着他们去了解新情况、适应新环境，全面提高综合素质，尽快掌握指挥诸军兵种联合作战的本领。
〖-ZW/正文〗
