〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛战罢第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭射落浙江万马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢第五轮
    八一火箭射落浙江万马
    本报宁波12月5日电王大明报道：今晚在此间举行的全国男篮甲A联赛第五轮的一场比赛中，八一队继续高奏凯歌，以123∶79击败浙江万马队。目前八一队以五战全胜的战绩名列积分榜首位。
    此役一开场，浙江队利用余乐平和朱东的高度，在4号外援杰胜的调度下，和八一队展开了激烈的对攻，比分咬得很紧。第8分钟，八一队在身高吃亏的情况下，换上了王治郅，很快以10分的优势结束了第一节比赛。
    第二节，八一队打得有些放松，而万马队则利用二、三区域联防控制比赛节奏，一度将比分缩小至3分。此时，八一队及时叫暂停，布置了新的战术，换下表现一般的刘玉栋。随后，八一队很快止住不利势头，以58∶45领先上半场。
    第三节，八一队依然派上国字号队伍，并加快了攻防转换速度，加强了篮板球的抢断，完全打乱了浙江万马队的阵脚，最后以96∶59的悬殊比分拉开了两队的距离。
    最后一节，成了八一队的教学比赛。老将阿的江带领先后替换上场的陈可、李可等年轻队员，最终将比分锁定为123∶79。
    在其它几场比赛中，主场作战的前卫万燕队以114∶85战胜南京军区队，北京首钢队87∶101客场不敌吉林野力队，山东永安队102∶86客场力擒湖北美尔雅队，江苏南钢队主场108∶110惜败于上海东方队。
〖-ZW/正文〗
