〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“铁骑”签发“通行证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵某研究所完成几十种新型坦克装甲车辆定型试验任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“铁骑”签发“通行证”
    装甲兵某研究所完成几十种新型坦克装甲车辆定型试验任务
    本报讯詹自飞、特约记者刘程报道：专门为我军坦克装甲车辆签发“通行证”的装甲兵装备技术研究所，被人们誉为“铁骑包公”，40年来，这个所圆满完成了几十种坦克装甲车型的设计定型试验和技术鉴定任务，获军队科技成果奖500余项。
    装甲车辆设计定型试验是考核装甲车辆设计成功与否的关键环节。每一种新研制的装甲车型，都要在最具有代表性的地形和恶劣的气候条件下进行严格的战术技术考核。质量合格的，才能定型生产，装备部队。特殊的使命，使该所官兵特别能吃苦、特别能战斗。从波涛汹涌的东南沿海，到冰天雪地的大兴安岭；从空气稀薄的青藏高原，到荒无人烟的戈壁大漠，到处都留下了他们的足迹。40年来，他们累计行程110余万公里。在进行横渡琼州海峡试验时，他们战狂风，斗巨浪，在海上奋战三天三夜，为国产水陆两用坦克定型获取了宝贵的第一手资料。为检验某型坦克在高原上的战术性能，科研人员驾驶着坦克，跨过长江源头，翻越被视为“生命禁区”的昆仑山、唐古拉山，硬是把坦克开到了珠穆朗玛峰的脚下，创造了坦克装甲车辆高原编队昼夜强行军数百公里、在世界屋脊连续履带行军千余公里等诸多纪录。
〖-ZW/正文〗
