〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对斯里兰卡的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达马尔代夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李政/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马累（马尔代夫）12月5日电（记者李政、杨国钧）应马尔代夫政府的邀请，中国全国政协主席李瑞环在结束了对斯里兰卡的正式友好访问后，5日下午从科伦坡抵达这里，开始对马尔代夫进行正式友好访问。这是李瑞环首次访问这个印度洋岛国。
    马尔代夫总统特使、总统事务部长阿卜杜拉・贾米尔等政府官员前往机场迎接。
    李瑞环在机场发表的书面讲话中说，建交27年来，两国的传统友谊在新的基础上得到了顺利、深入的发展。两国继续在和平共处五项原则基础上发展长期的友好合作关系，符合两国人民的共同利益和愿望。李瑞环希望通过他的这次访问进一步增进友谊，促进合作。他表示相信，他的来访一定会推动中马关系进一步向前发展。
    陪同李瑞环访问的全国政协秘书长郑万通，全国政协经济委员会主任房维中，全国政协委员、河北省政协主席吕传赞，全国政协文史资料委员会副主任龚育之，全国政协常委、民建中央副主席白大华，外交部副部长杨文昌，中国驻马尔代夫大使张云和全国政协委员、北京画院副院长王明明等同机抵达。
    李瑞环一行离开科伦坡时，斯里兰卡外交部长拉克什曼・卡迪尔加马尔等政府官员到机场送行，并祝贺李瑞环访问成功。
    5日上午，李瑞环在科伦坡参观了斯里兰卡国家博物馆。
〖-ZW/正文〗
