〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■上周三是联合国规定的世界艾滋病日，不管人们是否羞于启齿，安全套里的安全成为媒体报道的话题。人们获知在艾滋病三种感染途径中，经性途径感染成了除静脉注射吸毒以外主要的感染渠道。据专家估计，我国艾滋病病毒感染人数已超过40万人。艾滋病就在你我身边。
    ■为了解除旅客对“千年虫”问题影响飞行安全的顾虑，东方航空公司、中国国际航空公司的总裁上周三表示，他们将在新千年第一天亲自驾机飞行，在空中迎接新世纪的第一缕阳光。民航总局负责人称，其它公司总裁也将亲自驾机或乘坐这天的飞机，以表明他们对飞行安全的信心。
    ■英国女王伊莉莎白二世近期将前往科索沃访问。为了确保安全，皇室专机加装了“响尾蛇”空对空导弹，以阻吓刺客发动空中袭击。英国皇家空军透露，目前专机上防范地对空导弹的预警系统不足以应付可能发生的袭击，必须进行升级。如遇不测，发射响尾蛇导弹后，专机可以有足够时间逃走。
〖-ZW/正文〗
