〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强监督抓好整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某军党委“三讲”教育注重解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某军党委“三讲”教育注重解决问题
    本报讯特约通讯员胡晓宇报道：兰空某军党委在“三讲”教育中以是否真正解决问题为标准，切实抓好批评、讲评、测评环节，促进了整改工作的落实。
    “三讲”教育中，这个军党委依据中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》等有关文件，建立了严格的监督和激励机制，规范约束领导干部的言行；建立“畅言箱”，鼓励基层官兵以高度负责的态度，积极发现查找本级党委班子、成员工作中存在的问题和薄弱环节；提高民主生活会质量，对各级党委班子集体和个人的党性剖析材料逐一审查把关，对联系实际不够紧密、查找问题不够具体的，责令其修改后重新上报。讲评时，以对党、对同志高度负责的政治责任感，坚持讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情。不以班子集体问题代替个人问题，不以工作上的问题掩盖思想作风上的问题，不以过去的问题掩盖现在的问题。
    对查找出来的问题，军党委召开会议专题研究，综合梳理归纳，对马上能改的问题，逐条确定谁去解决和解决的办法、时限、标准；对于一时无法解决和需要今后引起重视的问题，专门下发文件明确答复。针对“三讲”中反映比较突出的“领导作风不够扎实”的问题，军里派出7个工作组进行专题调研，提出了切实可行的改进措施。
〖-ZW/正文〗
