〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士论坛”广开言路连队建设步步登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士论坛”广开言路
    连队建设步步登高
    本报讯林浩报道：每逢遇到半年或年终工作总结这样专门让官兵“提意见”的时机，济南军区某装甲团警侦连的战士们却“欲说无言”。一位觉得奇怪的集团军首长近日来到该连后，翻阅了那摞起来几米高的“战士论坛”发言稿，顿时明白：原来官兵想说的话早已说过了。
    “战士论坛”始于1996年。一天，新战士李明被老兵欺负，觉得委屈，便通过饭堂小喇叭“捅”了出来。一石激起千层浪，一连几天，战士们自发地站出来，你三言我两语，谈团结的重要，对打架现象群起而“评”之。从此，打架现象在连队渐渐没了踪影。战士的“三言两语”竟有如此威力，党支部因势利导，以“战士论坛”为“阵地”，通过墙报、黑板报、饭堂小喇叭等形式和班务会、连队工作总结等时机，引导战士广泛发表意见，促进连队建设。
    1997年初，这个连新一届支部班子上任后，提出了“苦干一年，创先进连”的口号。谁知口号一出，“战士论坛”便大加评论：“不切实际的口号不如不提。”连队领导把发言权交给战士，通过“战士论坛”，征集切合实际的口号。经过集思广益，最后将口号确定为：“一年打基础，两年求发展，三年实现新突破。”“改口号”“改”掉了干部的浮躁作风，连队工作很快有了新的起色，提前一年跨入“先进连”行列。
〖-ZW/正文〗
