〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●了望杂志迎接西部大开发
    东西部地区的发展差距实质是知识、信息、教育与体制的差距。21世纪初西部新的追赶战略以“富民为本”为基本点，确定知识发展战略，实施人力资源开发战略，同时必须将可持续发展战略放在突出位置，重视生态环境保护。以粮食换森林，实行退耕还林还草，改变西北地区生态恶化局面。
    ●环球时报WTO与东方文化
    WTO在经济上的利好是显而易见的。然而它给中国带来的不仅是经济影响，在文化上的影响也是重大而长远的。我们是否已经做好准备迎接西方文化的潮水呢？一个国家的经济和文化只有不断地交流汇合才能得到发展。邓小平同志及时地提出对外开放，其中也包括文化的开放。我们需要传统文化，传统文化更需要丰富和交流。文/马辉
    ●中国足球报足球要从爷爷抓起
    中国足球长期徘徊不前，原因诸多。但把责任加在“娃娃”身上说不过去，要从“爷爷”身上找原因。我们的足球理论、足球体制、足球机制等等“纲举目张”的大事梳理得是否清晰、科学，执行得是否到位、符合规律――这些只能是“爷爷”们的事。
〖-ZW/正文〗
