〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当务之急提高自身素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者听课手记⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政治处，是我军思想政治建设的一线指挥部。在学习贯彻《决定》中，如何发挥其一线指挥部的作用？10月26日，厦门警备区某炮团政委祁永信围绕这一主题，给政治处上了一堂课。
    祁政委的这堂课，首先开门见山地念了《决定》中的一段话：我军思想政治建设的使命是：为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力；为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。这是我军思想政治建设的“纲”。为此，祁政委认为：政治机关自身素质的高低，是决定能否胜任“两个提供”的关键。他说，要提高政治机关的素质，就需要在吃透《决定》精神，摸准基层官兵思想“脉搏”上下功夫。进而才能有的放矢探索新形势下，基层思想政治建设的新情况新问题新办法。
    祁政委还例举有碍政治机关自身素质提高的几个误区。一是片面以为《决定》上的条文与过去大同小异，因而对《决定》囫囵吞枣，不求甚解，还以为足矣；二是片面以为对基层胸有成竹，下基层便走马观花，止于肤浅。
    如何走出误区？祁政委没有先列出几条，而是请政治处干部各抒己见。最后，祁政委集思广益，总结了4条。其一、不要满足于“妙笔生花”出经验，要在扎扎实实下基层调查研究发现新情况上下功夫。其二、不要满足于单纯检查、评比下基层次数、蹲点天数，要在为基层官兵出主意、想对策、解难题上下功夫。其三、不要满足就事论事解基层官兵思想“疙瘩”，要在从根本上提高官兵政治素质上下功夫。其四、不要满足政治机关干部整日忙忙碌碌跑基层、写材料的辛苦，要在腾出时间钻研理论上下功夫。
    祁政委上的这堂课，以及政治处召开的座谈会，给记者的启迪是：要给人一杯水，自己得先打满一桶水。作为一线指挥部的政治处，当务之急是提高自身素质，才能不负众望、不辱使命。祁政委上的这堂课也颇具特色，围绕“素质”摆问题，挑明重要性，把如何提高素质交给政治处讨论，这种课内外结合，让听课者直接参与探讨的做法，从中得到收益，颇值得称道。
〖-ZW/正文〗
