〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年建材业有望实现利润20亿元
    国家建材局局长张人为日前在北京透露，今年我国建材行业摘掉了戴了两年的亏损帽子，年底全行业可望实现利润20亿元。据了解，随着国家扩大内需政策的到位，建材行业生产经营形势也出现转机。
    小浪底库区将现北国千岛湖美景
    小浪底水库今年10月25日下闸蓄水后，逐渐在黄河峡谷内形成270多平方公里的辽阔水面，位于库区内的众多山头也将随着水位的升高而成为半岛或孤岛，加上库区周围众多的文物和人文景观，将出现“北国千岛湖”的美丽景色。
    “千年和平钟”坐落泰山万仙楼
    由全国人大常委会副委员长程思远撰写铭文、著名书法家欧阳中石题名，旨在祝福全人类和平发展、幸福繁荣的“泰山千年和平钟”，5日上午在泰山万仙楼三义柏下落成。（盛建伟、卢军）
    美英战斗机轰炸伊拉克民用设施
    伊拉克军方发言人4日晚宣布，美英战斗机当天上午轰炸了伊拉克北部地区的一些民用设施，并炸伤一名平民。据伊拉克官方公布的统计数字，自去年12月美英对伊进行空中打击以来，共有16300多架次的美英飞机侵犯伊领空，已造成近200名伊平民丧生、上千人受伤。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
