〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己树上结的果为啥吃不到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师注重抓好基层革新成果转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩朝利、汪志忠报道：新型训练器材早已革新成功，为何训练还是“老一套”？某炮兵师克服和纠正技术革新重形式轻实用的偏向，使革新成果在训练场上“落地生根”。
    “方向盘夜间标定器”是某炮团早在一年前就革新成功的训练器材，它与老式器材相比具有便捷、高效、准确的优点。而师检查组在最近的夜训中发现，这一器材并没有在训练中使用。为何自己栽的“果子”吃不到嘴里？除了部分单位为革新而革新，忽视了成果的推广与应用外，还与一些革新成果与实践脱节，没有生长的“土壤”有关，致使部分官兵应用革新成果积极性不高。师团及时调整了工作思路，确立了革新要“植根于训练、服务于训练”的指导思想，切实做好革新成果转化文章。他们成立了“革新成果转化小组”，及时对部分“成果”进行“二次革新”，使之更便于操作使用。他们加大革新成果的推广应用力度，做到革新一项推广应用一项，让革新成果在部队战备、训练中发挥出最大的效益。目前，全师数十项技术革新成果均被应用于实际训练，促进了战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
