〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委抓早起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，起床的号声还未响，在炮三连蹲点的团政委王巍就被窗外一阵刷刷的扫地声和咚咚咚的走动声惊醒了。拉灯一看，才5点半钟，离规定起床的时间6点还有整整半小时。
    王政委索性穿好衣服起床，围着营房转了一圈，发现起床后战士有的扫院子，有的拖地板、整内务，一个个干得不慌不忙。
    王政委向一个班长问道：“起床号没响，是谁让你们起床的？”“报告政委，也没谁让我们早起床，早晨时间太紧张，大家就主动早起来，时间富裕了，大家的内务质量就整得好一些，卫生也打扫得更彻底一些，也就不用搞得紧紧张张了。”“难道早起就是为了早晨不紧张？”王政委听完后心里暗暗思索：“按条令规定，从早操结束到早饭有半小时时间，要完成整内务，打扫卫生，洗漱等内容是要紧张一些，现在半小时的工作内容要靠延长半小时的早起时间完成，轻松是轻松一些，可部队讲究的就是作风紧张，雷厉风行，这样做很容易使部队作风变得疲疲塌塌，必须废除这种土做法！”
    于是，在早操结束讲评时，王政委把各单位营连主官召集到一起宣布：“早起床的做法一是违反了条令规定，二是容易使部队养成不良的作风，从明天早晨起，部队一律按规定的时间起床！”第二天早晨，部队果然没有早起床的了。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
