〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法律挽救道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；道德观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前结束的中国婚姻法学会1999年年会暨婚姻法修改研讨会，使婚姻法的修改工作再次成为社会关注的焦点。会议讨论通过的《婚姻家庭法》法学专家建议稿，保留了去年曾引起部分传媒激烈反应和争论的相关条款：“夫妻有相互忠实、相互扶助的义务。”“因夫妻一方的重大过错致使婚姻关系破裂的，无过错方有权要求过错方赔偿损害；具体办法由双方协议，协议不成的，由人民法院判决”。如果这一条款获得人大通过，正式成为法律条文，那么，“婚外情”这一道德问题将受到法律的约束和制裁。
    无独有偶。就在这则消息见报不久，11月9日，北京市人大常委会公布《北京市奖励和保护见义勇为人员条例（草案征求意见稿）》，公开征求市民意见。军报《时事周刊》发表文章，称赞北京市的这一做法。文章说：“将见义勇为这种重要的道德原则上升为法律法规，体现了法律调控与道德调控相互依存、相互促进的作用。法律规范与道德约束相结合，有利于激励人们更加自觉地弘扬民族正气，伸张社会正义。”此言极是，但又意犹未尽，似可再作些思考和补充。
    记得《报刊文摘》曾刊登一则“见死不救”的消息：广东有个患白血病的男孩危在旦夕，需要进行骨髓移植，恰巧发现某中学一位德育女教师的骨髓与之相配。然而，女教师断然拒捐骨髓！尽管她只需捐出100毫升骨髓血，对自己的健康并无威胁；尽管她的弟弟刚因白血病去世，生前还接受过社会各界的无私捐赠和帮助。围绕这起拒捐骨髓事件，在广州引发了一场关于法律与道德的大讨论。在大多数人谴责女教师“见死不救”的同时，一位法律专家为她慷慨辩护：“献爱心”是道德义务而不是法律义务，法律应当保护女教师自由选择的权利。
    撇开这场讨论孰是孰非不谈，从这位法律专家的辩词中，倒让人豁然得到一个启示：既然道德的谴责无能为力，那么，当一种为社会所公认的道德准则得不到遵守、遭到破坏的时候，为什么不制定相应的法律去制止这种破坏，去遏制道德的滑坡乃至沦丧呢？法律可以挽救道德，道德需要法律庇护！
    面对社会上屡屡发生的见死不救事件，新闻媒体一次次地曝光，善良的人们一次次地谴责，可仅此而已，见死不救者依然逍遥自在，“层出不穷”。在见死不救者面前，道德的谴责是那样软弱无力。于是，有识之士早就大声疾呼：效仿国外，设一条“见死不救罪”，让见死不救者受到法律的严惩。这当然是个极好的主意！不过，公正地讲，有些人之所以见死不救，固然有其道德方面的原因，但惟恐救人反被人诬，大约是一些人的共同心态。“乔安山”们做了好事非但得不到好报，反而被无理纠缠、无故侵害，惹上一大堆麻烦，谁还敢挺身而出、见义勇为？正因为如此，北京市为见义勇为建章立法的做法，才赢得了人们的广泛支持和高度赞赏。
    在一个文明、进步的社会里，法律与道德应当是和谐统一、相得益彰的。法律难以顾及的地方，道德可以主持公道；道德无能为力的地方，法律能够伸张正义。当道德滑坡而道德本身难以遏制的时候，法律就该协助道德遏制滑坡；当道德受到侵害而不能自我保护的时候，法律就该挺身而出，挽救道德。
〖-ZW/正文〗
