〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩票风风火火褒贬沸沸扬扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗彩票发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福利彩票火爆京城
    11月26日，福利彩票再次火爆京城。这天早晨凛冽的寒风并没有成为彩票发行的障碍――宽街和北京站的发行点万头攒动，场景蔚为壮观。截至当天下午5时，彩票销售额已达1000万元左右，40辆轿车被幸运者开走。
    发售现场的火爆情景令主办单位充满信心。东城区民政局局长助理吕德成说，虽然卖彩票已有10年历史，但以往现场销售地点都是在二环以外，在平安大街和北京站这样的城市中心地区卖彩票还是第一次，前景令人鼓舞。
    据悉，此次所募集到的彩票销售款将分3部分使用：18％作为发行费用；52％作为奖品返还；30％即1200万元作为福利基金。这其中的800万元由东城区支配，主要用于建设东城区老年公寓，200万元上交中国福利彩票发行中心，另外200万元由市民政局调剂使用。
    彩票是一种产业
    彩票自诞生之日起，就因其投机性和盈利极高而风靡世界。根据我国民政部在《中国福利彩票管理办法》中的表述，福利彩票是指以筹集社会福利资金为目的而发行的，印有号码、图形或文字供人们自愿购买，并按特定规则确定购买人获取或不获取奖金的有价证券。据民政部有关负责人介绍，彩票的发售对象没有任何限制，只要是个人购买就行。
    西方经济学家将社会福利彩票称作继个人直接收入和税收调节之后的“第三次分配”。同时，国家通过对获奖者征税，增加了税收收入。由于彩票是自愿购买，法国人以其特有的幽默称之为“微笑纳税”。许多国家发行彩票的实践证明，它强大的社会集资功能使其它公益性质的捐助难以企及。据《国家博彩商务杂志》披露：1996年全球彩票销售总额为1200亿美元，并以10％的速度继续增长，在一些国家，彩票已经成为一种产业，占据着举足轻重的地位。
    1987年7月27日，新中国试点发行了第一批800万张福利彩票。目前，福利彩票年发行量已飙升至60亿元。去年除完成60亿元常规销售额度外，还专项发行了50亿元赈灾福利彩票，全部用于长江和松嫩流域的灾后重建。
    目前，我国彩票主要有民政部门发行的社会福利彩票和国家体育总局发行的体育彩票两大类。据统计，1987年以来，全国累计发行的福利彩票和体育彩票约为350亿元人民币。其中，筹集福利资金近80亿元，资助各类社会福利项目7万多个；筹集体育资金约18亿元，主要资助“奥运争光计划”和“全民健身工程”等体育事业。
    “彩票热”中的“冷”思考
    有人撰文指出，不论用什么面罩，“彩票”归根结底是一种赌博行为。说好听一点，是一种合法的赌博行为。由此对公众尤其是青少年的心理可能产生消极影响。社会科学院社会心理学博士杨宜音认为，成功靠的是能力和努力，彩票让人一夜暴富凭的只是运气。过分渲染则可能使人产生侥幸心理而放弃正常努力，这是不利于社会进步的，也容易产生社会不公：为什么我辛辛苦苦挣不到多少钱，别人仅花两元钱就成了富翁？
    中国人民大学研究员孙定国认为：彩票伤害低收入者。他通过调查发现，无论从绝对数量还是从占个人收入的相对比例上，低收入阶层花在彩票上的钱远远大于中高收入阶层，他们当中的绝大多数人永远与“赢”无缘。因为买彩票，他们本来就少的收入还要白白流走一部分，不但直接威胁许多家庭的衣食住行，而且老来无甚积蓄，还得由社会负担。相反，如果这些人把每周花在彩票上的几元或十几元积蓄起来，25年之后就会有一笔为数不少的养老金。
    福利彩票真的调动了人们的善良和爱心吗？《中国彩票》网站曾作过问卷调查，80.39％的网民认为，透过彩票看到的是人的自私、贪婪和赌性。彩票发行过程中引发的不良社会问题同样引人关注。为了一张小小的彩票，有人求神问卦，有人反目成仇，有人锒铛入狱，有人倾家荡产。
    尽管彩票热招致了诸多非议，但它的确是热了，而且在继续升温，支持发展彩票的呼声也越来越高。彩票利国自不必说，北京市福利彩票管理中心主任张晓勤认为，对个人而言，似乎也是利大于弊――目前银行利率很低，一般居民对基金、外汇、股票市场又不够熟悉，福利彩票正好给了老百姓一个投资的机会，因为国家规定返还率不低于50％，回报还是很高的。而且，购买彩票还有奉献爱心的满足感，两元钱不过少吃两根油条，既帮了别人，自己还可能中奖，何乐不为？
    经济学家董藩认为，不能因为彩票具有一定的投机性就限制其发展。因为它的投资风险很低，对社会稳定和家庭财产安全的破坏作用很小，而对促进社会公益事业进步的贡献却是巨大的。博弈理论研究者邓良平也指出，投机是经济人属性的必然心理，我们应该考虑的是如何将这种心理引导到利国利民利己的方面来。证券、期货、股票业也存在投机行为，也造就了一批非勤劳而致富的人，但却能在中国发展，彩票为何不能？更有人提出应增加彩票种类，比如发行教育彩票、科技彩票、环保彩票等，认为对于扶持这些事关国计民生的行业大有裨益。
    有人说彩票是美酒，有人说彩票是毒药，也有人说彩票是把双刃剑。究竟利大弊大？还有待专家进一步论证。但目前我们至少有两件事可以去做，一是对国家而言，加快立法，对彩票进行科学、合理的规范化管理；二是对老百姓来讲，需要保持平和的心态，量力而行。无心插柳柳成荫，您真心实意去献爱心，没准儿就有意外收获。
    ■文/本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
