〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话・手机・E-mail〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话・手机・E-mail
    ●张雪峰
    今夏，哥哥打电话来说他做了镇上食品加工厂的经销科长，要来广州出差一段时间。他还告诉我他配了一部手机，要我有事可直接与他联系。
    没过几天，哥哥到了广州，除了几件换洗的衣服外，他的行李中还有一台手提电脑。我对他说：“哥，你挺神气的，手机、电脑都配上了。”晚上，我到他的住处看他，见他在电脑旁忙个不停，我好奇地问他：“出差还这么忙？”他说：“把刚打的一份材料传回厂里。”我不解地问：“传材料不去发传真，在这里怎么传？”哥哥笑了：“这都不懂，我给厂里发个E-mail不就完了，既省钱，又方便。”我自觉汗颜，家乡的变化我一向也有所闻，但变化这么快，连我这个生活在都市里的人都有落伍的感觉。
    我家住在豫中平原的一个小村里，以前通讯不便，收发信件一般都要十几天甚至一个月才能到达。记得我刚入伍的时候，父亲来过一次电话。我一接电话，父亲劈头问了一句：“你的病好了吗？”我被父亲没头没脑的话闹糊涂了：“我没有病啊。”父亲说：“昨天下午收到你的信，你说感冒了，我不放心，今天特地来镇上给你打个电话。”我一下子想了起来：半个月前的一次训练后我病倒了，加上刚入伍想家，就给家里写了这封信。战友们得知我生病后，迅速找来了医务人员，炊事班长还给我熬了姜汤。在战友们和医务人员的悉心照顾下，我的病很快痊愈了，渐渐也就忘了自己写信这回事。没想到半个月后才接到信的父亲以为我还在病中呢。
    后来家里装了部电话，通过电话父亲鼓励我在部队要勤学苦练，为家乡争光。再后来我军校毕业，自己也装上了一部电话，它成了我与老家联系必不可少的通讯工具。从电话里，我了解到家乡发生了可喜的变化，通往镇上的公路修好了，新建了一个食品加工厂……
    哥哥的事办完要回去了，我也好几年没有回家了，便请假和哥哥一块回去看看。在家门口，我用哥哥的手机拨通了家里电话的号码，接电话的是母亲，我对着电话大声说：“妈，我在这里。”母亲大概听到了门外还有一个声音，一下子回过神来，忙挂了电话疾步走了出来，边走边说：“这孩子，都到家了，还打什么电话！”（作者系广州军区武汉总医院干事）
〖-ZW/正文〗
