〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“女娲”忙补天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听了江主席在国际保护臭氧层会议上的讲话后，我们希望了解一些关于臭氧层保护的情况。
    南京读者陶丽
    现代“女娲”忙补天
    女娲补天是我国著名的神话传说。上周一至周五，本世纪规模最大的国际保护臭氧层会议在北京召开，世界各国“女娲”聚集一堂，共商人类“补天”大计。
    保护地球的盾牌
    神话传说的女娲，是炼石堵塞西天的空洞。这次大会讨论的，是如何修补大气中的臭氧层，防止太阳光中的紫外线侵害人类和地球上的物质。
    众所周知，强烈的紫外线辐射，对地球上的物质和人类都有严重危害：多数农作物会大量减产；森林生态系统会严重退化；浅水里的鱼类、贝类的幼体难以生存；建筑物等的使用寿命将大幅度缩短；人体免疫系统会遭严重损害，直接引起和诱发多种疾病。
    太阳光中有强烈的紫外线，但人类历史上却没有出现过上述灾难，就是因为天空有一道臭氧层。
    臭氧是有毒气体，但能吸收紫外线。地球表面的臭氧数量极少，90％以上集中在地球上空15公里至50公里的区域。太阳光通过这个区域时，大部分紫外线被臭氧所吸收。有人把臭氧层比作保护地球的盾牌、屏障，可谓名副其实。
    把天捅了个窟窿
    俗话说，一物降一物。1970年，荷兰科学家保罗・克鲁森率先提出氮氧化物可能对臭氧层造成破坏。1974年美国科学家罗兰德和莫里纳又发现，人类生产、消费的制冷剂氟利昂、灭火剂哈龙，分别释放出的氯原子、溴原子能破坏臭氧层。
    这3位科学家的发现被越来越多的科学证据所证实。80年代开始对臭氧层进行的科学观测表明，由于人类大量生产、消费氟利昂、哈龙等物质，天空的臭氧层不断变薄。1985年年底就发现南极上空出现了臭氧空洞。到1998年春天，南极臭氧空洞超过了2600万平方公里，是欧洲面积的两倍多。
    在南极空洞下面的智利南部濒临麦哲伦海峡地区，许多动物患了白内障，变成了瞎子。
    国际合作来补天
    南极臭氧空洞的发现使人类意识到，“补天”已成为刻不容缓的大事。
    破坏臭氧层是从发达国家开始的，“补天”也从发达国家做起，理所当然。70年代末，许多发达国家开始对氟利昂、哈龙等物质的生产、使用实行了法律控制。但天空是不可分割的整体，保护臭氧层需要各国联合行动。联合国环境署理事会义不容辞地担起了开展国际合作“补天”的重任。1976年他们第一次讨论了臭氧层遭受破坏的问题，并与世界气象组织设立了臭氧层协调协会，1981年开始就淘汰破坏臭氧层物质的国际协议进行政府间的内部讨论，1985年3月制定了《保护臭氧层维也纳公约》。
    《维也纳公约》只是个框架性协议，没有法律约束的控制目标。1987年9月，在加拿大蒙特利尔召开了41个国家参加的国际会议，制定了《破坏臭氧层物质的蒙特利尔议定书》。它确定了全球保护臭氧层的国际合作框架，提出了受控消耗臭氧层物质的清单和逐步、最终完全淘汰的时间表。
    何时能将天补好
    满打满算，人类开展“补天”工作只有25年历史，但已取得长足进展。
    “补天”队伍迅速壮大。目前，《议定书》缔约方国家和地区已发展到172个。
    消耗臭氧层的物质得到有效控制。依据《议定书》规定的受控物质有95种和控制、淘汰的时间表，发达国家于2000年全部淘汰哈龙氟利昂，发展中国家宽限10年。到90年代中期，发达国家基本实现目标，发展中国家通过国际合作，于1999年7月1日对氟利昂、哈龙等物质的生产、消费量，基本冻结在1995年至1997年的平均水平上。科学家们预测，如果《议定书》得到全面执行，到2050年臭氧层就能恢复到正常水平。
    聚会北京揭新篇
    “补天”是人类的共同职责。我国自1991年6月加入《蒙特利尔议定书》伦敦修正案以来，对“补天”工作一直予以高度重视。通过努力，已于1999年7月1日顺利实现了《议定书》对消耗臭氧层物质的第一步控制目标。今年10月，我国政府又批准实施控制和淘汰消耗臭氧层物质的《国家方案》修正案，加快了淘汰消耗臭氧层物质的进程。鉴于我国为保护臭氧层所作的贡献，在第十次《蒙特利尔议定书》缔约方大会上，一致通过第十一次《蒙特利尔议定书》缔约方大会在北京召开。
    这次会议盛况空前。会议发表了《北京宣言》；经过谈判，增加了资助发展中国家开展“补天”工作的多边资金；各国专家就保护臭氧层的技术问题达成了共识。联合国环境署官员评价说，北京会议将揭开修补臭氧层的新篇章。
    ■文/本报记者新宇
〖-ZW/正文〗
