〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵指导员是个“武状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部优秀基层干部胡海亭用模范行动带精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部；连队政治工作RW：胡海亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵指导员是个“武状元”
    空降兵某部优秀基层干部胡海亭用模范行动带精兵
    本报讯特约记者谭军、记者赵波报道：新机型、新伞型跳伞，他和连长分别得第一；连队14项军事专业，他样样是尖子；12月初，又连续第4年被军师树为“指导员标兵”。他就是空降兵某部“常胜模范连”指导员胡海亭。
    1994年4月，胡海亭从桂林陆军学院毕业任排长不到两年，就被破格晋升为指导员，事业心和责任感时时刻刻鞭策他身不离连，心不离兵，自觉做到工作标准高一等，自身要求严一等。在北京参加空军第九次党代会期间，他每天像在部队一样坚持双腿绑着沙袋晨练。
    1995年被军里树为“读书育人先进个人”的胡海亭说：“知识是宝，勤奋是路。”翻开他经常阅读的政治、军事、教育、法律等100多本理论书籍，上面圈点密密麻麻，也就不奇怪他撰写的30多篇体会文章为何颇有理论色彩；掀开他精心分类剪贴的26本学习资料、70多万字的读书笔记，也就更能理解他为何能总结出“来信看情绪、睡觉看姿势、训练看热情、娱乐看兴趣”等把握战士思想脉搏的工作方法。近两年，连队有12名战士在他的辅导下考上了军校。
    作为空降兵部队的一名连队主官，胡海亭追求的是伞花与心花一齐开放。团里组织干部共同课目军事考核，400米障碍、5公里武装越野他几乎次次都是第一；师里先后组织军事项目和教学法比赛，他获得全能冠军和战术教学法第二名。良好的军事素质，不仅提高了胡海亭的威信，而且也增强了他围绕中心工作做好连队思想政治工作的能力。他曾被总部评为“爱兵带兵优秀基层干部”，被空军树为“学雷锋标兵”，先后荣立两次二等功，3次三等功。
〖-ZW/正文〗
