〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事也要注意负面影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好事只会产生正面影响，怎么还要注意负面影响呢？事情就是这样的多样性、复杂化，有些事做一做也是可以的，但不宜提倡、宣扬，一宣扬它的负面影响就凸现出来了。比如，某山区一贫困农户的3个女儿都考上了大学，家中却无力供其上学，各级政府伸出温暖之手，帮助3姐妹圆了大学梦。这本是好事一桩，但报刊一宣传，问题就提出来了：既然无力供养，为啥还要违反国策超生呢？
    王政委抓早起抓得好。他发现战士提前起床，打扫卫生，整理内务，没有当成好事看待，而是作为问题指出来，马上予以制止。假如王政委把它当成好事一表扬，那可就了不得了。记得刚当新兵时，指导员表扬一位战友提前起床打扫卫生，结果大家都睡不好觉，一个比一个起得早，有的甚至半夜爬起来将扫把藏好，生怕别人把好事“独做”了。诸如此类的负面影响，在基层部队时常可见。据说，某连还作出一个硬性规定，每人每天至少做一件好事。一个连队哪有那么多的好事可做？于是，由其带来的负面影响越来越严重：厕所打扫了一遍又一遍，菜地整了一次又一次，门前的小树树干上一会儿刷石灰，一会儿又刷一遍，你看看，这样的好事做多了还有啥意思？
〖-ZW/正文〗
