〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防精神鼓励贬值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐雪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通货膨胀是一种经济现象，指货币发行量超过了实际的需求而引起货币贬值，也就是人们常说的“钱不值钱了”。那么，在精神领域是否也会出现这样的现象呢？
    据报载：不久前，某市在对经济发展增长幅度进行评比表彰时，各个县市区竟然都评上了先进。其实，据知情者披露，真正够得上表彰的为数寥寥。类似这种奖励的泛滥大概是一种有目共睹的现象，身边的例子俯拾皆是。比如每年年终的各种总结表彰会，超额完成任务者有奖，而基本完成任务者也有奖，甚至完成任务不佳者也会来个鼓励奖。有的竞技比赛，优胜者可分别获一、二、三等奖，未能获胜者则获“精神文明奖”，这样，“精神文明”倒成了成绩不佳的同义语。
    我们向来奉行“精神奖励为主、物质奖励为辅”的奖励原则，是因为精神奖励是一种崇高的荣誉，可激发人们的进取心。但是，如果精神奖励泛滥，高低优劣没有了严格的标准，谁还会愿意为这种“荣誉”去拼去搏？
    不限于此，从“质”的方面考虑，精神层面的过于拔高或者精神“货币”完全虚假成了伪钞，一样会引起“通货膨胀”。这一点可验之于我们的典型报道。
    比如说，我们宣传典型人物时，有时不考虑个人正当利益要求，在奉献精神上无限拔高，给人以可敬不可学的感觉，似乎这些典型人物都是没有七情六欲，不食人间烟火的超人。这类典型的表现都是“多年不探亲、不休假，从来没有节假日；一再推迟婚姻：父母病危不回去；爱人、孩子生病住院不管；医院的诊断书不理会”。这样的典型宣传尽管搞得轰轰烈烈，但人们并不买账，反而失去了崇高感。
    又比如说，典型掺假，反面典型竟会变成正面典型。原灵宝市地税局副局长兼稽查分局局长卫建设，就是一个让人匪夷所思的事例。他疯狂地利用手中的权力索贿受贿，达到“日进万金”的程度。可就是这样一个贪官，竟然享誉“铁面无私清廉税官”，成为廉政建设的典型。更滑稽的是，就在他被检察机关立案查处之时，反映他先进事迹的小品还在巡回上演。
    由此可见，我们不能无视精神领域的客观规律，滥发或伪造精神“货币”都是不行的。这么说，并非排斥和反对运用精神力量。被社会公认的价值观念和道德规范是无形的社会资源，当今社会正处于转型期，不仅不应该淡化而且恰恰需要强化和充分利用这一力量。但是，前提是抑制精神“通货膨胀”，使精神“货币”不贬值。
〖-ZW/正文〗
