〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念科学指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委机关依靠“一线指挥部”抓基层的教训和经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/龚明栋/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师一级的党委机关，如何紧紧依靠“一线指挥部”抓基层？广州军区某师从转变观念着手，在解决问题中不断改进指导工作的思路和抓落实的方法，较好地发挥了“一线指挥部”作用。他们的经验值得借鉴。――编者
    问题：基层一拉警报就派工作组
    经验：下功夫建设“靠得住”的“一线指挥部”
    查阅该师值班室的电话记录，前几年师机关下工作组的次数每年都有20次左右，而今年上半年仅仅4次。为什么以前派工作组多？因为师里当时有个惯例，即基层一有问题，就马上派工作组。但效果如何呢？1995年师机关下工作组10多次，部队出的问题还是不少。第2年，有的团党委“强身健体”，自己的问题自己解决，全师的案件事故一下子降了下来。事实使师党委认识到，强基层，抓落实，主要还是依靠“一线指挥部”。
    为了着力建设“靠得住”的一线指挥部，他们首先配强团班子和机关干部，同时实施传帮带和抓培训，不断提高团机关按纲抓落实的能力和分析、解决问题的能力。经过逐年提高巩固，全师所有团党委和机关都成了“靠得住”的一线指挥部。一线指挥部唱主角了，师里下工作组少了，部队建设却是“芝麻开花节节高”：全师连续3年无事故、无案件、无军警民纠纷，师党委和一个团党委被广州军区评为先进党委，有3个团分别荣立集体一、二、三等功，9个连队被树为“基层建设标兵连”，一些基础薄弱的连队也打了翻身仗。
    问题：放权之后“一线指挥部”依然忙乱
    经验：禁开“碰碰车”，从根本上消除忙乱现象
    团里有了日常工作安排的自主权、人事安排的建议权、经费开支的使用权之后，“一线指挥部”为何还不能放开手脚抓基层？
    师长、政委沉到各个团追根究底，发现问题出在忙乱上。政出多门，部门与部门之间，上级和下级之间，经常性工作和临时性任务等，经常开“碰碰车”；加上迎来送往，开会汇报，迎接检查考评等，“一线指挥部”每天疲于应付。
    事情明摆着，忙乱在基层，根子在上级。师里果断地拿起求真务实的科学武器，向忙乱之根连砍三刀：一砍通知多、文电多、汇报多；二砍单项检查多、单项考评多、单项布置任务多；三砍越位包办多，不切实际的指标多，临时性的点子多。去年，部队执行突击性任务较多，基层工作比较繁重，师领导根据这个情况，先后压缩了4个会议和12个批次的业务部门的工作组，减少文电123份、各类评比考核6次，保证了团领导机关有足够的时间和精力抓基层。
    问题：基层带兵人工作压力大心理负担重
    经验：正确看待基层干部的成绩和问题
    基层干部普遍感到压力比较大，尤其是“一线指挥部”的团一级干部和营、连军政主官，肩负抓落实的担子，几乎每天都是绷紧神经过日子。正因为这样，在师党委的报告里，有了为基层“减压”、送温暖一说。
    师里先后从家底中拿出430万元，连同上级的拨款，新建了一大片新营房，使全师所有基层官兵都住进了新营房。他们还筹资金600多万元，新建和改建了5个团的副食品生产基地和生活服务中心。全师90％的随军家属都安排了比较合适的工作。
    应该说，师里对基层带兵人是很关心的，照理，基层干部的工作压力和心理负担过重这个问题应该解决了。但事情并不如此简单：有的基层干部还是感到压力大。师领导沉下去一探底，原来还有一个深层次的问题没有解决：上级领导和机关，如何正确看待基层的成绩和问题，尤其是如何看待偶尔出现的事故等。
    脉搏摸准了，就好对症下药。师党委用唯物辩证法重新理清了指导基层工作的思路，摆正了看问题的角度，给基层干部吃了“稳压丸”，压力变成了动力。目前，全师的团、营、连、排四级干部，都能安心服役，尽职尽责。
〖-ZW/正文〗
