〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型材料只写千字文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻桂某油料仓库实事求是反映扑火救灾事实令人称道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长远/卢忠光/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周长远、特约通讯员卢忠光报道：原计划用“大篇幅”反映某油库官兵国庆期间参加地方扑火救灾的典型材料，结果被一份“千字文”所代替。原因是该油库官兵对前来写“典型”材料的上级工作组如实反映了情况。日前，广州军区联勤部首长在传阅这份“千字文”后，称赞这个油库如实汇报情况，是贯彻落实全军政工会精神的一个实际行动。
    10月5日上午，在距该油库5公里远的火车站，一列客车第5号车厢突然起火。当仓库值班室接到紧急求援电话后，值班领导政治处主任陈锡诗一边向仓库首长报告，一边紧急召集正在营区内休息娱乐的官兵。仅用4分钟，除部分值班人员外，其余54名官兵携带消防器材就集合完毕。在仓库赵政委、高副主任和赵处长的率领下，官兵们乘坐两辆消防车火速赶往出事地点。由于抢救及时，不到1小时就扑灭了大火，赢得了铁路部门和广大旅客的一致称赞。
    上级领导、机关指示对此事进行深入调查，撰写典型材料。某分部机关的同志在仓库了解到救火的经过后，总感到“典型”的份量还不足，就反复引导官兵“仔细回忆”在扑灭大火的过程中，有没有“惊险”的事。官兵们的回答是，我们节日值班制度落实得好，平时训练有素，扑火时所携带的消防器材齐备、加之科学组织，扑灭大火也就难不了大家。仓库赵政委深有体会地说，官兵们之所以能如实汇报情况，是我们贯彻全军政工会精神，把纠正和解决弄虚作假等问题，作为思想政治建设一个重点来抓的结果。
    听了赵政委一番话，机关的“秀才”们对照事实写了一份言简意赅的“千字文”。军区首长欣然批示：这种求实精神应大力倡导。
    一句话点评
    某仓库官兵实事求是的汇报令人钦佩，前来整理材料的工作组在没有“挖”出惊天动地的材料后如实写出一篇“千字文”，其求实精神同样值得称道；看来，实事求是需要上上下下的共同努力。（徐生）
〖-ZW/正文〗
