〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望驻军有女兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门见闻之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妇女在澳门各界作用不小。采访澳门街坊联合会、澳门工会联合会、澳门特别行政区筹委会时，接待我们的都是女性。每次采访后大家共同的感觉是，澳门的妇女很能干。
    那天下午，我们应邀来到澳门街坊联合会采访，接待我们的领导清一色都是女性。她们自豪地介绍：从1993年至1996年澳门人口的平均预期寿命达到76.57岁，比70年代初增加了9.84岁。在1969年至1996年期间，澳门女性人口的寿命要比男性高出4.87岁至8.31岁。这种男女寿命的平均相差岁数，要比日本高出两到三岁。这一数据可以从一个角度看出澳门妇女的生活状况和社会地位。
    澳门妇联会的负责人告诉我们：在澳门，不仅街坊联合会，其它机关和社团也有许多妇女唱主角。在澳门特别行政区筹委会，女委员有10人；在澳门特区第一届政府推委会中，女性有39人。至1997年底，澳门政府公务员为17589人，其中女性占36％。现政府公务员中大中专以上学历者2200名，其中女性占45％。担任主管以上级别的女公务员占总数的37.2％。现在澳葡政府的各个司中，有13名本地司长，其中两名是女性；23名立法局议员中，有4名女议员。妇联会会长罗伯心女士透露：澳门妇女联合会牵头专门成立了一个“庆回归筹备委员会”。1999年12月20日，在庆祝回归的重大活动中，有不少都是由这个“庆委会”主办的。
    一位老妇联会会员回忆道，澳门特别行政区首任行政长官何厚铧的父亲何贤先生，生前十分关心和支持妇联会。在妇联会成立之时，他就把渡船街27号物业赠送给妇联会做会址。何厚铧的母亲陈琼女士，更是对妇联会倾注了大量的心血，并担任了妇联会的永远名誉会长。何厚铧在竞选第一任澳门“特首”时，专程到妇联会参观访问，大家亲切地称他“铧哥”，他谦恭地笑着说：在好多妇联会的大姐面前，我只是一个晚辈。就叫我“阿铧”吧。从妇联会充满感情色彩的介绍中，我们明显感觉出，何厚铧在澳门人民心目中的形象是：稳健、谦和、精明。澳门人民对选出何厚铧担任“特首”是很满意、很放心的。
    “澳门妇女对澳门驻军有什么希望吗？”当我提出这个问题后，妇联会的姐妹们一下子“炸”开了，她们七嘴八舌地谈起了‘98抗洪中人民解放军的光辉形象，急切地表达着这样的心愿：欢迎人民解放军依法进驻澳门，希望在澳门驻军里看到英姿飒爽的女兵。
    图为澳门一角。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
