〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了利箭更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵物油部加强重点工程物资保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建国/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程；物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借得帆船好出海
    为了利箭更锋利
    ――第二炮兵物油部加强重点工程物资保障纪实
    ●孙建国本报记者洪和平
    借得帆船好出海
    第二炮兵的重点工程，主要是为战略导弹筑“巢”。确保为重点工程提供优质、高效的服务，保证战略导弹的“巢”筑得更坚实，是第二炮兵物油部工作的重中之重。
    一个非常现实的问题摆在他们面前，当物资由计划分配转向市场筹措后，一些质次价高的物资流入了部队。这就逼着第二炮兵物资部门去探索适应第二炮兵特点的物资筹供改革新路子。他们经过广泛调查论证，形成了一条“借船出海”的新思路。他们依靠国家主渠道供应和面向市场筹措相结合，在4个大型钢铁公司、3个林业局、6个水泥厂建立了物资筹措基地。
    借得帆船好出海。这些物资筹措基地由于稳定可靠，不但质量得到保证，而且价格优惠，为部队节约了大量经费。一项重点工程急需钢材600吨，水泥7000吨，他们到基地筹措，结果两项物资都比市场价格低，共节约经费40多万元。
    插上翅膀好飞翔
    市场如战场。只有及时快捷地掌握市场信息，才能准确地把握市场行情，提高重点工程物资筹措的质量。
    为此，第二炮兵物油部为筹供管理插上了现代化翅膀。他们投资40多万元添置了信息采集和处理设备，先后与国家有关部委、总后物资信息中心实现了计算机联网，各基地也配备了电脑和传真机，形成了自己的网络。同时，他们还根据物资筹供的需求，在一些主要城市建立了物资协调单位，扩大与市场交流的信息窗口，以此提高掌握市场信息的速度。
    现代化的翅膀使他们捕捉市场信息的速度大大加快。通过网络，他们可以直接查询国家的经济政策、全国每天的物资信息、军队近期的物资供求情况，随时掌握市场行情，交换供求信息，为物资筹供管理提供准确依据。由于大量业务是在信息网络上完成的，不但为部队减少了采购人次，节约了采购费用，还增大了物资筹供的透明度，加强了对筹供过程的管理，有效地堵塞了漏洞，使物资筹供的质量得到了保证。
    迈开双脚好服务
    第二炮兵的物资筹供改革，归根到底是为了把战略导弹的“巢”筑得更坚实，而要做到这一点，关键在于物资部门为部队服务做得如何。
    物资部门过去有一种作风，就是“坐等上门”。“坐等上门”容易造成闭目塞听，对重点工程物资需求不甚了解，服务难以到位，质量也因此受到影响。实践使他们认识到一个道理，改革措施再好，服务不好，改革就成了空话。他们决心彻底改变“坐等上门”的作风，变“坐等上门”为“服务上门”。他们对各级物资部门提出一个要求，“迈开双脚走出去”。
    过去“坐等上门”，与工程隔得太远，工程再急，他们不急。现在走到工程中去，离工程近了，与工程的感情也近了，真正做到了想工程所想，急工程所急，帮部队所需，解部队所难。他们对重点工程做到“三优先”、“三及时”、“三保证”。即：计划安排优先、供货时间优先、品种规格优先；订货及时、供货及时、调剂及时；保证数量、保证质量、保证急需。有的单位驻地“偏、远、散”，自己提货有困难，便免费送货上门。一年来，他们免费送货达19.5万吨公里，切实做到了为部队服务热心，解决部队困难诚心，帮助指导部队耐心。
〖-ZW/正文〗
