〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应地方用工制度改革鼓励退役士兵自主择业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁推行退伍安置补偿金制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张明军、徐双喜报道：两年来，辽宁省共有2883名退役士兵改变过去坐等政府分配的单一择业观，自愿申请领取政府发给的一次性就业补偿金后自谋职业，绝大多数人的发展前景良好。这一喜人变化是该省在退伍军人安置工作中推行安置补偿金制度后带来的。为计划经济向市场经济过渡时期的退伍军人安置工作探索出了一条新路子，是安置体制改革的发展方向。
    辽宁省政府通过反复调查论证，依据《兵役法》的有关条文，于1998年制定了《退役士兵安置任务有偿转移暂行规定》，除继续推行指令性安置外，对因客观条件限制确实难以完成安置计划的单位，经过申请报批后以经济补偿的形式承担义务，并明确了有偿转移的适用范围、申报审批程序等相关内容。有偿转移金标准为每个安置指标4万元，用于给主动要求自主择业的退役士兵发放补偿金和作为专项安置保障金。去年，他们在东北电业管理局和辽宁省邮电管理局进行试点，今年，这项改革推行到省直系统和两个县，明年将在全省推行。
    对自主择业的退役士兵，辽宁省加强了政策扶持和引导，制定了配套政策，除给予一次性经济补偿外，从事个体经营还享受一系列优惠政策，党政机关、国有企事业单位招工招干时同等条件下优先录用，高等院校、专业技术学校招生同等条件优先录取。一些退役士兵对自谋职业表现出很高的热情，仅今年辽宁省就有3000多人提出申请，有2000人领取安置补偿金后走上自谋职业之路。
〖-ZW/正文〗
