〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通竹竿咋成了革新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师取消基层不切实际的革新指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众性技术革新需要实打实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯曹阳、特约通讯员王前生报道：一根普通的竹竿一经“改头换面”，竟“树”起两项技术革新成果。这是发生在南京军区某炮兵师的怪事。
    “全团一个月取得革新成果86项”、“班班都有革新项目目标”。全师技术革新捷报频传，师长马言振决定到基层探个究竟。在某炮团的革新成果演示场上，他看着两根竹竿皱起了眉头：一根竹竿刻上尺度，便美其名曰“武装泅渡测深仪”；扎上一些孔，再系上尼龙绳，竟又被称为“便携式野战炊具架”。普通的竹竿为何“摇身一变”成了两项革新成果。马师长召集有关人员分析后发现，造成这一问题的主要因素在领导机关。为比数量、争名次，各级层层下达革新任务。连队不是科研所，一些连队为完成下达的指标，只能“土”法上马，在数量上比高低。在马师长的建议下，师党委作出决定：取消不切实际的革新硬指标，在充分肯定官兵投身群众性技术革新热情的同时，制定了加大技术力量、注重人才科技素质培养、与科研院所联手攻关等一系列改进措施。经过努力，如今这个师革新成果的科技含量明显加大。11月下旬，他们在参加上级革新成果评选中，有8个项目获奖。
〖-ZW/正文〗
