〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门的社团组织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门万象
    本世纪70年代以前，澳葡政府颁布了许多限制集会和结社的法律。1974年葡萄牙“四・二五”革命胜利后，澳葡政府对澳门的统治形式发生了变化。澳门总督李安道于1976年3月颁布了《自由集会结社法》，宣布：凡年龄在18岁以上且具有公民权的人，只要其活动不违背法律和生活公德，均可以自由行使集会结社权。成立民间社会团体无需事先取得批准，只需将其组织及章程刊登于《澳门政府公报》和当地1份报纸，并交有关部门备案，凭所发收据即可取得法人资格。但旨在推翻民主制度、宣扬憎恨或暴力的团体，以及黑社会组织，则不准成立。该法律规定，凡属协助市民行使政治权利的永久性市民组织，均列为“公民社团”。截至1998年上半年，澳门有各类民间团体1500多个，其中208个民间团体已经向澳门政府行政暨公职司进行选民登记，享有参加立法会、咨询会和市政议会的间接选举的选举权和被选举权。
    澳门社团种类很多。以参加人员分，有华人社团、葡人社团和土生葡人社团；以性质分，有政治团体、经济利益团体、劳工团体、街坊居民团体、社会公益团体、社会团体、专业团体、学术团体、宗教团体、文化艺术团体、氏族宗亲同乡会等。
    关于澳门回归后的社团问题，澳门基本法规定，澳门特别行政区除政治组织和团体外，其他各类民间团体和宗教组织，可与世界各国、各地区及国际的有关团体、组织保持和发展关系，各团体和组织可根据需要以“中国澳门”的名义，参与有关活动。（王新建）
〖-ZW/正文〗
