〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打得赢”提供精良装备保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/吴溪/鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区通过整顿提高装备完好率配套率
    本报讯记者周宗奎、特约记者吴溪报道：记者从11月中旬结束的沈阳军区装备工作特点规律研讨会上获悉：这个军区通过开展深入扎实的装备整顿，使各类装备的完好率、配套率大幅度提高。
    目前，全区所属部队各类轻型装备和重型装备完好率、配套率比一年前均有显著上升。重点部队、值班部队、边海防部队装备完好率普遍达到或超过了总部、军区规定的标准，配套率达90％以上。
    沈阳军区装备部把摸清全区装备的底数作为搞好装备管理的一项基础性工作来抓。他们组织机关干部会同专家，从今年初开始，用数月时间，初步摸清了全区各类装备的数质量、维修器材以及保障人才等方面的情况，找准了各类装备存在的主要问题、各种条件下管理的规律和特点，并提出了改进管理的对策。
    军区装备部在整顿中，突出抓了重点部队新装备的配套工作和管理基础比较薄弱部队的“赶队”工作，解决了一批制约装备完好和配套的老大难问题，重新修订了有关规章制度，广泛开展技术革新活动，组织平战一体化技术保障改革和边防部队装备维修自我保障改革试点。
    南京军区某集团军科学合理使用装备经费
    本报讯鲍勇、王前生报道：南京军区某集团军在装备经费管理中，严把不合理开支，切实做到科学筹划，仅今年头11个月就节约装备经费近200万元。
    这个集团军党委对各单位呈报的装备预算进行严格会审，看开支是否科学合理，是否符合节约原则，是否符合财力承受能力，根据实际情况调整经费保障计划。今年初，上级赋予集团军在某海域进行一次演习任务。实施前，上级突然决定扩大演习规模。原有的保障经费不够，集团军立即重新调整使用经费，有力地保障了演习的顺利进行。他们在经费使用中始终注意重点保障新装备、重点保障大任务、重点保障重要工作，使有限的保障经费形成“拳头”，用在最需要的地方。
〖-ZW/正文〗
