〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩的前提是技术含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪大昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年甲A联赛的领头羊是辽宁和山东，足协杯赛的决赛权落入大连和山东手中。两大赛事的前两名被3支北派球队包揽，而鲁能泰山队有着双重机会。显然，力量型打法还是占有优势。在南斯拉夫籍主教练桑德拉奇调教下，鲁能队的场上风格一度发生了明显的变化。但是，球队弃长打短的尝试在战绩方面还来不及立竿见影，中场的细心组织作为战术纪律来要求，还是不及大脚起球踢得熟。特别是赛季后程，鲁能队的踢法越来越回退到当年殷铁生的路子。那些老“冤家”并不惧怕山东大汉的新风格，倒是多年来山东足球高举高打、长传急攻的威力，更在技术型球队心中留下了阴影。
    中国足球职业化已经6年，经典之作比名次排列更能检验足球水平的提高。可惜，1999年的联赛和足协杯赛，并没有创作出优质的战例。6年来，人们已经不再满足于拼抢激烈带来的热闹，而希望看到具有观赏价值的精彩交锋，精彩的前提自然是比赛的技术含量。如果过去的南北对抗能够继续下去，南方球员必须提高体能、力量和对抗，北方球员则需解决技术粗糙的障碍。事实上，靠一副硬朗的身板打天下仍然吃得开，这正是中国足球一时半会儿难以改变的面貌。
    每到赛季转换的日子，人们自然又要考虑春训和体能测试。从今年南方球队的表现和成绩来看，身体是革命的本钱，也是足球的本钱，已经实行多年的体能测试对提高联赛的对抗仍然有着不可否定的作用。广州松日队每踢到70分钟后，就让人觉得像强弩之末，任贵阳球迷怎么助威，也无济于事，心有余力不足。上海申花队名次的倒退也或多或少与体能有关，照现在的状况，实在无法想象这是一支能打“抢逼围”的球队。在追究拉扎罗尼责任的时候，应当抓准要害，才能温故知新。
    关于联赛与奥运会外围赛的关系，也是今年甲A联赛总结中不可回避的议题。联赛在时间安排上为国奥队的集训和比赛让路，这一点容易办到，但是，霍顿执教国奥队在选人、布阵、打法等方面，其实也向甲A灌输了不少英国足球理念。霍顿在选拔球员上，重视某些位置球员的身材条件，其实并不排斥技术和意识较好而身形不壮的球员，黄勇、李金羽皆属此类。不过，由于国奥队确实一直没有出色的中场核心，总给人以霍顿崇尚硬派踢法的感觉。回过头来看看联赛，哪有潜质出众的中场年轻球员能在甲A当中挑大梁呢？如果甲A赛场上的中场发动机不是老将就是老外，职业联赛是难以更上层楼的。决定职业联赛命运的重要因素是球市，球迷不会满足于看热闹，而足球比赛的观赏价值非得既有对抗又有技术才行。
    （作者系《人民日报》体育部主任记者）
〖-ZW/正文〗
