〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃亏・谁吃亏・何以吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，偶然遇到某地一位青年记者，因为有点文字之交，谈话自然随便些。他说，近来我们地区吃了个哑巴亏，头头很恼火。事情并不复杂。夏天，上级要求上报地区下岗职工数，头头召集谋士们琢磨，上级此举何意？经过反复“论证”，得出结论：处理此事，要维护本地区的形象，要有利于显示本届领导班子的“政绩”。于是乎，压低了下岗职工数目。他们自以为，如此处置，高！
    不料，国庆前夕，从北京传来消息，要对下岗职工基本生活保障给以关照，所需开支，多数省由中央财政负担。该地区也在中央负责之列。这下子，下岗职工欢欣鼓舞，他们感谢党，感谢政府。可是，头头们却傻了眼：如实再上报，那等于承认上次说了假话，太失面子；不报，群众本该到手的实惠得不到，必定骂街。头头反复衡量，一“咬牙”，还是吃个“哑巴亏”。为领导一时风光，下岗职工没有得到该得的实惠，也只能“正确对待”。可是，吃这个“亏”的，只有下岗职工，领导并不会同大家一起“吃”。
    讲真话，实事求是，是我党的优良传统，也是一个正直的人应有的品德。但这些年，有的人为个人和小团体的私利，讲掺水分的话，讲指黑为白的话，脸不红，心不跳。就说统计吧，这本来是对事物进行量的分析的依据，也是领导决策的依据。可是，在有的地方，上报的数字成了面团，需要什么样就捏成什么样，企业亏损可以报为盈余；纸上的数字，可以说成实有。我们常讲反腐败，这种讲假话，报假情的干法，不正是思想上、作风上的严重腐败吗？
    假话危害甚烈，何以屡禁不止？原因是多方面的，但在现实生活中，讲假话者并不承担讲假话的恶果，有时反而得利，是重要原因。就以本文所讲之事为例，他们缩小下岗职工数，职工吃了亏，但领导的工资是不可少一分的，而且达到了自吹“政绩”的目的。你看，讲假话，不是“旱涝保收”吗？难怪有的干部对于本地区脱贫状况，两个口袋装着两样数字：要扶贫款，是一种；表现自己的“政绩”是另一种。
    行文至此，联想到一些往事：战场上讲假话，那叫谎报军情，有时是要杀头的。所以，在任何情况下，必须一是一，二是二。比如宿营报告吧，有一项是有无非战斗减员？“非战斗减员”的发生，总是暴露自己工作上的缺点，但如有，谁也不敢隐瞒。战场上，缴获一支枪，决不敢虚报为两支。1948年春，笔者所在部队打了一次遭遇战，缴一挺轻机枪，有关人员误认为是重机枪，并报告上级。团首长发现后给予严肃批评，并进行了一次严守战场纪律的教育。联想这些事，我们可以“悟”出这么个道理：一个人遇事讲真话还是讲假话，不只是个性和脾气问题，而是为人民服务对人民负责的态度问题。一位伟人讲过，老实人，敢讲真话的人，于人民有利，于自己也不吃亏；不老实的人，讲假话的人，最后是害人又害己。如此金玉良言，现在有的人不信了。但是，不管你信不信，真理仍然顽强地显示它的作用。
〖-ZW/正文〗
