〖ZQ/总期〗15305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗率先引进社会资金建设现代化医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨中有：获“医院管理突出贡献奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺细友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨中有：获“医院管理突出贡献奖”
    本报讯贺细友报道：在11月19日由国家卫生部、中华医院管理学会主持召开的’99全国医院优秀院长表彰会上，济南军区150医院院长杨中有荣获军队系统唯一的全国“医院管理突出贡献奖”。
    该奖项专为全国医疗系统在医院建设管理方面贡献卓越的医院院长而设立。这次颁奖，全国只有3位在职院长榜上有名。杨中有任院长11年间，使过去被称为“窑洞医院”的150医院发展为一座现代化军队医院。在他的带领下，该院在全军率先引进社会资金1.5亿元，建设了5个有较强优势的合资项目，使该院医疗设备总值达1.3亿元。这期间，该院接连创建了全军训练伤防治研究中心、全军伽玛刀技术培训中心、全军肿瘤诊疗中心、全军肛肠外科中心、全军医院信息管理研究基地等5个全军专科研究中心。昔日的“窑洞医院”如今已成为一座技术先进、服务过硬的现代化综合医院，为全军医院系统在新时期更好地适应市场和保障战场走出了新路子。
    杨中有院长注重创立适应现代化医院建设的全新管理机制，在组织结构、管理制度和为兵服务、医院文化培植等方面，大胆改革创新，连续两次被济南军区评为“发展医学科技标兵单位”、3次获全军优质服务“白求恩杯”，分别被总后卫生部和济南军区评为“全军为部队服务先进医院”、“精神文明建设先进单位”，1998年跻身“全国百佳医院”行列。
〖-ZW/正文〗
