〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请战士为自己打打分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀话务员？第二炮兵某旅指导员庞德萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦洁/陈宝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军优秀话务员、第二炮兵某旅指导员庞德萍
    ●秦洁陈宝荣
    不管你干啥，战士都会在心中给你打分
    那年8月，肩扛红牌的庞德萍被分到通信连当了一名男兵排排长。因为排里三分之二的战士年龄比她大，三分之一的战士兵龄比她长，她所学的专业又和连队的应用专业不“合拍”，庞德萍很快就遇到了挑战。
    走马上任第一天，她就和连队的老士官“接上了火”。士官张富强是连队高空布线出了名的爬杆大王，论专业技术，连里干部也要敬他三分。庞德萍刚把施工方案讲完，老张立刻提出这种设计不合理，要自己拿方案。在他眼里，庞德萍只不过是一个不懂事的“新兵娃”。庞德萍也不服，但在一天辛苦的工作结束后，她半开玩笑地让排里战士给自己打分，战士周波不好意思地说：“排长，5分。”
    “啊？3分及格，4分良好，5分优秀……”
    “不。满分是100分。”
    第二天开始，庞德萍把自己当成了一名新兵，背起工具箱和大家不分你我地干活。见状，张富强沿着天梯爬上30多米高的楼顶，笑着说道：“‘小红牌’，上来吧。”没想到庞德萍把工具箱一扔，攀着天梯就往上爬。战士们惊呆了，排长是城镇兵，又是女孩子，恐怕连树都没爬过……当庞德萍在30米的楼顶把线布完，排里的男兵都惊讶地张大了嘴巴。这件事让庞德萍明白了一个理，要想让战士服你，必须拿出让大家服气的真本事。
    年底，旅党委给庞德萍带的排记了集体三等功。庆功大会上，庞德萍美滋滋地让周波给她打分，本想拿个满分的她却再次听到了意料之外的回答。“排长，这次我给你打95分。”
    “还差5分吗？”冷静下来的庞德萍若有所思。
    要让战士为你多打1分，你就得做出远远大于1分的成绩
    干工作有时像是参加一场考试，越到后面题越难。庞德萍心中清楚，虽然离满分只有5分了，但只有坚持到底才是胜利，而这最后5分的难度却远远大于前面的95分。
    那年夏天，庞德萍带领男兵到野外进行通信线路护坡施工。30多公斤重的一块标石，她咬着牙背起就往山上跑；备用水喝完了，她学男兵掬起山泉水就喝；肩上的皮磨破了，她撕块药棉往肩头一垫继续赶路。8月份，她又带着男兵排去山地查线。10多天下来，她的眼睛、胳膊被马蜂、蚊虫叮了几十个包，手上磨得老泡刚破又起新泡，连老士官张富强都坦诚地跟她说：“排长，我真服你啦。”
    一次，连队几名战士有意试探她的胆量。士官黄永江捉到一条2公斤重的菜花蛇，装进塑料袋带回连队。庞德萍一见，连忙命令他把蛇放了。“排长，有胆量你就自己去放生吧。”这时，连队的好多战士都在旁边等着看笑话。从小见蛇就哆嗦的庞德萍找来一根棍子，急得出了一头汗，也没能挑开袋口的绳子。一旁的黄永江说：“就你这胆，还能带兵打仗？”庞德萍被这话一激，也不知从哪来的胆量，一狠心把手伸进了塑料袋。一旁观看的官兵一起欢呼：“排长，好样的！”
    2001年7月底，庞德萍代理指导员工作。连长回家休假，连队值班员在组织战士搞体能训练时，由于天气热谁都不想做俯卧撑。庞德萍不顾自己身体的不适，带头做了30个俯卧撑。连队的战士们顿时不说话了，个个埋头猛做，事后还逢人就讲：“有这样的指导员，我们还有什么理由做不好？”这时，庞德萍的丈夫却在她的病床前心疼地问：“你这样干，到底图个啥？”
    “我是在为自己挣分，也是在为咱们部队挣分。”
    干工作不会有满分，但定下的目标却必须超出100分
    干工作毕竟不是参加一次考试。考试有满分，工作却永远不可能绝对完美。庞德萍知道，战士在心中为你打分时，看到的永远比你想到的、做到的更多。
    2002年春节前夕，士官徐学荣的父亲突然打来电话，说小徐的母亲病危，想让他回家一趟。这时连队里却有人怀疑小徐母亲生病是假，想借机回家过年是真。但庞德萍没有犹豫，而是主动帮小徐向上级请假。假批下来了，庞德萍又拿出2000元钱给了小徐，让他给母亲治病。正是庞德萍的救助，让小徐及时给母亲交了医疗费，为母亲赢得了治疗时间。事后，徐学荣的父亲在给庞德萍的信中说：“是你的信任，给了我们一家人的团圆和幸福。”
    生活中的“亲姐姐”，还是战士们心灵的“保护神”。女战士张小花新兵下连时，向庞德萍吐露了自己是单亲子女的秘密，并请求庞德萍一定为她保密。一天，班长安排小张去帮厨，见她没动，一气之下冲她吼道：“你从小就没人管，缺乏教养。”小张一听，站起来冲进连部，冲庞德萍甩下一句“这世上没有一个可信的人”，就夺门而去。原来，庞德萍见小张的个性不适应集体生活，就悄悄把小张的情况告诉班长，叮嘱集体给予她更多的照顾和帮助，谁知班长情急之下，口不择言就讲出了小张最不愿让人触及的隐私。后来，在庞德萍的教育帮助下，小张当上了班长，入了党。临退伍时，她拉着庞德萍的手说：“指导员，我走之前，有一个愿望，请你认我做你的小妹妹。”
    一件件小事，连队的战士们看在眼里。已经成为班长的周波感慨地说：“带兵了才知带兵难，现在我真的要给你打100分了。”
    庞德萍却笑着回答：“干工作，哪会有绝对的满分？但我定下的目标不会满足于100分。只有定下更高的目标，付出更多的努力，我才能不断靠近满分。” 对自己的工作，庞德萍总是十二分的认真。
    秦洁摄
〖-ZW/正文〗
