〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二小时生死时速〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次海上救护的全程记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世才/王献锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世才王献锋
    “鲁城渔0307船……一个渔民胳膊、手指……轧断了，快派船救救他呀……”一个天气阴霾的日子，海风裹着大浪反复拍击着码头边的防波堤。中午时分，青岛海事局一个求救信号传入海警第二支队指挥中心，一场紧急海上救护行动立即展开。笔者随海警第二支队的年轻勇士们一起出海，记录下了这次平凡而又惊险的救护任务。
    警情就是命令。那天13时30分，海警第二支队搜救人员、青岛市120急救中心人员已经在码头待命，舰艇做好了出航准备。
    5分钟后，如利剑一般的艇艏划开破碎的浪花，尖锐的警笛声刺破了海面笼罩的一层薄雾。
    年轻的战士们一边与风浪搏斗，一边从与基地的通讯中获得了更多的信息：该渔船在进行渔业操作时，船员宁继海的左手和胳膊不慎被卷入了网机，鲜血顿时喷涌而出。等其他船员发现这一情况关闭网机时，他已经昏迷过去，整个胳膊血肉模糊。
    听着指挥中心的介绍，随船医生的脸色越来越沉重。据他推断，宁继海这样的伤情，如果在12小时内不接受紧急手术治疗，可能会永远失去胳膊和手指，甚至可能有生命危险。正在紧张忙碌的战士们也是心头一紧，出事海域足有270海里远，而以现在的航行速度根本不可能在12小时内赶到。怎么办？海浪这么大，海面能见度又这么低，再快就得冒更大的风险。“全体同志注意，各个战位的t望人员迅速就位，加强t望。舰艇全速前进。”艇长坚定的声音，让大家心中一紧，又很快定下心来，迎着风浪走上甲板各就各位。
    时间一秒一秒地过去了，270海里的航程对于最高时速35节巡逻艇来说，显得那么漫长。茫茫大海上，除了船艇机器的怒吼夹杂着汹涌波涛的咆哮外，再也听不到别的声音。驾驶室里，空气紧张得让人窒息，参谋长和艇长神色凝重，密切注视着海面。航通长额头上渗出了豆大的汗珠，仍在全神贯注地进行海图绘算。卫星导航仪上那长长的航线，把搜救人员的心扯得紧紧的，焦虑的等待简直就是一种煎熬。
    14时30分。“报告艇长，目标船距我还有210海里。”
    17时30分。“报告艇长，目标船距我还有90海里。”
    天色已经开始暗了下来，咆哮的大海显得更加可怕了。不知过了多久，高频电台里突然传来了微弱的声音，战士们顿时来了精神，只见航通长迅速修订航线，雷达兵注意标绘，高速巡逻艇扭过头来，直扑信号来源。
    看见了，终于看见了！在12小时这个时限内，巡逻艇赶到了目的地，而这时已经是深夜了。只见小渔船在扫海灯的照耀下，像一片树叶在波峰浪谷之间颠簸。战士们开始忙着调整航向航速，冒着生命危险为渔船带缆。渔船慢慢靠上了巡逻艇，战士们和医务人员迅速跳了过去……凌晨时分，当渔民兄弟顺利得救的消息传来，所有人都长长地舒了一口气。
    又一次海上救护任务顺利完成。而这惊心动魄的12小时，只是英勇无畏的年轻海警战士们度过的平凡一天。
〖-ZW/正文〗
