〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“兵演兵”不间断为连队提供精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部步兵二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“兵演兵”不间断为连队提供精神动力
    我连是1952年组建的，建连之初就成立了业余演唱组。50多年来，我们紧密配合军政训练，帮助官兵走好军旅人生路，创作演出了2200多个节目，举办816次官兵同乐会。5次晋京为党、国家和军队领导人汇报演出，受到毛主席、邓主席、江主席的亲切接见。1983年，我连被北京军区授予“文化工作先进连”荣誉称号，去年又被授予“基层全面建设模范连”荣誉称号。
    “鼓点随着时代敲”，形象宣传党的创新理论和改革政策。我们党支部紧跟党的理论创新发展，用文艺形式传播党的声音。结合连队理论学习，把深奥的道理通俗化，抽象的内容形象化，基本观点艺术化，让大家学得有趣，记得扎实。每当党和国家有改革举措出台时，我们坚持一手抓教育，一手抓演唱。
    “歌声伴着任务唱”，紧密配合军事训练和急难险重任务。连队业余演唱活动贴近中心工作来展开，围绕提高战斗力来进行。做到部队训练什么课目，节目就配合什么内容，把演唱活动贯穿训练全过程。
    “节目针对思想实际编”，积极宣传革命的人生观、价值观。为帮助官兵树立正确的人生观、价值观，我们把带有普遍性的现实思想问题作为创作演出的重要题材，做到如何立身做人，舞台有榜样；如何解生活难题，节目里找答案。连队经常开展“讲英雄故事、唱英雄歌曲、做英雄传人”活动，把《连史》、《连队故事集》中官兵克服困难、战胜挫折的事例改编成相声、小品、歌曲等进行演出，弘扬连队的光荣传统。
    北京军区某部步兵二连 党支部
〖-ZW/正文〗
