〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“洋迷信”远离军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“洋迷信”远离军营
    ●喻华钢李峰
    “你是哪个星座的？你将来的命运究竟会怎样……”
    不久前，兰州军区某司训大队九连团支部书记董旭，在年轻战士中常常听到类似这样的对话。他经过一番调查，才明白这是年轻人中流行的新“时尚”：用自己的出生年月来套西方划分的星座，看看自己未来的命运究竟会怎样。不少战士在学校时就很喜欢拿这些“预测”来“对号入座”，入伍时顺便也就带进了军营，更有人还买了不少这一类的书籍，整天“研究分析”乐此不疲，对“星座决定命运、性格”等说法深信不疑。了解了这些情况，董旭心中有了准备。
    11月上旬的一个下午，九连官兵在俱乐部聚集一堂，一场以“星座能否决定命运”为主题讨论的团日活动拉开了序幕。
    在一片热烈的掌声中，团员张亚海第一个走上了演讲台。“我认为星座与命运根本挂不上钩。我从小对天文学比较感兴趣，就我所知，星座是利用一些亮星对天空的划分。现代天文学为了便于科学观测和研究，就沿用了人们流传下来的星座名称。虽然每个星座都有不同的特点和故事，但都是一些美丽的传说而已，对人的命运不可能产生任何影响……”小张利用自己的业余爱好，向战友们讲起了许多关于宇宙的科普知识，许多战士都听得入迷，更对星座这个概念有了全新的认识。
    “原来如此，怪不得我看书上说的老是不准。”有战士恍然大悟地说道。周围还有人说，他们买的书可从来没有讲解过这些知识。
    这时，团支书董旭趁热打铁，也拿出了他精心收集准备的材料，用充分准确的科学依据告诉大家，在心理学上人的性格的确有多种分类，但目前的科学研究，还没有发现星座与性格之间会有什么联系。会场的气氛越来越热烈，其他战士也开始踊跃发言，各抒己见。
    有战士悄悄说道：“我们也没真正信这些，只是觉得好玩才试试的……”
    一向沉默寡言的士官韩勇强听见了，立刻阐述了自己的观点：“迷信就是迷信，不管它是‘舶来品’，还是看上去很时髦。你不信这些，但你会对他人、对军营带来不良的影响。再说了，我们都是革命军人，用心干点事业才是正道。”
    一直在一旁默默听着的指导员张龙超，也高兴地赞同说道：“对呀！青年人一切都还是刚刚起步，与其成天琢磨这些，相信这些所谓的‘命运’，不如踏踏实实地干工作，作出一番业绩，才能真正把命运掌握在自己手中。我们团员青年正处于人生观、世界观的形成期，容易受一些不良事物的影响，在这一时期必须通过不断地加强学习，锻造正确的人生观、世界观，才能做新世纪的合格军人。”
    井越淘越清，理越辩越明。热烈的讨论还在继续，但对星座的“洋迷信”，无形中已经离青年官兵们纯洁的心灵越来越远……
〖-ZW/正文〗
