〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“牧羊兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“牧羊兵”
    ●杨超
    哲古牧场，位于雪山深处，面积近500平方公里，离最近的藏南扎扎乡也有30多公里的骡马道，平均海拔4800米。
    在这片广袤的“生命禁区”，却有着星星点点的牛羊散布其间，还有一位赶着羊群的“牧羊兵”――拉巴多吉。拉巴多吉是驻藏某旅的一名三级士官，他已经在这里生活、工作了近十年。因为他是牧场惟一一名管理者，所以不管是部队的战友还是附近的藏族老乡，都叫他“场长”。
    第一眼看到拉巴多吉，笔者有些吃惊。他的嘴唇干裂，右手拿着一根木棍的手指甲已经翻卷过来，而他面颊上的高原红像熟透了的杨梅。
    第一眼看到拉巴多吉住的小屋，笔者更是愣住了。这哪是屋子，其实全是用石头叠起来的“干打垒”。阴暗潮湿的室内，有一块大石头作为“桌子”，旁边还有优秀人物几个石凳，再加上一个书架一张床，就是小屋的所有摆设。
    “这些年你一直就住这样的地方吗？”笔者不敢相信地问道。
    “不不不，部队在牧场专门帮我修了一个定居点，还配发了各种家用电器。不过放羊就得东奔西跑，我自己建了几个这样的小屋子。”拉巴多吉连连摆手说道。他手指着大山解释，高寒山区草生长得慢，如果不划分片区放牧，有时草就不够吃。同时，还要注意换羊圈，如果换圈不及时，圈里的羊粪太多太脏，就会导致羊群生病和羊毛脱落。因此，一年四季他都在不停地四处跋涉，翻雪山、淌冰河，对他来说都是常事。迁移途中最怕的是遇上大风雪，牛羊群会走散，每次遇到这种情况，拉巴多吉都不得不四处奔走，慢慢寻找丢失的牛羊。听随行的部队干部介绍说，10年来，拉巴多吉共为旅里饲养了6000多头牛羊。
    环顾小屋四周，最引人注目的还是书架上那些书籍，有《兽医解剖学》、《兽医内科临床诊断》等等。虽然每本书的封面都用透明胶粘得结结实实，但里面早已被翻得发黄掉页了。
    “没办法，要是牲畜有个病啊灾啊的，只能靠自己。”拉巴多吉说，他一次为了给一头羊治病，走上了4个多小时去乡里请兽医。回来时天已经黑了，又飘起了大雪，眼前根本看不清路。他就一个劲向山上爬呀爬呀，不知跌了多少跤。后来，他就托部队的战友带来各种兽医书籍，一边放牧一边看书学习。
    同样是因为太偏僻，牧场来个人拉巴多吉就会高兴得像过节一样。不管来的是谁，拉巴多吉都会跑过去一阵拥抱，然后开始问长问短：山下的人现在在干什么？外面又有什么新变化？每次看着他们离去的背影，拉巴多吉的心里都很难过，因为他们回去，至少有一个温暖的家，亲人会立刻端上一杯热气腾腾的酥油茶。虽然总是对来客恋恋不舍，但他更离不开自己照料的牛羊群，部队好几次问他有什么想法，他总是说：“只要组织需要，要我在这里干多少年都成。”
    中午离开时，拉巴多吉还是照他的老“规矩”，送笔者走了好远好远。
    翻过一道山梁，天空突然开始飘起了小雪花，藏南的又一个寒冬即将来临。笔者回头看看那片拉巴多吉走过的山山水水，心中不禁暗暗祝福：保重，雪域高原上的“牧羊兵”。 身后的牛羊都是拉巴多吉相处多年的“伙伴”。杨超摄
〖-ZW/正文〗
