〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建一流政治文化环境培养高素质“蓝天卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军第一飞行学院党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建一流政治文化环境培养高素质“蓝天卫士”
    我院是一所与共和国同龄的老航校。建院50多年来，先后为部队培养输送3800多名男女飞行员，成长起近百名将军。在新的形势下，我们按照军委和总部要求，大力加强校园政治文化环境建设，有力地推动了学院思想政治建设，促进了以教育训练为中心的各项任务的完成。
    着眼培养高素质蓝天卫士这个基本目标，我们在规划环境建设时，从每个团的楼体设计、营区绿化、广场布置到室内装饰及配套设施，都特别注意将校园努力建成代表先进文化的载体。特别是在“三个阵地”，即广播、电视、报纸、板报、文化长廊等思想舆论阵地，大礼堂、会议室、阅兵台、升旗台等文化仪式阵地，俱乐部、体育馆、运动场、军营公园、步行街等娱乐活动阵地，以及在飞行教学、机务、后勤和连长、指导员5个培训中心的建设规划中，力求突出思想政治内容，突出飞行职业特点，突出现代人文理念。围绕强化空军特色和职能意识，我们在院墙四周建起“百炼成钢”、“五湖四海”等系列浮雕，在广场建起《巍巍长城》、《试剑蓝天》等大型主题壁画，在团、大队和连队各个教育训练场所布置了“忠诚、无畏、精飞”等治校练兵的名言警句，还为各个培训中心、活动中心购置了电脑、投影仪、DVD机和大量图书音像学习资料。在营院建设中，注重增强人文艺术魅力，充分体现军营的阳刚之美和文化气息。
    空军第一飞行学院党委
〖-ZW/正文〗
