〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长敬我一杯酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大家的翘首期盼中，旅里一年一度的“勇士杯”五公里越野竞赛的日子又到了。
    早晨，连长就吩咐炊事班中午多准备几个菜，到时全连要喝庆功酒（饮料）。不瞒你说，我们“红八连”是全旅军事训练标兵连队，已经连夺“勇士杯”两届冠军，连长对今天的夺冠是哑巴吃饺子――心里有数。
    “砰！”随着一声枪响，战士们谁也不甘落后地向前冲。一圈、两圈……只剩下最后一圈时，我突然剧烈地腹痛起来，身子一斜就栽倒在地。连长大声吼道：“王林强，你给我站起来跑哇！”最后，我被两名战友连拉带拽地拖到了终点。功败垂成，我们连在这次比赛中屈居第三。看着“勇士杯”被捧在了其他连队手里，看着连长沮丧的样子，我心里很不是滋味，我仿佛看到中午连队的饭桌上，连长责备的眼神和战友们的议论取代了笑脸和美酒……
    终于捱到了午饭时间，我低着头不敢正眼看连长一眼。突然，我听到饭堂里“哗”地爆发出一阵热烈的掌声，抬起头来，正好遇上连长清澈的目光。我心中一紧，赶紧主动承认错误：“连长，我拖了连队的后腿……”连长却是一笑，打断了我的话：“来，我敬你一杯酒。”我正怀疑自己是不是听错，只见连长拿起饮料瓶倒了满满一杯，走到我面前说：“小王，虽然你今天当了‘副班长’，但你的表现让我骄傲。”接着，连长又对着全连战士说道：“今天因为客观原因，我们没有夺冠。但从小王身上，我看到了你们奋勇争胜的决心，大家说这一杯该不该喝？”“该！”战士们都已经激动起来，站直了身子，异口同声地响亮回答。
    “干杯！”那一刻，我真真切切感受到了军营这个大家庭的温暖，虽然我出了错，但连长非但没有责备，反而给予鼓励，这让我真不知说什么好。我隐隐约约看到，不只是我，身旁战友们的眼角都湿润了。
    66039部队 王林强
〖-ZW/正文〗
