〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵惜别灰鹳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈何/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对即将踏上回乡路的成都军区某弹药修理试验站的40名老兵来说，最割舍不下的除了战友外，还有从入伍那天起就朝夕相处的灰鹳。
    灰鹳是国家二级保护动物，试验站700多亩山林成了灰鹳的理想家园，一茬茬官兵爱鸟护鸟，使这里的灰鹳从最初的上百只发展到现在的万余只，成为当地一大奇观。
    上午8点多，老兵们一走进曾经巡逻过无数次的山林小路，灰鹳似乎知道他们是来道别的，立即翩翩起舞，在战士们头顶飞来绕去，不停地叫着，久久不肯离去。
    一只灰鹳鸣叫着飞临一级士官胡俊的头顶，小胡感慨道：“鸟通人性啊！”去年7月的一天，天空突然乌云密布，不一会儿便狂风大作、电闪雷鸣，下起了倾盆大雨。胡俊突然想到树林中的鸟儿们，它们会不会有危险？他冒雨来到山林间，看到地上有只幼鸟在泥水中艰难地爬着，凄惨地叫着。他立即脱下衣服，把小鸟包着抱回宿舍，给它吹干羽毛，在伤口上敷上药。雨停后，又把小鸟送回了“家”。
    近几年，新兵一入伍就要接受“爱护珍禽，保护生态环境”的教育。官兵们还在山林道两旁立上“鸟儿是我们的朋友”等告示牌。在官兵们的精心呵护下，鸟儿们过着无忧无虑的生活，数量也越来越多。清晨，鸟儿放开歌喉为官兵歌唱；晚上，鸟儿唱着催眠曲把官兵送入梦乡……
    再见了，老兵们挥着手，与灰鹳依依惜别。
    ●陈何 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
