〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴希望印巴停火成为和平开端等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴希望印巴停火成为和平开端
    据新华社伊斯兰堡11月28日电（记者张宁）据巴基斯坦联合通讯社28日报道，巴总统穆沙拉夫27日晚表示，希望印巴停火成为和平进程起点。
    穆沙拉夫是在伊斯兰堡会见来访的美国国会代表团时说这番话的。他说，希望本月25日午夜开始正式生效的印巴停火协议能够促使双方尽快坐到谈判桌前，通过对话协商解决包括克什米尔问题在内的所有争端。
    巴基斯坦外交部发言人马苏德・汗27日证实说，印巴自实现停火以来，无任何“不愉快事件”发生。他还表示，印巴停火的平稳持续要感谢国际社会的支持和印巴双方的共同努力，希望停火能促进南亚地区实现持久和平。
    布什感恩节密访伊拉克慰问美军
    据新华社巴格达11月27日电（记者邵杰、李骥志）美国总统布什在27日“感恩节”这一天，对伊拉克进行了一次未经事先宣布的短暂秘密访问，并慰问和视察了驻伊美军。这是美国总统首次访问伊拉克。
    据悉，布什乘坐“空军一号”总统专机于27日抵达伊拉克，并同驻伊美军第一装甲师和第82空降师的大约600名官兵共同度过了2个半小时。随后，布什又乘坐专机离开伊拉克。
    “战争遗留爆炸物”议定书获得通过
    据新华社日内瓦11月28日电（记者丁喜刚）《特定常规武器公约》缔约国经过两年多谈判，28日在日内瓦举行的年会上通过了一项关于“战争遗留爆炸物”的议定书。
    议定书规定，各缔约方和冲突方应对其控制区域内的所有战争遗留爆炸物负责，对于不在其控制区域内的有关弹药使用者，也应为清除战争遗留爆炸物提供技术、财政、物质和人力方面的援助。缔约国还应对受害者的康复和重新融入社会给予援助与合作。
    中国是战争遗留爆炸物的受害国之一，中国代表团与广大发展中国家合作，积极参与谈判，为议定书的达成发挥了建设性作用。
〖-ZW/正文〗
