〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强文化装备意识提高管装用装水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某师党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大力抓好基层文化设施和器材建设中，我们坚持建管用并举，摸索总结了一套“保证在位率、巩固完好率、提高使用率”的管理办法，丰富了官兵的精神文化生活，促进了部队各项任务的完成。去年，我师有两个团分别被总政和军区评为“基层文化建设先进单位”。
    掌握“家底”是管好文化器材的前提。我们在全师统一印制了文化器材登记表，按照“六清”要求，把所有文化器材的数质量、配发时间、生产厂家、使用单位、技术性能、责任人等基本情况，逐项登记造册，把列装的器材贴上特制的标签，贵重的印上永久性标记，使每件文化器材都有了严格正规的“户口簿”。为提高管理效益，我们还采用现代科技管理手段，在局域网上开设“文化器材管理”网页，研制开发“文化器材规范化管理应用软件”，引进“图书自动化管理系统”，为文化器材配上了“电子户口”。
    文化器材分布范围广、品种数量多、使用频率高，我们按文体器材的种类、活动设施大小和干部战士的素质，实行专人管理责任制，为每件器材配好“户籍员”，让爱好文艺的管文化器材，有体育特长的管体育器材，责任心强的负责易损器材，有一定专业知识的负责高档器材。全师不在编的文化器材“户籍员”分布在各个文化活动场所，形成了由师到班纵向到底、各种器材横向到边的群众性管理网络。
    南京军区某师党委
〖-ZW/正文〗
