〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结交流经验成果规划部署目标任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层文化建设会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯孙军、记者曹慧民报道：由总政治部、总后勤部联合召开的全军基层文化建设会议11月27日至28日在北京召开。会议以“三个代表”重要思想和十六大精神为指导，总结交流了《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》下发3年多来的成果和经验，表彰了95个基层文化建设先进单位，规划部署了今后一个时期军队基层文化建设的目标和任务。总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长孙志强出席会议并讲话。
    袁守芳指出，加强基层文化建设，是把“三个代表”重要思想，特别是建设先进文化的思想落实到军队基层建设的需要，是保持我军性质、巩固军队思想文化阵地的需要，是适应推进中国特色军事变革要求、培养高素质新型军事人才的需要，是推进基层建设全面发展、全面进步的需要。要以“三个代表”重要思想为指导，始终不渝地坚持基层文化建设的正确方向，进一步加强场所设施建设，提高文化活动的质量，抓好文化骨干队伍建设，加强文化工作的管理，努力把基层文化建设提高到一个新的水平。新形势下加强基层文化建设，关键在各级党委和机关实施坚强有力的领导，认识到位，真抓实抓，肩负起领导基层文化建设的责任。要把基层文化建设摆到重要工作议程，认真研究解决新形势下基层文化建设面临的新情况、新问题，为基层文化建设提供有力的保障。
    孙志强指出，军队文化建设是社会主义文化建设的重要组成部分，是军队精神文明建设的重要方面。要牢固树立保基层文化建设就是保战斗力的思想，牢固树立保基层文化建设就是保凝聚力的思想。把基层文化建设作为后勤保障的重要内容，主动关心，大力支持，千方百计地保障好、服务好。要以“三个代表”重要思想为指导，以《军队基层建设纲要》和《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》为依据，坚持凝聚力、战斗力标准，坚持面向部队、服务基层，统筹规划、因地制宜，加强投入、讲求效益，努力满足广大官兵精神文化生活的需要。要继续加大基层文化建设的经费投入，进一步搞好基层文化活动场所建设，抓紧完善标准制度，不断提高基层文化建设保障的制度化、标准化水平。
〖-ZW/正文〗
