〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极创新校园文化增强学员组织能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑州防空兵学院党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院是一所培养防空兵初级指挥员的专业院校。近年来，我们坚持不懈地把提高学员文化活动组织能力，作为提高生长军官第一任职能力的重要内容来抓，取得了显著效果。1994年，总参在我院召开基层文化工作现场观摩会，推广了我们的经验。2001年，我院第三次被评为“全国群体工作先进单位”。
    以学员为“主体”，校园文化活动围绕提高学员能力抓。我们在全院提出“人有一手、队有一招”的要求，鼓励各个学员队创办有特色的“集体项目”，让每个学员在参与课余文化活动中学有专长，学会组织指挥。根据学员的文化兴趣，学院创办“通讯员俱乐部”、“书法沙龙”、“摄影协会”、“戏剧票友会”、“文学剧社”等课余小组，成立军乐队、电声乐队、舞蹈队、合唱队、曲艺队以及各类球队，通过多种多样的形式把学员吸引到活动中。着眼提高学员组织能力，我们指导全院16个学员队分别组建了盘鼓队、龙狮队、腰鼓队、跆拳道队等20多支文化团队，每年还坚持举办“百首歌曲拉力赛”，使学员人人成为教歌员；大力普及“三人制”篮球赛，让学员人人当裁判；开展“课前五分钟”演讲、每周“板报长廊展”等活动，增加学员练口才、练技法的机会。近10年来，我院75%的毕业学员达到田径和体操三级以上运动员标准，30%拿到三级以上各类裁判员证书，由学员组成的千人少林拳、震山棍在历届“国际少林武术节”上的表演，都受到了国内外嘉宾的赞扬。
    郑州防空兵学院党委
〖-ZW/正文〗
