〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建先进文化筑牢边防思想“长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南省军区某团党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建先进文化筑牢边防思想“长城”
    近年来，我团先后被评为“全军群众体育工作先进单位”、“全军影视工作先进单位”，2002年被成都军区评为“基层全面建设先进旅团级单位”。
    着眼军地共筑边防思想长城，我们一手抓管理，一手抓建设，与驻地联合制定《军地文化活动3年规划》，做到共同培养文化骨干，共同组建文化队伍，共同开展文化活动，确保内容纯洁健康，形式生动活泼。我团驻地居住着傣、哈尼、瑶、彝等10多个少数民族，他们能歌善舞，有着丰富的民族文化传统。我们把学习吸纳少数民族优秀文化成果作为用先进文化占领阵地的大事抓，在连队建起了象脚鼓队、民乐队等八支特色文化队伍，并根据部队执勤训练等特点进行革新创造，赋予浓郁的军旅特色。如七连的象脚鼓队就是在傣族“敲击、喊唱、傣拳、傣舞”的基础上糅进军体动作，既有傣族舞蹈的独特风韵，又有新的动作和敲击法，充分展现军人的刚劲豪放之美，深受官兵喜爱。
    七连从1985年起与驻地村镇联合组织“军民演唱组”，共同编演文艺节目，对内配合部队政治教育搞宣传，对外向群众传播党的方针政策，17年来先后编排240多个节目，演出680余场次，有力地促进了连队全面建设和驻地村镇的两个文明建设。我们及时总结推广了七连的经验，指导每个连队分别与驻地村寨、学校、农场和县歌舞团“联姻”，建立了7个军民演唱组。当地政府领导和人民群众称赞说，“每个演唱组都是一个流动的宣传站。”这几年，与我团7个连队搞共建的村寨，都被县或乡评为文明村，我团也被国家民政部评为“民族团结进步先进单位”。
    云南省军区某团党委
〖-ZW/正文〗
