〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果是最好的介绍信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，笔者读到这么一篇故事：某集团军干部吴福生转业，他拿着自己厚厚的见报文章剪贴本回到老家武汉，不讲条件不提要求，要求用人单位让他干一个月后再作结论。结果，他同时被几家单位看中。
    大家同时走出军营走向社会，为什么却有不同的境遇？昔日战友用他们的亲身经历告诉我们：要想在激烈的社会竞争中立稳脚，既需要在军营里苦练内功，又要在机遇面前敢于和善于展示自己的才能。
    写到这儿，笔者不禁想起了德国大哲学家费希特和康德之间发生的一则故事。一次，康德教授收到一份书稿，读后深为作者渊博的学识打动，便写信邀请作者讨论哲学问题。见面后，康德吃了一惊，想不到作者竟是两次被他拒之门外的费希特。第一次见面时，费希特滔滔不绝地向康德谈了自己的雄心大志，而第二次他买来厚礼拜访，却都受到康德的冷遇。后来，费希特发奋苦读潜心研究，写出了那部有独特见解的哲学书稿。此事让费希特得出一个结论：成果是最好的介绍信。
    虽然已经过去了好几个世纪，但费希特悟出的道理仍然有借鉴意义。从吴福生的创业故事中，同样也能感受到这一哲理对我们的启发和激励。
    今天工作不努力，明天努力找工作。我们应当坚信，自己在部队工作的成果，就是走向社会最好的介绍信。
〖-ZW/正文〗
