〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关“齐抓共管”共建先进文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某集团军党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关“齐抓共管”共建先进文化
    按照总部《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》和军区三年《规划》要求，我们充分发挥各机关在基层文化建设中的具体指导和服务保障作用，形成了“党委重视抓统筹、机关合力抓落实、上下齐心抓达标”的良好局面。
    为了形成“大家抓”的局面，2000年，集团军党委制订下发了《关于进一步加强组织领导、合力抓好基层文化建设的通知》，要求机关各个部门齐心协力，像议军议政那样议文化建设计划，像抓其他工作任务那样抓文化工作落实。
    我们把齐抓共管的任务分解到机关各个部门，实现各项业务工作与基层文化建设的有机结合。司令部坚持做到把文化建设纳入军事训练和管理教育整体规划，对文化活动的时间、场地和人员进行统筹安排。无论正常工作还是执行重大任务，基层文化活动与教育训练任务一起上训练月表、周表。后勤部积极落实在营房建设、资金筹措、水电供应、文化设施修缮补充等方面的保障责任，自觉把文化场地设施建设列入营房建设规划，与军事设施、营房改造、环境建设通盘考虑，还会同政治部联合制订下发了《基层文化建设经费管理使用规定》，坚持按计划及时下拨基层文化建设经费，定时检查经费到位情况和使用效益。装备部协同政治部为部队研制配发了“野战宣传文化方舱”。机关各司其职、各负其责，保证了基层文化建设的有序发展。
    广州军区某集团军党委
〖-ZW/正文〗
