〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济航船破浪前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电（记者张建平、齐中熙）夯实农业发展基础、创造更多就业岗位、抑制局部过热投资、控制信贷过快增长――越过一次次激流险滩破浪前行的中国经济航船，正全力破解当前发展中的四大难题。
    今年以来，在经济持续快速增长的同时，受复杂多变的国际形势、突如其来的非典疫情及频繁发生的多种自然灾害等因素影响，我国经济运行中出现一些新困难：非典使800万农民工返乡，农产品销售一度困难，上半年农民现金收入增幅回落3.2个百分点；就业压力加大，特别是服务性行业和劳动密集型产业受非典影响严重，前三季度城镇登记失业率达到4.2％；盲目投资、低水平重复建设抬头，上半年房地产投资增长34％，钢铁投资增长1.3倍；信贷投放明显偏快，前7个月金融机构贷款超过去年全年水平。
    为保持国民经济持续健康发展，我国在保持宏观经济政策连续性和稳定性的基础上，调整宏观政策力度和重点，全力破解经济运行中的新问题。
    农村税费改革在全国基本推开，中央财政为此转移支付350亿元，绝大多数地区取消农业特产税，农民负担切实减轻。农村医疗卫生改革、农村教育改革、农村金融改革逐步推开。农民现金收入从二季度下降3.3％转为三季度增长6.5％。
    积极就业政策全面推行。党中央、国务院再次召开全国再就业工作座谈会，全面部署就业和再就业工作。前三季度，全国新增650万个就业岗位，823万下岗失业人员领取再就业优惠证明，其中350万人实现再就业。
    宏观经济部门在及时发布相关行业信息、引导投资的同时，采取各种措施，清理整顿各类开发区，强化信贷审核，从严控制对高能耗、重污染企业的贷款；明确提出进一步深化投资体制改革的方向、目标和主要措施，为从根源上抑制低水平重复建设打下坚实基础。
    中国人民银行强化对房地产贷款的宏观调控，出台央行票据加大公开市场操作力度，9月份又提高法定存款准备金率，适度调控货币供应量，保持信贷平稳增长，并适当下调境内外币小额存款利率。三季度，人民币贷款增加额比二季度少增2823亿元，年初以来货币信贷增长偏快趋势得到控制。
    今年遇到种种困难，但经济发展出现这么好的态势，这进一步表明中央驾驭调控宏观经济的能力不断增强，正努力实现全面、协调、可持续发展。”国家发展和改革委员会新闻发言人曹玉书接受记者采访时如是说。
    亚洲开发银行驻中国代表处首席经济学家汤敏说，“我们今年先后四次调整中国经济增长的预期，说明中国新一届政府驾驭调控宏观经济的能力不断增强。在遇到较大外来冲击的情况下，能够沉着应变，娴熟地运用宏观经济政策，很快使中国经济又保持一个快速增长的势头。”
〖-ZW/正文〗
