〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立为兵服务思想打牢军营文化基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区联勤部基建营房部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们坚持把军委、总部首长关于抓基层的决策指示贯彻于基层文化设施建设的始终。把基层文化设施建设的经费纳入全区营房建设经费的总体计划通盘考虑；把基层文化设施建设的实施与部队营院的整体改造有机结合；把基层文化设施的管理纳入部队营区房地产正规化管理的全局中来落实。
    长期以来，基层连队的学习室普遍没有专门供官兵们读书学习的桌椅板凳，基层官兵读书学习十分不便。军区党委在全区部队实施“学习桌椅工程”。结合基层官兵文化学习活动小型化、经常性的特点，我们提出了研制配发折叠学习椅的思路，组织力量联合攻关，反复优化设计方案，包括学习、休息、娱乐等多种功能，可单兵使用，也可拼装组合。为全区建制连队战士每人配发了一套学习椅，结束了基层官兵在膝盖上读书写字的历史。
    在推进基层文化设施建设中，我们不仅注重抓了修好房、建好场，还重点解决了文体器材的配套建设和服务保障问题。我们及时抓好文体器材营具配套，为全区部队配发电视机柜、书架等营具，确保了基层部队“电视入柜、图书上架”。在规划建设中，充分借助科技含量、知识含量、信息含量高的现代手段，搭建文化活动的“舞台”。军体器械场的设计，也不再是单杠加双杠的“二重奏”，而更注重场地功能的多样化和综合训练的适应性。其次，注重突出军营特色。为适应新的军事训练大纲要求，为作战部队建设了一批高寒山地综合障碍训练场，方便官兵进行针对性体能训练，受到基层连队的欢迎。
    成都军区联勤部基建营房部
〖-ZW/正文〗
