〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创基层文化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的形势下，总政和总后联合召开全军基层文化建设会议，专题研究和部署加强军队基层文化建设，这充分体现了军委、总部对这项工作的高度重视，必将对军队基层文化建设产生积极而深远的影响。
    江主席主持军委工作以来，军队基层文化建设进入了一个新的发展阶段。全军部队贯彻落实总政、总后联合下发的《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》，取得了可喜成绩。全军基层文化建设稳步发展，基本设施建设迈上新台阶，文化器材纳入装备管理轨道，基层文化工作制度不断完善，群众性文化活动更加生动活泼，对于凝聚军心、鼓舞士气，提高部队全面建设水平，发挥了十分重要的作用。
    随着社会文化事业的不断发展，官兵对精神文化生活的需求越来越高。这不仅给军营文化建设注入了新的动力，也提出了新的更高的要求。大力发展军营文化，不断提高基层文化建设的水平，丰富基层文化生活，促进官兵的全面发展，已成为军队思想政治建设的一项重要任务。
    当前和今后一个时期军队基层文化建设总的要求是，坚持以“三个代表”重要思想为统领，不断提高基层文化建设的质量和效果，使之与官兵不断增长的精神文化需求相适应，更好地为部队全面建设服务。加强基层文化建设，首先要牢牢把握基层文化建设的正确方向，坚持军营文化的高格调、高品位，大力宣传党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，弘扬社会主义、爱国主义、集体主义精神，培育科学文化素质和战斗精神，保持官兵的政治坚定和思想道德纯洁；要进一步加强文化场所设施建设，完善功能，为官兵学习成才创造良好条件；要通过提高基层文化建设质量，积极为搞好以军事斗争准备为中心的各项工作提供有力的思想保证、精神动力和智力支持，不断改进和创新基层文化活动的内容和形式，使文化活动既保持军队特色，又体现时代特点，为广大官兵所喜闻乐见；要建立一支高素质的文化骨干队伍，各级要把文化骨干的培养纳入人才建设规划，切实做好使用和保留人才的工作，充分发挥他们在基层文化建设中的主力军作用；要进一步严格制度、明确责任，认真落实基层文化工作管理的各项措施，不断提高文化装备管理的正规化水平。按照这个思路坚持不懈地抓下去，基层文化建设就一定能够开创新的局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
