〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应警营文化新特点建设高素质骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警湖北总队党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕解决基层文化骨干缺乏的问题，我们抓了三个方面的工作。一是教育各级领导牢固树立“文化骨干也是人才”的观念。总队党委下发政治工作指示，要求各级党委和领导干部把文化骨干队伍建设纳入工作职责，与“按纲建队”捆在一起抓落实，做到像选拔培养班长一样选拔培养文化骨干，像保留技术士官一样保留文化人才。二是依托军地双方优势培训骨干。几年来，我们着眼部队需要，采取“两条腿走路”的办法，内挖潜力、外借优势，加大文化骨干培训力度。总队每年定期举办两期教歌、裁判等“小教员”培训，各支队举办2至3期短期轮训。利用武警部队“双重领导”的有利条件，我们依托地方培训机构、师资力量为警营培训输送文化骨干。在武汉音乐学院、省歌舞团等6个单位建立定向培训基地，各支队、中队也与驻地院校、文化馆、函授站等单位建立了80多个培训点。三是创新有利于文化骨干选拔保留的机制。每年招新兵，我们注意选派懂文化工作的干部参与接兵，有计划地挑选有文体专长的青年入伍。新战士到部队后，及时建立文体特长兵档案，确定重点培养和发展对象；在选拔班长、选取士官、考学等方面，对文化骨干实行同等条件优先的倾斜性政策，对贡献特别突出的直接提干保留。
    武警湖北总队党委
〖-ZW/正文〗
