〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见德国拜耳集团董事长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国对时隔两年半再次与温宁见面表示高兴。他说，在双方共同努力下，中德关系发展良好，各领域的交流与合作不断加强。近年来，拜耳集团不断加大对华投资力度，积极推进在华研发和人才培训。他对日前拜耳漕泾聚合物一体化建设工程正式开工表示祝贺。他说，这是一个技术和资金密集的大项目，符合中国产业结构调整的方向。中国经济保持良好的发展势头，中国政府高度重视知识产权保护，不断改善投资环境，为包括拜耳集团在内的跨国公司在华开展合作提供了有利条件。希望拜耳在华项目取得更大成果，为中德关系发展注入新的活力。
    温宁高度评价吴邦国2001年对德国的成功访问。他说，拜耳集团在华业务不断扩大，这得益于中国政府和企业界的大力支持和合作。漕泾化学工业区的项目是拜耳在海外规模最大、技术最先进的合作项目，德方有信心把这一项目搞好，造福德中双方。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
