〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高群体活动质量铸造“雄鹰”团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高群体活动质量铸造“雄鹰”团队
    我们着眼提高军事斗争准备和防卫作战能力，广泛开展群众性体育活动，促进了部队全面建设。先后圆满完成“’98爱尔纳・突击”、国际侦察兵竞赛等20多项重大任务。2002年，大队被军区评为“基层全面建设标兵单位”，荣立集体三等功。
    我们党委“一班人”有个共识：投资体育锻炼就是投资军事训练，提高官兵体能就是提高战斗能力。大队坚持把群众性体育活动纳入“双争评比”和“军事训练一级单位”考评，专门制定了《关于开展群众性体育活动的奖惩规定》，设立“雄鹰体育奖励基金”，年年对先进单位和个人大张旗鼓宣扬表彰。坚持以竞赛促活动、以对抗增实效，把官兵喜爱的球类、田径、军体等活动系列化，设立了“雄鹰奖”、“蛟龙杯”、“金腰带”和“擂主牌”，并贯穿全年进行。外训期间，官兵巧借水际滩头、崇山峻岭搭起“擂台”，开展橡皮艇速划赛、万米越野接力赛、山地足球循环赛等活动。1998年，大队4名干部战士赴爱沙尼亚，代表全军首次参加国际侦察兵竞赛，连续4昼夜奋战狂风暴雨、沼泽毒蛇等险恶自然环境和英、法、俄等20个国家的强劲对手斗智斗勇，夺得8项第一、2项第二，荣获最高荣誉“卡列夫勇士奖”。
    我们利用竹板、锣鼓、口琴等传统器材，精心编排了11种现代气息浓厚的群体表演项目，创新设计了“雄鹰出击、虎鹰追逐、入营擒敌、夺控机场”等20个军旅游戏，融趣味性、知识性、思想性和体能训练为一体，提高了官兵参与体育活动的积极性。
    济南军区某部党委
〖-ZW/正文〗
