〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见斯总理并与斯议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章亚东/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡11月28日电（记者章亚东、罗辉）应邀对斯里兰卡进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林28日在科伦坡会见了斯里兰卡总理维克勒马辛哈，并与斯里兰卡议长佩雷拉举行了会谈。双方在亲切友好的气氛中就两国关系及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    会见维克勒马辛哈时，贾庆林说，中斯建交以来，在两国几代领导人的关心下，建立在和平共处五项原则基础上的中斯关系始终顺利发展。我们真诚希望斯里兰卡尽早摆脱民族冲突的困扰，坚定支持你们维护国家团结与稳定的努力。
    贾庆林对斯里兰卡政府长期以来在台湾、西藏等涉及中国主权利益的重大问题上给予的坚定支持表示赞赏和感谢。
    维克勒马辛哈说，斯里兰卡政府鼓励和支持斯里兰卡各界积极发展同中国的合作和交流，与中国建立全面的合作伙伴关系。
    会见结束后，贾庆林和维克勒马辛哈出席了中国向斯里兰卡提供优惠贷款的框架协议和中国向斯里兰卡提供农村电网项目优惠贷款协议的签字仪式。
    与佩雷拉会谈时，贾庆林说，中斯同属发展中国家，都致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序，在国际事务中保持了良好的协调与配合。中斯关系堪称不同社会制度国家间友好相处的典范。我们将继续与斯里兰卡相互支持、平等相待，促进共同发展与繁荣。
    贾庆林说，中国是斯里兰卡的友好近邻，希望看到斯里兰卡社会稳定，经济发展，人民生活富裕。我们赞赏斯里兰卡在政治解决民族问题、恢复和发展经济方面所取得的重要进展。佩雷拉说，中国经济发展的成功经验值得斯里兰卡人民学习。斯里兰卡各政治派别政见不同，但在对华友好上一直保持着团结，都主张积极发展与中国的友好关系。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
