〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱连新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团六连官兵评出今年本连“六大新闻”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李啸/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某炮兵团六连官兵评出今年本连“六大新闻”
    编者按2一滴水可以见太阳。透过某部六连评出的“六大新闻”，不难看到一年来军队各项工作取得的可喜成果，特别是基层建设呈现出的喜人景象。由此我们还可以得到这样一个启示：只要各级领导和机关切实按照“三个代表”要求抓好各项工作，就一定能使部队建设出现新面貌，就一定能使基层官兵感受新变化。
    年终细算账，心头喜洋洋。今天，成都军区驻渝某炮兵团六连本年度“六大新闻”即时发布，给了刚刚下连的集团军和师年终考核组一个惊喜。这“六大新闻”是该连官兵从今年发生的几十条新闻中评选出来的。
    ――炮兵射击告别口令传输。今年初，团里通过开展科技攻关，成功研制出用无线电传输口令的炮兵数字化头盔，六连率先装备。有了它，连队炮兵射击从此告别了口令传输；有了它，不仅减少了操作人员和程序，提高了射击精度，而且射击时间也由以前的2分钟缩短到30秒。
    ――网络联到战斗班排。年初，团里建成了局域网，并联到六连班排。如今，官兵不仅可以在网上了解信息、学习新知识，而且还可以在网上开展谈心、交流活动，大大开阔了眼界，丰富了生活。此外，连队还开设了微机基础知识学习班，才半年多时间，就有10名战士拿到了国家计算机操作一级证书。
    ――连队有了等级心理咨询师。今年，六连副指导员曹军通过重庆市心理咨询师培训，取得了由国家劳动和社会保障部颁发的《中级心理咨询师》资格证。他“上岗”后，官兵们遇到解不开的思想疙瘩就找他咨询。大家说，去时愁眉苦脸，回来喜笑颜开。
    ――电脑配餐让官兵吃出科学营养。以往，连队制订一周食谱全凭经验搭配，谈不上科学性。今年，连队安装了“军人食谱自动化生成系统”软件，配餐员只需将当天训练强度、气候、灶别等指令输入微机，一份营养套餐食谱很快就打印出来。按照套餐配量指标，该系统能对储存的100余种主副食进行科学搭配。
    ――单兵帐篷让官兵野外睡上安稳觉。连队年年上高原驻训，官兵们夏夜遭蚊叮虫咬，冬夜忍受刺骨寒风，入眠难，难入眠。今年3月，上级为连队每个战士配发了一顶携带方便、不择地域、防潮保暖、密封性好的单兵帐篷。而今，官兵无论开赴什么地方驻训，都能安然入睡。
    ――多功能折叠桌椅方便学习生活。以往，战士们读书、写字或趴在床铺上，或蹲在地上，非常不方便。今年，上级为连队战士每人配发了一把多功能折叠椅。折叠椅集马扎、靠椅、书桌为一体，用途广泛，使用方便。
    听了这些新鲜事，工作组的同志喜上眉梢，不由得感慨：六连的“六大新闻”不正是上上下下学习贯彻“三个代表”重要思想带给基层的变化吗！
    （本报重庆11月28日电）
    李啸 本报特约通讯员 郑欣
〖-ZW/正文〗
