〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛开展读书活动努力提高水兵素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某支队党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们支队广泛开展读书活动，至今已坚持了14年。14年来，历届党委坚持讲学习、抓读书、育人才，指导官兵把读书成才作为服役期间的重要追求。14年来，根据形势任务的发展变化，支队党委先后5次修订下发了《关于加强各级党委对读书活动组织指导的规定》，历届党委成员自觉当“校长”，想方设法把军营这所大学校办得更贴近官兵成长实际，更符合部队建设需要。在支队，官兵人人有成才计划，个个有读书笔记，入伍就入学，退伍时都能在知识上有新的提高。军舰上的空间十分狭小，设计建造时没有预置专门的学习阅览室。为了把舰艇办成“海上流动的军校”，我们请上级装备部门论证，对舰上个别生活舱室进行改造，把“校舍”安在了军舰上。还会同海军工程大学、大连舰艇学院等14所军地院校，联合开办17个专业的函授教学，并在军地院校聘请10名客座教授，满足大家的求师问教需求。为保证下舰后有地方买书、能读上新书，支队又陆续在码头建起海军第一个“水兵书屋”，实现了“舰靠岸，进书店”。现在，我们通过“政工经费买、官兵自发捐、舰艇命名城市赠”等办法，已经建起藏书11万册的图书阅览馆，基本满足了官兵读书需要。
    在组织开展读书活动中，我们还要求干部既当“学员”又当“学长”，担负起带头学习和指导部属学习的双重责任。支队和舰艇两级班子成员中9人有硕士、博士学位，其他成员都积极参加了在职研究生课程进修班的学习，自觉做刻苦读书、求知成才的榜样。同时，我们发挥舰艇干部整体文化水平比较高、95%的干部是本科以上学历的优势，以各个舰艇为单位，组成13个教学组，要求干部以认真负责的态度，为每个战士制定一个在服役期内可实现的学习成才目标、推荐一套系统实用的阅读书目、拟订一个循序渐进的学习计划，结成学习辅导对子。
    海军某支队党委
〖-ZW/正文〗
