〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕军事斗争准备开展主题文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵某旅党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我们结合训练开展文化活动，做到寓学于乐，寓训于乐。
    按照部队训练的需求，我们积极建立和完善文化服务保障体系，在上级配发集卫星电视、电影、广播、演出舞台等九个功能于一体的野战宣传文化车的同时，为各营配备了包括文化点播系统、卡拉OK设备、乒乓球桌、流动书箱等在内的野战帐篷俱乐部，还为各连配置了锣鼓箱、棋牌桌、篮球、足球、羽毛球等便携式文体器材。在开展各类文化活动中，我们把培育官兵敢打敢拼的革命英雄主义精神作为文化活动的一个主要课题和重要任务。为培养官兵在未来战场逞英豪，我们在抓“四个教育”时，注重通过文化活动的配合，让大家在脑海中树起一批英雄形象，打牢当英雄光荣的思想基础，营造革命英雄主义精神的氛围。每次执行任务，我们都当作实战来组织，坚持办好“我为旅史添光彩”系列文化活动，组织官兵参观旅史馆，学习我们旅涌现的英模人物事迹，配合全旅誓师大会搞好文化动员。举办誓师大会时，打出“英勇善战、再立新功”、“神剑铁拳、壮我军威”的旗帜，列队在挂满请战书、决心书的方阵前，升国旗、唱《国歌》、背诵军人誓词，齐唱《军歌》、《旅歌》。去年8月部队进行合成演练前，我们制作了一面写有“坚决捍卫祖国主权和领土完整”的巨型条幅，铺在誓师大会场地上，从旅长到士兵，人人争着在上面签名。大家说，上面留下的虽然是我们的姓名，但真正承载的是我们对祖国的承诺。
    第二炮兵某旅党委
〖-ZW/正文〗
