〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省强化监督机制确保兵员质量等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖/陆汉江/马文/吴拥军/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；军嫂安置工作；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省强化监督机制确保兵员质量
    本报武汉11月28日电张颖、特约通讯员陆汉江报道：连日来，湖北省将数万份《征接兵廉洁卡》分发到每名征兵工作人员和应征青年的手中。这是湖北省强化监督机制，确保兵员质量采取的一项举措。
    今年征兵工作一开始，湖北省就把廉洁征兵、确保兵员质量作为一项重要工作来抓，及时制定了《廉洁征兵实施细则》。省、市、县纪委和监察机构与省军区、军分区、人武部纪委联合成立了征兵纪检小组，对征兵工作进行全程监督检查。
    太原市政府又为一批军嫂安置工作
    本报太原11月28日电马文报道：今天，驻晋部队和武警部队39名随军下岗军嫂拿着太原市有关文件，分别到太原市人事局、劳动局办理随军家属再就业安置手续。这是太原市委、市政府以政府指令为驻晋部队官兵办的又一件实事。
    这次集中安置的39名随军家属，分别来自驻军和武警13个师以上单位。她们当中有的刚刚随军，有的一直没有工作，有的下岗待业。太原市这一举措为解除驻晋部队干部后顾之忧，支持部队工作起到了积极作用。
    国防科大学员获挑战杯竞赛特等奖
    本报长沙11月28日电吴拥军、特约记者王握文报道：第八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛昨天落下帷幕。在此次竞赛中，国防科大航天与材料工程学院研究生张为军、杨娟、张君启研制的“厚膜电路式节能型电热元件”夺得特等奖。至此，该校在历届“挑战杯”竞赛中共获得包括5个特等奖、一等奖在内的31项奖励，两次捧回“优胜杯”。
    此次“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛，共有来自海内外375所大学的1159件作品参赛。
〖-ZW/正文〗
