〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚廖锡龙会见全军基层文化建设会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求推动基层文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求推动基层文化建设
    本报北京11月28日讯记者杜献洲报道：中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在这里会见了出席全军基层文化建设会议的代表。徐才厚、廖锡龙强调，全军部队要充分认识新形势下加强基层文化建设的重要意义，按照“三个代表”重要思想特别是先进文化前进方向的要求，进一步推动军队基层文化建设。
    徐才厚指出，部队基层文化建设搞得怎么样，直接关系到巩固军队思想文化阵地，关系到部队思想政治建设的状况。推进中国特色军事变革，需要培养造就大批高素质新型军事人才。丰富多彩的文化体育活动，是陶冶思想情操，提高官兵素质，增强部队凝聚力、战斗力的重要途径。加强基层文化建设，也是推进基层全面进步、全面发展的需要。
    徐才厚强调，要坚持“三个代表”重要思想在基层文化建设中的指导地位，抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，始终保持军营文化的高格调、高品位。要进一步完善基层文化的场地器材建设，加强基层文化骨干队伍建设，提高基层文化活动的质量，努力使军队基层文化建设与社会文化事业的发展相适应，与官兵不断增长的精神文化需求相适应，与加强部队思想政治建设和基层全面建设的要求相适应。全军政治机关要向后勤机关学习，关心基层，服务基层，高度重视基层文化建设，把基层文化建设进一步推向前进。
    廖锡龙在讲话时指出，全军后勤机关要从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，充分认识基层文化建设的重要性和战略意义，把基层文化建设作为后勤保障的重要内容，主动关心，大力支持，坚持不懈地保障好、服务好。要把基层文化建设作为提高部队战斗力的大事来抓，在保障军事斗争准备的同时，高度重视基层文化建设的保障，从政策制度上给予支持，从钱物分配上给予倾斜，促进战斗力各要素同步发展，更好地适应军事斗争准备的需要。
    廖锡龙强调，这些年来，基层文化设施和条件虽然有了很大改善，但仍然需要继续努力。军队的文化设施建设，要统筹规划、因地制宜，加强投入、讲求效益，努力满足广大官兵精神文化生活的需要。
    总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长孙志强参加了会见。
〖-ZW/正文〗
