〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣业余文艺活动弘扬高原奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后青藏兵站部党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们青藏兵站部部队驻地高度分散，点多线长，80%以上的官兵常年工作生活在平均海拔4000米以上、气温在零摄氏度以下的雪域高原。面对艰苦的环境和繁重的任务，我们重视抓好业余文艺创演活动，用优秀的文艺作品凝聚军心，鼓舞士气，促进了部队全面建设，1990年被军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号。
    有一支素质过硬的业余文化骨干队伍。1989年10月，为活跃部队精神文化生活，我们组建了以“天路”命名的战士业余演出队。队员有连队文书，有汽车兵、管线兵、通信兵，平时是工作骨干，聚在一起是演员，本身就是一支来自基层、热爱高原、用行动讴歌牺牲奉献精神的高原兵。在高寒缺氧地带演出，常常是后台人员捧着氧气袋，台上一个演员倒下，再冲上一个继续演出。
    有一个昂扬向上的创作主题。成立业余演出队之初，我们就注意发挥文艺演出的育人功能。特别是1990年7月18日，江主席视察我部，亲笔题词：“弘扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的革命精神”。从这儿以后，我们时时刻刻把江主席的教诲记在心头，把弘扬“三个特别”精神作为创演的主题，更加自觉地指导他们紧密结合中心任务，先后创演了720个节目，编排了《天路将士之歌》、《高原精神赞》等50多台主题文艺晚会，其中有54个作品分别在总后、全军、全国获奖，小品《八班来信》荣获国家文化部“群星奖”金奖，中央电视台多次播出，1999年参加了全国春节双拥晚会，4名演员受到江主席亲切接见。
    总后青藏兵站部党委
〖-ZW/正文〗
