〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全员参与全年活动促进军营文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉林预备役反坦克炮兵旅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持经常、提高质量是总部对基层文化建设的基本要求。近几年来，我们旅党委注重结合部队建设实际，坚持一手抓普及，一手抓经常，形成了业余时间人人参加活动、各个营连常年举办活动的良好局面。2001年，我们旅被评为“全国群众体育工作先进单位”。
    过去，我们旅文化活动主要由营连自行组织，参加活动的大多是有文体特长的官兵。为了改变这种状况，切实把官兵吸引到有组织的“共娱”活动中来，我们打破分队建制，按官兵文化兴趣，把需要全旅统一组织的文化活动分为操场表演、影视欣赏、读书演讲、体育竞赛等6个大的系列，由旅统一做计划、定标准、提要求，机关负责共同组织实施。同时，鼓励营连组建有各自特色的文体活动队伍。
    文化活动要做到全员参与，需要一些有特长的“小能人”参与其中，需要有一批“爱张罗”活动的人去组织。我们注重选送骨干分别到驻地文化局、艺术团等文化体育单位进修学习，每年定向为营、连培训100多名文化活动的组织人才。
    我们抓住容易影响文化活动经常化的节假日，着眼经常化，形成“全年活动”的有效机制，坚持“课余不闲”，让假日文化“亮”起来，坚持“外训不断”，让战地文化“活”起来，坚持“冬季不停”，让冰雪文化“热”起来。
    吉林预备役反坦克炮兵旅
〖-ZW/正文〗
