〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实履行戍边使命加强“文化工程”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实履行戍边使命加强“文化工程”建设
    我们驻守西北边陲，广大官兵长期经受着艰苦环境的严峻考验。军区党委把加强基层“文化工程”建设作为贯彻落实“三个代表”重要思想的一件大事来抓。
    我们制定了《军区基层“文化工程”建设实施方案》，提出了“高、中、低档搭配，固定、流动结合，室内、室外兼顾”的建设原则，确定了总体统一设计、分段分块实施、逐步推进完善、力求整体提高的建设思路，明确了各级党委应承担的任务，把各个建设项目、质量标准、完成工期落实到单位和责任人。
    我们把先进快捷的信息文化引入边防，使80%以上的旅团建有局域网，每个旅团建有电子图书室和教育资料库，部队广泛开展网上教学、名著阅读、艺术欣赏等各种文化活动，各级领导和机关干部学会运用先进手段指导基层文化活动。
    在“文化工程”建设中，各部队充分利用边疆特有的资源，大力开展高原文化、草原文化、冰雪文化、碑墙文化等特色文化活动。重大节日在国门前举行升国旗仪式和文艺表演，使“国门文化”成为爱国主义教育的重要形式。我们还注重把弘扬边防军人牺牲奉献精神与文化活动结合起来，激励官兵在西北边陲建功立业。
    新疆是多民族歌舞之乡，军区在基层文化设施建设中，注意借鉴民族地域文化，搞活军营文化，把维吾尔族的手鼓舞、龟兹乐舞，哈萨克族的阿肯弹唱、叼羊活动，蒙古族的“那达慕大会”，柯尔克孜族的山鹰舞、鹰笛演奏等文化艺术形式引进军营，形成了一批具有浓郁边疆民族特色的军旅文体活动样式。
    新疆军区党委
〖-ZW/正文〗
