〖ZQ/总期〗16759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用信息网络技术推动文化工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总装备部某研究所党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持以“三个代表”重要思想为指导加强军队基层文化建设（全军基层文化建设会议典型发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所担负着航天测控通信等领域的总体设计和应用研究任务。新形势下，我们针对科技干部特点，积极运用信息网络技术，不断拓展文化工作的空间和渠道，促进了科研任务的圆满完成。
    针对技术单位知识型人才集中、欣赏品位高、文化生活需求大的特点，为确保网络文化工作平台有较高起点，我们采用国际先进的系统平台，突出应用系统和信息安全，形成了以宣传信息中心网站为主导、多个服务网站互补的格局，使信息网既为科研训练服务又具备文化宣传功能，既有很高的科技含量又有较高的文化品位。
    四通八达、互联互通、高效快速的信息网络，为文化工作的创新发展提供了广阔平台。现在，我们所的网络终端已经延伸到办公室，科技干部和机关工作人员人人有一台上网微机，信息系统包括科研训练、宣传文化和管理保障等1000多个栏目，而且涵盖了文学、体育、音乐、影视、游戏、旅游等数十个门类的大量文化信息。我们还先后在网上开展了“神剑杯”诗歌、散文征文活动，组织“来自科研一线的报告”和“在‘三个代表’旗帜下”优秀报告文学评奖，举办科技干部美术、书法、摄影作品展览，鼓励大家人人上网献艺，积极参加点评。我们在网上添置了大量新知识、新科技电子书籍，及时从国际互联网下载最新的科技成果和文化信息，为广大科技干部提供能随时进修的网络学堂，不出研究所就能了解世界科技前沿知识。
    在各种思想文化激荡面前，我们注意突出网络文化的思想政治内涵，把局域网建成科技干部的思想教育阵地。制作网页时，把党旗、国旗、军旗和大量反映爱党、爱国、爱军的题材制作成各种各样的横幅、动画，放在醒目位置上，营造昂扬向上的氛围。
    总装备部某研究所党委
〖-ZW/正文〗
