〖ZQ/总期〗4964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极帮助地方搞好民兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传群众武装群众
    伟大领袖毛主席教导我们：“必须尽量帮助人民武装起来。”南字一五○部队六连，几年来，从守卫海防到执行支左任务，从农村到城市，走到哪里就把毛主席的人民战争思想宣传到哪里，把民兵工作做到哪里。群众称他们是“毛主席人民战争思想的宣传队”。
    要让毛主席的人民战争思想在广大民兵头脑里扎根，首先要在连队每个干部战士的头脑里扎根。因此，六连党支部经常组织干部战士结合形势、任务和连队的活思想，认真学习毛主席的人民战争思想。一次，六连从海防前线来到某城市担任支左任务。有的同志产生了支左工作搞不好关系重大，民兵工作放一放问题不大的思想。党支部及时抓住这一苗头，组织干部战士反复学习毛主席关于“兵民是胜利之本”等教导，大摆大揭美帝国主义及其走狗在印度支那不断扩大侵略战争的罪行，狠批“民兵制度过时论”、“阶级斗争熄灭论”，提高了大家帮助民兵建设的自觉性。大家用战备观点看待三支两军工作，在支左中积极配合革委会做好民兵工作，受到了上级的表扬。六连同志们说：只有思想上常备不懈，民兵工作才能常抓不懈。（本报通讯员）
    胸怀全局抓好民兵工作
    在沈阳金属研究所，人们都热情地称赞军队代表关景瑞同志民兵工作抓得好。
    去年初，所革委会决定让军队代表关景瑞同志兼管民兵工作。关景瑞重温毛主席的光辉教导：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。特别是现在，红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”联想起民兵在战争年代为革命做出的巨大贡献，深深感到，帮助地方搞好民兵建设是毛主席给我军规定的任务，也是支左人员抓好政权建设的重要方面。从这以后，关景瑞自觉地宣传毛主席的人民战争思想，积极抓好民兵工作。
    一次，关景瑞回部队参加集训，但当他想到星期六下午要给所里的民兵宣讲两个“决议”时，便不顾劳累，利用课余时间认真备课。那天下午，他开完会便骑上自行车，一口气蹬了十多里，按时赶到了会场。到会的同志看到他累得满头大汗，劝他休息一会，关景瑞笑着说：“我不累，现在就开始上课吧。”说罢，他用手帕擦了把汗，就开始讲课了。
    政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线。”关景瑞在抓民兵工作的过程中，坚持用毛泽东思想教育民兵，使民兵干部战士自觉地为革命紧握枪杆子。有个干部不安心民兵工作，关景瑞怀着深厚的无产阶级感情，和他促膝谈心，帮助他带着问题学习“老三篇”，使这个民兵干部很快提高了觉悟，决心为加强民兵建设贡献自己的全部力量。（本报通讯员）
    言传身教带好民兵干部
    在山东省招远县执行支农任务的某部军宣队干部战士，遵照毛主席关于“大办民兵师”的教导，经常深入到民兵连，同民兵干部一起学习“老三篇”和两个“决议”，热情传授我军政治工作经验。
    大曲庄民兵连指导员刘成生，工作方法比较生硬，不善于做耐心细致的政治思想工作。军宣队队长、副指导员翟敬义就和他一起学习一九六○年军委扩大会议决议中关于“连队指导员必须坚持用说服教育的方法，进行艰苦细致的群众工作，成为群众的知心人”的论述，学习好指导员王文玉过细地做政治思想工作的先进事迹，并介绍自己做思想工作的体会。从此，刘成生同志自觉以两个“决议”为指针，注意做耐心细致的思想工作，成为群众赞扬的好指导员。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
