〖ZQ/总期〗4964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为执行美帝所谓“新亚洲政策”和把南朝鲜变为日本军国主义侵略基地作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日朴举行部长级会议策划阴谋加紧全面勾结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本社会党和公明党等在野党和舆论界强烈谴责日朴反动派的罪恶勾结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 据东方通讯社报道：佐藤反动政府和南朝鲜朴正熙傀儡集团八月十日和十一日在东京举行日朴第五次部长级会议，策划阴谋，妄图进一步加强它们之间的全面勾结，为执行美帝的所谓“新亚洲政策”和为把南朝鲜变为日本军国主义侵略基地作准备。
    这次会议是在美国国防部长莱尔德不久前窜到日本和南朝鲜推行美帝国主义的侵略和战争政策之后举行的。佐藤政府为了贯彻其美国主子的意图和实现日本反动派自己的野心，非常重视这次黑会，并决定给朴正熙集团以两亿美元贷款，为把朴正熙培养成为日本反动派的走狗又投下了一笔赌注。
    佐藤政府的代理外相木村和朴正熙傀儡集团的副总理金鹤烈等在会上就日朴关系以及国际局势和经济“合作”问题进行了磋商。由于害怕日本人民的反对，这次会议是在武装警察戒备森严的情况下进行的。
    会议一开场，木村就强调日朴的“友好与合作关系，今后在各方面和在各个时期都应进一步加强。”金鹤烈也说什么为了应付日朴所面临的“国际局势的剧烈变化，必须比过去任何时候都要进一步密切两国的合作关系”。日本反动派和朴正熙集团讲这番话，是为了把军事、政治和经济方面的全面勾结提高到新的阶段，推行所谓“日韩一体化”。
    会上，朴正熙卖国集团的代表要求佐藤政府提供大量“援助”，妄图求助于日本反动派的输血打气来摆脱他们所面临的严重的政治危机和经济危机。对朝鲜抱有领土野心的佐藤政府立即答应了朴正熙集团的要求。佐藤政府答应提供八千万美元的贷款，用于修铁路；提供五千万美元的贷款，用来购买日本船只；提供七千万美元的贷款用于兴建特种钢、重型机械等工厂。很明显，佐藤政府提供的共计二亿美元的贷款都是与军事和军火工业有关的。
    不仅如此，佐藤政府还答应为朴正熙集团从一九七二年起开始执行的所谓“第三个五年计划”提供“援助”，帮助朴正熙集团加强其法西斯统治和军事力量，并决定通过将来派遣日本专家考察小组同朴正熙集团进行具体的磋商。
    这次黑会发表的“联合声明”叫嚷，日本军国主义和朴正熙集团要为“进一步加强和发展”“反共”的“亚洲和太平洋理事会”的机构而“继续合作”。
    日本军国主义对南朝鲜的侵略步伐越来越快。今年七月一日，佐藤荣作亲自窜到汉城同朴正熙密谋，七月底，日朴又在东京召开所谓的“合作委员会”会议，紧接着这次所谓的部长级会议又开场。此外，仅在今年上半年，到南朝鲜进行各种活动的日本人就有二万五千人。
    日朴反动派的罪恶勾结遭到了日本社会党和公明党等在野党的强烈谴责，同时也受到日本舆论界的抨击。十一日，日本社会党、公明党的负责人分别发表谈话，谴责日朴反动日本派的肮脏勾结。社会党负责人的谈话指出，佐藤政府加紧对朴正熙集团和蒋介石匪帮的“援助”，表明日本政府为了实现鼓吹南朝鲜、台湾是日本“生命线”的日美联合公报，已经走上了危险的道路。日本政府的这种行为，不仅违背缓和亚洲紧张局势的潮流，而且表明它将进一步加强敌视中国的政策，阻碍恢复日中之间的邦交和友好关系。日本政府支持南朝鲜集团的危险政策，积极执行美帝国主义的“尼克松主义”，必将进一步加强执行敌视朝鲜民主主义人民共和国的政策。
    公明党负责人的谈话指出，日本政府答应向朴正熙集团提供“资金合作”，这实质是军事援助。日本政府的这种态度表明，它将根据日美联合公报积极担负起美国在亚洲的一部分军事的和经济的担子，从而扩大朝鲜半岛的紧张局势。
    《朝日新闻》发表文章说，日本政府“无限制地”对南朝鲜进行“援助”，意味着日朴“合作关系进入了新的阶段”，这是日本承担美国的义务的表现。
〖-ZW/正文〗
