〖ZQ/总期〗4964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统 帮助民兵搞好建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后勤部工建某团在施工中做民兵工作的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助民兵搞好建设，是我军的光荣传统和义不容辞的责任，各部队都应该大力帮助地方搞好民兵工作。总后勤部工建某团在和民兵一道施工中，把民兵当作老师来学，当作战友来帮，他们在这方面的经验，可供参考。
    ――编者
    在党的“九大”团结、胜利路线和毛主席人民战争思想的指引下，总后勤部工建某团近两年来，先后曾和四个县的民兵一起施工。他们在实践中体会到，军民并肩战斗，是帮助民兵建设和向民兵学习的大好时机。要帮助民兵搞好建设，就要坚持做到传根本，做模范，当学生。
    传根本
    林副主席指示我们：“军队不抓基层不行，抓基层不抓四好不行。”这个部队的党委认为，帮助民兵建设有许多工作要做，但是最根本的是把我军突出无产阶级政治的光荣传统传给民兵，在民兵中深入开展四好连队运动。怎样帮助民兵开展四好连队运动呢？他们的做法是：
    一起抓。部队党委和民兵团党委拧成一股劲，一起抓根本，创四好。他们召开联席会议，传达和学习上级的有关指示，一起安排创四好的计划，一起总结创四好的经验，共同分析四好运动中的思想动向，采取措施，加强工作。一次，混入民兵队伍的个别坏人，制造谣言，唆使少数民兵闹待遇离开工地，使民兵中的四好运动受到影响，部队党委和民兵团党委派人深入下去，充分发动群众，狠抓阶级斗争，迅速揪出了坏人。活生生的阶级斗争现实，深刻教育了广大民兵和干部，在四好运动中，他们狠抓阶级斗争和路线斗争的教育，积极开展政治思想工作。
    结成帮学对子。部队连队和民兵连队挂钩，一起施工，互帮互学，交流创四好的经验，正确处理政治思想好和其他三好的关系，坚持用政治统帅施工。有个民兵连在洞口搞了个“车数公布栏”，登记出碴车数，结果，公布栏上的数字虽然不断增加，可实际出碴量却进展不快。部队十三连和这个民兵连党支部立即召开帮学联席会，认真分析原因。原来，搞了公布栏以后，放松了政治思想工作，使部分民兵产生了单纯追求车数、忽视质量的偏向。经过分析，大家认识到，千忙万忙，首先要忙在突出政治上。从此，这个民兵连把“车数公布栏”改为活学活用毛泽东思想和批修的阵地，针对各个时期的活思想，交流活学活用毛泽东思想的体会，开展革命大批判。全连民兵方向越来越明，干劲越来越大，工效不断提高。
    派人帮。由部队选派一部分优秀的干部战士到民兵连队去，和民兵实行“五同”，一方面向民兵学习，一方面言传身教，帮助民兵连开展四好运动。九连副连长牛帮启到某县民兵十五连后，发现有的民兵有怕苦怕累思想，不大安心施工。他便帮助民兵连开展阶级教育，忆苦思甜，提高民兵的阶级觉悟。女民兵陆洪兰通过阶级教育，不仅自己安心了，还动员自己的一个弟弟和一个妹妹来参加施工。她经常教育弟弟妹妹不要忘本，要为巩固无产阶级专政努力施工。姐妹三人你追我赶，开展革命竞赛，被群众誉为施工中的“红姐妹”。
    做模范
    伟大领袖毛主席教导我们：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”这个团的党委遵照毛主席的教导，要求指战员处处以身作则，以实际行动带动民兵，落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。
    做活学活用毛泽东思想的模范。某民兵团一连有的同志由于没有文化，只是埋头施工，学习上注意得不够。后来，他们看到部队三连班长勾德新同志虽然文化水平也不高，但一有时间就学习毛主席著作，每天坚持学习到深夜，这使他们很受教育。他们以勾德新同志为榜样，把学习毛主席著作放在首位，挤时间刻苦学习。民兵副排长张永生的小孩不慎被火烧伤，在领导的再三催促下，张永生同志下班后赶到家里看了孩子，安慰了家属，当夜又赶回连队，第二天照常上工。他说：“学习解放军，就要象解放军那样，什么时候都要把革命利益放在第一位。”
    做一不怕苦、二不怕死的模范。这个团在和民兵共同施工过程中，特别强调部队指战员要做到艰苦的工作干在前，危险的地方冲在前。一次，一个洞子连续塌方。部队十六连原连长李国谋当即分析了险情，订出排险方案，亲自带领二十多名战士冲进险区。在场的民兵看了很受感动，也都冲进洞内参加战斗。经过军民三个小时的奋战，终于制止了塌方。就这样，部队和民兵并肩战斗，许多民兵很快成长为一不怕苦、二不怕死的硬骨头战士。
    做团结的模范。部队领导把民兵当作自己的战士，战士把民兵看成是自己的战友，从政治上、生活上关心爱护民兵。部队连队和民兵连队结成的一对对帮学对子，是一个个团结战斗的集体，整个工地洋溢着军民鱼水情，处处呈现出军爱民、民拥军的动人景象。战士们发现民兵有了思想问题，就及时找他们谈心；见到民兵的衣服破了，鞋子烂了，就主动帮他们缝补；民兵同志病了，战士们把病号饭送到床头。广大民兵也把部队干部战士当作自己的亲人，从各方面无微不至地关怀他们。
    当学生
    林副主席指示我们：“现在地方正在学军队，军队就更应该虚心。军队应该把地方上政治思想工作方面的许多好经验、好作风、好方法学到手。”这个团党委遵照林副主席的指示，注意教育部队干部战士把自己摆在小学生的位置上，虚心向民兵学习，促进部队的革命化、战斗化建设。他们的做法是：
    带着问题自觉学。广大民兵来自生产斗争和阶级斗争第一线，他们当中，有苦大仇深的老贫农，有参加过战斗的复员军人。他们对伟大领袖毛主席有深厚的无产阶级感情，有丰富的实践经验。这个团的干部战士经常带着部队建设中的问题，采取“请进来、走出去”的方法，拜民兵为老师，虚心向他们学习。十六连党支部针对有的同志嫌施工条件差的活思想，请参加过解放战争的民兵副排长刘振海同志，讲述他们在战争年代，靠一颗红心两只手，开山凿洞筑战壕，确保战斗胜利的英雄事迹，使部队的同志受到深刻的教育。
    抓住典型重点学。他们认为，民兵中的典型，是广大民兵先进思想和先进经验的突出代表。认真学习典型，是从民兵中吸取丰富的政治营养、提高自己的有效途径。某县民兵十五连十五班，只有八个女同志，她们努力活学活用毛主席的哲学著作，敢想敢干，勇于实践，和部队九连一起，创造出用“铁制无底脱模法”打预制块的先进经验，提高工效四倍。团里及时组织部队学习她们的先进思想和经验，进一步提高了广大指战员学哲学的自觉性。
    反骄破满虚心学。“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”他们体会到，向民兵学习要做到不间断，有成效，就要经常反骄破满。部队十三连风枪班和出碴的民兵，开始配合得很好。风枪班学习民兵们认真负责的精神，总是想办法把碴爆碎。当洞子快打通时，风枪班背上了自己“进度不赖”的包袱，忽视了质量，爆的大石头比较多，民兵们抠底感到困难很大。在这种情况下，风枪班不从自身找原因，反而产生埋怨情绪。十三连党支部经过调查分析，发现主要原因是有的同志在成绩面前产生了骄傲自满情绪。于是，在全连进行反骄破满的教育，使风枪班的同志提高了认识。他们主动到民兵中去检查自己的骄傲自满情绪，在施工中更加虚心地向民兵学习，为民兵着想，不但石头爆得比过去碎，还抽空帮民兵出碴。军民互帮互学，共同努力，提前打通了洞子。
    （调查组）
〖-ZW/正文〗
