〖ZQ/总期〗4964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在被以色列占领的土地上坚持战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队加紧袭击以侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从七月二十六日到二十九日，巴勒斯坦突击队袭击了加沙地带和西奈半岛的敌人。在拉法城炸毁了一辆以色列军用侦察车，炸死了车上的一名情报军官；袭击了在拉法的一支以色列巡逻队。在西奈半岛，突击队炸掉了以色列贾夫贾法军用机场的自来水总管道。
    七月二十四日，巴勒斯坦突击队在通往拉法城的以色列军营的路上埋置了地雷，炸毁了一辆以色列履带车，车上的敌人被炸死炸伤。同一天，在雅法城的巴勒斯坦突击队打死了两名以色列情报军官。
    七月二十三日，一支巴勒斯坦突击队在加沙地带哈农村附近同一支以色列巡逻队交战，三名以色列兵被打死，其余的人被打伤。同一天，另一支巴勒斯坦突击队在通往西奈的阿里什城的公路上用地雷炸毁了一辆以色列军车，炸死炸伤了车上的多名以色列侵略军。
    七月二十二日，已购斯坦突击队用地雷破坏了哈农村以西的铁路，迫使以色列侵略军中断这条重要铁路上的全部军事运输。
    此外，巴勒斯坦突击队七月七日和八日在加沙地带贾比利亚营作战五次，打死以色列士兵十五名，打伤多人，并缴获了一些武器。
〖-ZW/正文〗
