〖ZQ/总期〗4964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要以极大的热忱关心和培养新干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某扫雷舰大队党委帮助新干部认真读书，狠抓根本，不断提高路线斗争觉悟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某扫雷舰大队党委遵照毛主席关于“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，按照一九六○年军委扩大会议决议中关于“老干部应当亲自负起带徒弟的任务”的指示精神，发动党委中的老干部帮助新干部认真读马、列的书和毛主席的书，努力提高路线觉悟。
    扫雷舰大队从基层的优秀干部中选拔上来一些新的领导干部。其中有些同志担负大队领导工作以后，觉得自己缺乏组织指挥能力，没有工作经验，因而为了尽快适应工作需要，他们只顾埋头干，忽视了理论学习。大队党委针对这种情况，组织新干部反复学习毛主席关于要认真学习革命理论的教导，并引导他们对典型事例进行分析。有一段时间，有两个刚提升的新领导干部，奉命分别带领几艘军舰编队出海执行同样性质的艰巨任务，他俩都只有指挥单舰执行任务的经验。在执行任务过程中，一个出海前埋头啃业务书，航行中只顾看海图，放松了学习马列主义和毛泽东思想；另一个坚持带着问题后学活用马列主义、毛泽东思想，用革命理论指导自己的实践。两个人做法不同，结果完成任务的情况也不同。通过学习和分析，大家认识到：“实践若不以革命理论为指南，就会变成盲目的实践”，埋头干，不能代替革命理论的学习。我们只有刻苦活学活用马列主义、毛泽东思想，才能出勇敢，出智慧，没有组织指挥经验也可以创造出经验来，没有指挥过打仗也可以指挥打胜仗，从而提高了刻苦活学活用马列主义、毛泽东思想的自觉性。
    认真读马、列的书和毛主席的书的自觉性提高以后，应该在哪里下功夫？开始，有的新干部不够明确，一度出现了带着工作上的问题学习多，带着思想和政治路线方面的问题学习少的现象。为了解决这个问题，党委又组织新的领导干部学习毛主席关于“一个政党要引导革命到胜利，必须依靠自己政治路线的正确和组织上的巩固”，路线问题“要经常讲，反复讲”的伟大教导，引导新干部带着两条路线斗争的问题进行学习，认真改造世界观，坚定不移地执行毛主席的无产阶级革命路线。副政委文组伯刚提升时，曾一度产生“第一、二把手管路线，自己只管跑腿干”的思想，读书时带着路线上的问题学习不够。大队党委针对他的活思想，帮助他学习马、列的书和毛主席著作中关于阶级斗争和无产阶级专政的基本观点，反复学习毛主席提出的党在整个社会主义历史阶段的基本路线，使他认识到，阶级斗争和路线斗争是一个不以人们意志为转移的客观规律，在尖锐、复杂的两个阶级、两条路线的斗争中，干部不管大小，职务不论高低，都有一个站在那一边、执行什么路线的问题。路线问题不是“与己无关”，而是息息相关。文组伯提高认识以后，自觉地带着路线上的问题认真读马、列的书和毛主席的书。他在工作中，把做好政治思想工作作为贯彻执行党的基本路线的头等大事来抓，狠抓用毛泽东思想教育人的工作不放松，取得了很好的成效。
    扫雷舰大队党委中的老干部，不仅帮助新干部提高认真读书的自觉性，在提高路线斗争觉悟上下功夫，还具体地进行传、帮、带。他们的主要做法是：一、开展新老干部“一帮一、一对红”活动。老干部以身作则，带头认真读书，带头斗私批修，带头讲用，给新干部做好样子。二、办学习班。由有实践经验的老干部任辅导员，以马、列的书和毛主席的书为教材，组织新干部带着问题活学活用马列主义、毛泽东思想的基本观点。例如学习关于突出政治的观点时，由老干部介绍自己亲身经历过的战例，讲述靠突出政治打胜仗的体会，帮助新干部深刻领会这一基本观点。三、领导干部下舰蹲点时新老搭配，使新干部在老干部的言传身教下，学会运用马列主义、毛泽东思想指导革命实践，在革命实践中加深对马列主义、毛泽东思想的理解。刚提升不久的副大队长于习润，党委分工他负责领导编写舰艇部队军事训练大纲，他在阐述政治与军事这一对矛盾时，存有片面性。党委中的老干部就以亲身体会帮助他反复学习列宁关于“政治同经济相比不能不占首位。不肯定这一点，就是忘记了马克思主义的最起码的常识”（《列宁全集》第三十二卷第七十二页）的教导，学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，认真分析政治与军事的关系，使他认识到在政治与军事这一对矛盾中，政治是矛盾的主要方面，政治总是领头的，任何时候都不能平起平坐，更不能颠倒。以后，于习润以革命理论为指导，同编写人员一道，深入部队，反复实践，反复修改，比较全面地讲清了政治与军事的关系，防止了片面性，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
