〖ZQ/总期〗4964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》揭露日朴加紧勾结为美帝“新亚洲政策”效劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召南朝鲜人民赶走美帝推翻朴正熙傀儡集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决挫败日本军国主义者的再次入侵活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十三日电 朝鲜《劳动新闻》十二日发表评论说，八月十日和十一日在东京举行的所谓“韩日部长级理事会第五次例会”，是一次旨在推行美帝侵略性“新亚洲政策”的罪恶会议。
    评论指出，根据美帝“新亚洲政策”，日本军国主义者和朴正熙傀儡集团已经成为“亚洲和太平洋理事会”这个反共军事同盟的支柱。这次会议是日本反动派策划的一次罪恶交易，其目的是按照美帝的侵略要求，采取具体措施以进一步加强与南朝鲜傀儡集团的政治和军事勾结，加紧日本军国主义者再次侵略南朝鲜的活动，从而在朝鲜挑起一场新的战争。
    评论指出：这种阴谋活动具有越来越大的严重性，因为美帝在所谓“尼克松主义”幌子的掩盖下，目前正在更加起劲地唆使妄图实现“大东亚共荣圈”旧梦的日本军国主义者加强与朴正熙傀儡集团的军事勾结。
    评论指出，这次罪恶会议的整个过程表明，朴正熙傀儡集团妄图用把他们的旧主子大量引进南朝鲜的作法苟延残生。评论号召南朝鲜人民同美帝国主义者和日本军国主义者霸占南朝鲜的行径进行坚决的斗争。评论说，南朝鲜人民只有团结一致，万众一心，把美帝赶出南朝鲜，推翻美帝走狗朴正熙傀儡集团，挫败日本军国主义者的再次入侵活动，才能避免遭受新灾难的危险。
〖-ZW/正文〗
