〖ZQ/总期〗3347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决响应毛主席和党中央的号召 坚决执行中央军委的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江安徽驻军指战员奔赴支援春耕第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省军区各部队，坚决响应毛主席和党中央的号召，贯彻执行中央军委的指示，把支援地方春耕生产作为当前的一项重点任务。
    各部队都抽调大批人力物力，开赴春耕生产第一线，有的部队还组织了专门领导支援春耕生产的班子。某军分区所属各部队派出了由三百多人组成的几十个宣传队深入山区，和社员一起活学活用毛主席著作，一起劳动。有的单位积极帮助地方筹备开好抓生产的会议。目前，支援春耕生产的广大指战员，正用“只争朝夕”的精神，边宣传，边行动。某军分区机关的干部、战士，二十四日冒雨为附近生产队送去了六七十担肥料。部队的实际行动，受到了革命群众的热烈赞扬。（浙宣）
    本报讯 安徽省军区某师广大指战员，坚决响应毛主席和党中央的号召，贯彻执行中央军委关于大力支援地方春耕生产的指示，纷纷开赴春耕生产第一线。
    各单位组织的宣传队，深入田头、村舍，把我们最高统帅毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，及时地传达给贫下中农和农村人民公社各级干部，使广大革命农民和干部受到极大的鼓舞。他们说：“毛主席是我们贫下中农最最贴心的人，毛主席的话，句句说到我们心坎上，我们坚决照办，一定把春耕生产搞好。”
    广大指战员切实帮助驻地生产队克服人力、物力上的困难，搞好备耕工作。他们同贫下中农一起运肥追肥。有的单位把自己积存的肥料，一担担送往生产队。部队医务工作人员也深入村庄、田头为贫下中农服务。贫下中农激动地说：“你们真不愧为毛主席教育出来的人民子弟兵！”（独宣）
〖-ZW/正文〗
