〖ZQ/总期〗3347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时学生怒逐美帝国主义者
    美国驻比利时大使奈特二十一日企图在一次集会上讲话，为美国对欧洲的侵略政策辩护，遭到卢万大学学生的反对。学生们高呼：“要越南，不要美国佬！”“约翰逊是杀人犯！”奈特几次想登上讲坛，示威学生坚决不答应。当局召来警察和保安部队，强行把示威学生赶出会场。学生们又在为奈特举行招待会的市政府门前举行示威。最后，这个美国大使终于狼狈地溜走了。
    冲绳爱国者同反动派搏斗获胜
    为了加强对侵越战争基地冲绳的控制，冲绳岛的美国占领军勾结当地买办势力，竟向当地立法院提出一个极其荒谬的剥夺教员进行政治活动权利的法案。二十四日清晨，约两千多名教员、工人、学生包围了立法院，并举行示威，遭到武装警察的残酷镇压。中午，冲绳爱国者聚集了两万多人，把武装警察团团包围，展开激烈搏斗，并且攻破了守卫立法院的警察的防线，终于迫使立法院主席宣布撤销这个反动的法案。
    厄瓜多尔海军扣押美国海盗船只
    三艘美国海盗渔船最近偷偷侵入厄瓜多尔领海捕鱼，被厄瓜多尔海军扣押。据宣布，这些美国海盗将受到厄瓜多尔法庭审讯。
    年初以来，已有七艘美国船只因侵入厄瓜多尔宣布的二百海里领海内捕鱼而被扣押。
〖-ZW/正文〗
