〖ZQ/总期〗3347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励父亲为革命掌权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长邓仁锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，弟弟来信说，生产大队的革命群众要选爸爸当干部，可是妈妈却不同意。什么原因呢？一了解，原来是我们大队里有坏人跑到我家去，对我妈妈说什么“无官一身轻”，煽动我妈妈拉爸爸的后腿。妈妈一时思想糊涂受了骗。
    我感到很气愤，心想：这是阶级敌人妄想要我们贫下中农放弃印把子，他们好重新骑在我们头上作威作福。我是毛主席的革命战士，决不能让阶级敌人的阴谋得逞。于是，我马上给妈妈寄去一条毛主席语录：“凡是敌人反对的，我们就要拥护；凡是敌人拥护的，我们就要反对。”我对妈妈说：阶级敌人妄想煽动我们不要当干部，这说明他们最怕我们当干部，我们就更要挺身而出为革命掌好权。在信中，我还用妈妈经常给我们讲过的她在旧社会里给地主当丫头时的悲惨遭遇，启发她的阶级觉悟，使她认识过去我们之所以给地主当牛做马，妻离子散，就是因为我们穷人没有权。今天，毛主席让我们劳动人民掌权，我们是国家的主人，是社会的主人，我们不掌权，正好上了阶级敌人的当，他们会乘机把我们的印把子夺过去，我们劳动人民就又会遭殃！为了人民的江山永不变色，为了我们劳动人民的切身利益，咱贫下中农就是要掌权！只要我们事事听毛主席的话，相信群众相信党，全心全意为人民服务，我们就一定能掌好权！
    把信发走以后，我还是不大放心，又给几个亲友和同学写信，请他们去帮助我妈妈提高认识。我还给爸爸写了一封长信，鼓励他活学活用毛主席著作，经受住阶级斗争的考验，永远跟着毛主席闹革命，勇敢地为党、为劳动人民掌权。同时，还要夺自己头脑里“私”字的权，当一个人民的好勤务员。
    几天后，我接到爸爸妈妈的回信。信上说，在大家的帮助下，妈妈识破了阶级敌人散布的“无官一身轻”的谬论，积极支持爸爸当干部了。他们还表示：今后一定要活学活用毛主席著作，为革命掌好权，抓革命，促生产，不管遇到什么风浪，都要沿着毛主席的无产阶级革命路线前进。
〖-ZW/正文〗
