〖ZQ/总期〗3347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越广义省军民一月份歼敌两千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少南越伪军不愿为美帝卖命纷纷逃跑 侵越美军公然炮击非军事区和越南北方永灵区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广义省军民发扬决战决胜美国侵略强盗的精神，在今年一月份的战斗中，打得猛，打得好，彻底粉碎了美伪军和南朝鲜帮凶军对平山、山晶、思义、慕德和德普等县发动的八次大规模“扫荡”，取得辉煌战果。
    据统计，在这期间，广义省军民共消灭敌人二千多名，其中包括美国侵略军七百四十九名和南朝鲜帮凶军近二百五十名；全歼和重创敌军五个连、十九个排，其中包括全歼南朝鲜帮凶军三个连和美军二个排；摧毁据点、哨所、碉堡十三个，兵营二十七座。
    另据报道：承天省地方部队十五日猛烈袭击富汪县富春乡的一个伪军据点，全歼敌人一个连。
    堤岸省迪建地区的游击队，十五日猛烈截击到芹得县福云乡骚扰的二百名美国侵略军，当场消灭敌人七十名。
    新华社河内二十六日电 据越南南方解放通讯社报道：驻扎在越南南方茶荣市的伪军第九师第十四团第四营的士兵，不愿继续为美国侵略强盗充当炮灰，在春节前夕和春节期间，纷纷脱离伪军，使这个伪军主力营土崩瓦解。
    据统计，到二月九日止，这个营只剩下了五十四名士兵。接着，这五十四名士兵当中，又有一些人以回家过春节为名逃跑了。与此同时，这个团的第一营刚刚成立的一个连的士兵，也几乎全部逃跑了。
    另据报道，春节期间，槟惺∫灿卸百多名伪军士兵逃跑，其中有两个排全部瓦解。
    新华社河内二十六日电 在越南南方的美国侵略军，二十二日公然炮击非军事区的一些地点和非军事区以北的永灵区永河乡。西贡的美国军方二十四日承认，美国军队使用了设在越南南方的大炮炮击越南北方和非军事区，以便补充美国飞机的轰炸。
    越南人民军总司令部联络代表团二十六日打给越南国际委员会的紧急抗议电指出，这是美国对越南民主共和国进行的极其严重的新的战争“升级”行动。
〖-ZW/正文〗
