〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10月份上映新影片简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月份，全国将上映国产故事影片9部，合拍片两部，香港影片1部，外国故事影片4部。
    长影厂摄制的《开国大典》（上下集）以史诗般的纪实风格，艺术地再现了1948年底党中央和毛泽东同志指挥三大战役的日日夜夜以及国民党蒋介石进行殊死抵抗，导演假隐退、真抵抗，最后逃离大陆的丑剧。影片有浓郁的历史感，特别是在刻画毛泽东、蒋介石这两个历史人物方面有突破。
    另一部献礼片为北影厂摄制的《红楼梦》第三部。
    童影厂摄制的《普莱维梯彻公司》，通过5个高中学生组织家庭教师公司，寒假中帮助同学补习功课的故事，歌颂了青年人之间的理解与同情。珠影摄制的《女人街》是反映个体户的劳动生活又一部新作。广西厂摄制的《布洛佗河》写的是有志于服装设计的两位年轻人在生活道路上的奋斗与挫折。
    本月将上演惊险片、侦破片4部：八一厂的《蛇谷奇兵》写的是在对越自卫还击战中，我一支坦克分队出奇制胜全歼敌军的奇功勋绩；北影厂的《野狼谷》是我国第一部描写人与动物生存斗争的影片；长影厂的《男人困惑女人也困惑》写的是我侦察员对一起貌似情杀案的侦破；天山厂的《黄金缉私队》讲述我公安战士缉获黄金走私案的艰险经历。
    本月上映合拍片2部：天山厂与澳门蔡氏兄弟影视公司联合摄制的《夜盗珍妃墓》（上下集）以发生于三十年代河北易县清西陵的珍妃墓被盗的历典事件为背景，揭示了形形色色的人物在利欲面前的不同心态。达是大陆与澳门首次联合拍摄的影片。上影与香港银都机构摄制的《百变神偷》描述的是三十年代上海法租界的一名小偷，以巧妙的手段与贪官污吏作对的故事。香港长城影业公司摄制的《皇帝出京》是讽刺喜剧片。
    本月上映外国故事片4部――朝鲜影片《冰雪消融》描写了由于南北朝鲜隔阂而形成的一桩婚姻悲喜剧；巴基斯坦影片《天网恢恢》写的是一位女侦探大义灭亲的曲折故事；印度影片《印度先生》描写一位热爱印度、热爱孩子的“印度先生”，借助智慧与魔力，惩治战争狂人的故事；法国影片《孤身复仇》描写一位巴黎警察局的警官与一杀人凶手斗智斗勇，终于将其缉拿归案，为朋友报仇的故事。（柏青）
〖-ZW/正文〗
