〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈璧邂逅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶而翻阅4年前的日记，一件被忘却的往事从我脑海中清晰地浮现出来。
    那年夏天，我去中蒙边境某部队采访。傍晚从兰州上车，一觉醒来，列车已过武威。我从中铺跳下来去洗脸间洗脸，这才发现坐在我对面下铺的是一个约摸二十二三岁的年轻姑娘。看来她是头一回到西边来，趴在小桌上正饶有兴味地朝外张望，欣赏着丝绸古道上荒凉而单调的大漠景色。
    应该说，她是长得相当漂亮的。窈窕的身材，鹅蛋形脸庞，浓密的睫毛下，两颗眸子象浸在深云里的黑宝石；一头披肩秀发瀑布似的流泻在浑圆的双肩上。她的打扮也很时髦、得体，上身穿紧身黑色红花尼龙绸衫，下身穿米黄色窄腿裤，脚登玫瑰红色的半高跟鞋。她显得很不安分，一会儿从小手提包里掏出小圆镜照一照，一会儿用手拢一拢秀发，拿出粉往那张已经相当白净的脸蛋上敷一点粉。
    对这样的“摩登女郎”，我一向敬而远之。洗完脸，我坐在她对面的铺上，绷着脸，扭着脖子，没有和她说一句话。
    傍晚，列车在河西走廊西端的一个小站停了下来。我拎着简单的行囊正要下车，那位年轻姑娘突然挡在我的面前，怯生生地说：
    “解放军同志，帮我提个包，行吗？”
    她的脚下大大小小摆着四五个提包。我皱了皱眉头，顺手提起一个最大的提包。啊，什么玩意？这么死沉！
    出了站，我放下提包，扭身就走。她连忙把我喊住：“同志，部队招待所在哪儿，你知道吗？”
    正好我也要去住招待所，便重新拎起那个已经放下的大提包，说：“跟我走好了。”
    到达招待所，办完登记手续，我便撇下她，找到自己的房间休息去了。
    第二天天刚蒙蒙亮，我便赶忙往汽车站跑。我已经打问清楚，每天只有两班车开往边境，相隔只半小时。旅客很多，要是买不上票就得在这个小镇白白耽搁一天。
    排了半小时队，总算买到了车票。时间还早，便在候车室一个角落找到一排椅子坐了下来。我就发现昨天同车的那位年轻姑娘就坐在我的对面。她今天又换了装，穿一件素净的花格子衬衣，披肩发梳得溜光，在后脑勺上盘成一个高高的螺旋式的发髻。她那朴素、雅洁的妆扮和苗条、秀美的身段，在这个戈壁小镇显得如此的超群脱俗，与众不同。
    这位时髦姑娘难道也去边境？好奇心促使我，便主动和她拉起话来。
    “你在N旗工作，还是到那里去出差？”我问她。
    “不，我在西安市工作。到边防团十连去看望……”她脸色微红，略为羞涩地说，“一个朋友。”
    “朋友？”我用疑惑的眼光打量着她，“他在连里干什么呀？”
    “大头兵呗！当兵4年了，叫李劲松，在十连当一班长。”姑娘的性格蛮直爽、开朗，没等我问，主动告诉我。
    “你这次去……”
    “结婚！”我的话尚未讲完，她就接上了茬，“你看我带了这么多东西，喏，香烟5条，瓜籽10公斤，奶油糖5公斤，都是准备结婚用的。劲松在信中说他们连驻地200公里以内没有人烟，买东西不方便。”
    “你们是怎么认识、相爱的……”出于一种职业习惯，又我想问个明白。
    “你想知道吗？我们的关系倒是挺有趣的。”她调皮地冲我一笑，看了看手表，“开车时间快到了，我只能简单地给你说说。”
    “我和他是在一个大院里长大的。他爸是传达室工人，我爸是市委的组织部长。从小我们就在一起，玩‘过家家’、‘藏门门’，后来一起上小学、中学。他学习勤奋，是班上的尖子。高中毕业后，我们一起复习功课，准备考大学。他对航空工业有着浓厚的兴趣，准备报考北京航空学院，为改变我国航空事业的落后面貌作出贡献。
    “大家都认为他的理想一定能实现。这当日，我国南方边境发生战争。一天，他突然风风火火地跑来找我，急促地说：‘我不考大学了，当兵去！’
    “‘你发疯啦，胡说啥呀！’我以为他开玩笑哩。
    “‘我反复想了。征兵马上开始，听说一部分新兵要开往南方参加自卫还击作战。打天下我们没有赶上，保天下轮到我们啦！现在想上大学的人很多，而听说打仗，愿意当兵的很少，我就选择后者得了。’
    “放着大学不上，却要去当兵，我真替他惋惜。无论我怎样劝阻，甚至用眼泪水水都挡不住。他毅然到街道办事处去报了名。
    “他的愿望并没有实现，没分到南方去参战，却分到西北边境戈壁滩当了一名边防战士。这时候，他后悔也迟了。
    “他走后，我象丢了魂似的，思想很不集中。高考考得很糟，大学没有录取，只得报中专……”
    这时，她又抬起手豌看了看表，“啊，时间快到了，我只能简单讲讲了。”
    “转眼过了三年。我从卫校毕业，分配到市人民医院当护士。天天有人在我耳边叨咕，要给我介绍对象。我说我已经有了，他们不信，尤其讨厌的是有几个自认为出身高贵、没皮没脸的家伙，经常骑着摩托车守在医院门口，抢着要送我回家，弄得我很长时间都不敢从医院正门出入，烦死人了。
    “这时候，我收到劲松的一封来信，他说我们的关系实在不相称，你是高干的女儿，我是工人的儿子；你是温室里的一朵花，我是戈壁滩上的一棵草；你喜欢花园洋楼迪斯科，我乐意骑着骆驼斗风沙。我们坐的不是一辆车，走的不是一条道。为了你生活得更幸福、美满，未来的生活不留下阴影，我们还是各奔前程为好……你看他多清高，多傲气，当时就把我气坏了……”
    “叮铃铃铃――”候车室内铃声大作，她乘头一班车，要上车了。她歉疚地冲我一笑，“对不起，要上车啦！”
    “你为什么偏偏爱一个兵呢？”我连忙问。
    “这，这怎么说呢？”她沉思片刻，“人各有志呗！”
    我帮她提了两个提包，朝进站口走去。我兴犹未尽，边走边问：“后来呢？”
    “后来？这不，我给他送上门去……”她羞涩地一笑，“我给十连党支部写信，告了他一状，他乖乖地给我作了检讨。”
    她的回答过于简单，自然不能使我满足。他们之间肯定还有许多曲折、动人的故事，但已经没有时间多问了。
    客车缓缓地驶出车站。车窗玻璃上紧贴着她那张红朴朴的脸，象一朵花，象一张画，不久，消失在广袤苍凉的戈壁滩里。这时，我忽然想起，连她的名字还没有问一声呢！
〖-ZW/正文〗
