〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术长河里的一颗新星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区前线歌舞团青年演员陈惠芬的名字对一般观众来说也许还陌生。实际上，早在1986年第二届全国舞蹈比赛上，她所创作表演的《采蘑菇》、《小小水兵》两个节目已经被舞蹈界注目，被行家们誉为部队舞蹈的“秘密武器”。
    三年过去了，陈惠芬和她的忠实伴侣王勇，构成二为一体的艺术世界，共同创作排演了以“星星河”为标题的舞蹈作品晚会。在似梦幻曲的乐声中，她驾驭着自己的星座，遨游于舞蹈的太空，领着我们纵览了她所创造的艺术长河。
    这几年，充斥于舞坛而徒有虚华外表的形式太多，心中不免留着苍白、厌倦的阴影。“星星河”的出现给舞坛带来了一股生气。它不仅在演出的形式、水准上给人耳目一新的艺术享受，更令人感奋的是陈惠芬和他的伙伴们倾注于艺术探索的那股精神力量。天赋与勤奋为陈惠芬赢得了成为一个出色艺术家的许多优长：她结构作品、捕捉与凝炼艺术形象的能力超群；编舞流畅，张弛有致；对色彩、音乐的艺术直觉好；日积月累的文学修养又赋予她准确把握作品深层意蕴的力量；作为演员，她技巧娴熟，且具有用身体渲染意念和渗透感情的功夫。唯一的缺憾是上帝没有造就她一副舞蹈明星的标准身材。然而，局限制约了她也磨练激发着她调动出全身的解数和潜能，闯出一条自编、自导、自演、扬长避短的蹊径。小小年纪却以大艺术家的胸怀气度藐视局限，自我超越，这种力量在陈惠芬和她的伙伴之间相互渗透，构建出一个以人见志、舞如其人的理想境界。
    “雷同”近乎平庸，特色即是光采。陈惠芬的特色历来是醒目的。她的创作表演浸透着生活体验的原汁原味；在准确把握了艺术形象的本质特征后敢于大胆地夸张变形：紧紧扣住形象、情感、意念相互交融的线索，使许多小作品具有大手笔的风范。无论是表现憨笨放牧的远古山童、俏皮乐天的采蘑小姐、朦胧中异想天开的睡娃，还是嬉戏于猛兽间的巫山女神……陈惠芬一上台就显示出一种浑身都会说话的功夫。她时而一副自傲于作鸭首领的神气，时而抡圆了绳索要驯服力大无穷的悍牛；在远航的军舰上，她撅着屁股蹋着腰，一支脚尖点地，双手托着两腮伏在船弦上听大海唱歌，手脚乃至全身的躯体都会模拟海鸥在水面上匍匐翱翔……
    陈惠芬善于将用心灵观察到的世界凝炼为用肢体表达的艺术形象，妙趣横生地搬上舞台。她抑制不住地要把溢满心头的情感意念宣泄给观众；她是在用身体心灵跟观众跟世界对话。她完全不是创作任务临头才走马观花地去体验生活。在她的眼里，处处都是生活。她精心体味，长期积累，于是就有了取之不尽的创作源泉。当她被生活激动进入到驱逐不掉排谴不开的创作心态时，无论童年时代的农家、现实生活的部队，还是历史故事、科学幻想的触发；对故乡、母亲、战友、事业的爱心，都会撞击出灵感的火花，信手拈来，便铸成有滋有味的创作构思。这样孕育出的作品必然会使许多久于麻木，脱离本原，套用创作规律，拼命从书斋、从排练厅里挤出的陈旧、干瘪、落套之作相形见绌。
    “星星河”演出后赢得几乎所有观赏者的交口称赞。当我发自肺腑为其呐喊的声音还没发出，就耳闻陈惠芬准备进军艺去求学深造的消息。这使我想起了这颗新星在初升时的自白：“人生想做的事太多、太多，我只有把自己最喜欢的一件做好……”
〖-ZW/正文〗
