〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆电慰南沙官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望再接再厉，落实战备，努力工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙守备部队RW：江泽民/慰问电/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口9月30日电 刘兴安、记者范炬炜报道：国庆前夕，中共中央总书记江泽民、国家主席杨尚昆等致电慰问南沙守备部队全体官兵，同庆共和国的盛大节日。南沙守备部队全体官兵向党表示誓死捍卫祖国尊严的决心。
    9月27日上午9时40分，正在首都参观总参通信成果展览的江泽民总书记、杨尚昆主席等党和国家领导人，听到工作人员介绍说，在此可以通过通信卫星和守卫在祖国南沙群岛的官兵通话时，江总书记高兴地要通了南沙群岛永暑礁的电话，他说：“我是江泽民，你们辛苦了，向你们问好，并致以国庆节的问候，希望你们再接再厉，落实战备，做好工作。”杨尚昆主席接过电话说：“你们辛苦了，向你们问好，祝同志们工作生活愉快，希望你们努力工作，再立新功！”国务委员宋健、中央军委副秘书长刘华清、总参谋长迟浩田等党政军领导人也先后致电南沙官兵，勉励他们在党中央、中央军委的领导下，努力做好各项工作。
    南沙守备部队政委甫自强在电话中代表全体官兵表示，绝不辜负祖国和人民的希望，继续发扬邓主席倡导的“五种革命精神”，加强战备，苦练过硬的本领，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌，誓死守卫祖国的南沙群岛，以实际行动报答党和人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
