〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典阅兵轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开国大典/阅兵轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军健儿携弹受阅
    10月1日下午4时整，指挥所发出“起飞”命令，一架架银鹰随即依次腾空。站在城楼上的毛泽东最先看到了天上的机群，他仰望东方，略眯双眼，一只手不停地用力朝天上挥动着。广场上的群众纷纷把头上的帽子，手中的报纸、毛巾都抛向天空。
    执行防空警戒任务的4架战斗机飞临复兴门后即升上高空了。欢腾的群众并不知道，那上面装有防敌袭扰的炮弹。40年后的今天，当我采访当年担任受阅飞行领队的邢海帆时，他说：“飞机带弹受阅，这在世界空军史上是没有先例的。但是那时敌情十分复杂，如果遇到敌机来了再落地装炮弹，那就晚了。”
    阅兵结束后的当晚，朱总司令在北京饭店宴请受阅的陆海空部队代表。总司令来到空军席，风趣地说：“你们飞得很好嘛，从现在起，我才真正是陆海空军总司令了！”
    包瑞德照像的风波
    戴维・包瑞德？唐永健听名字感到耳熟，随即记起此人是美军驻延安观察组组长。抗日战争后期，唐永健在晋察冀军区曾接待过这个观察组派出考察的成员。他记得，包瑞德在延安期间，曾对中国共产党领导人民抗战表示过同情，并向美国政府提出过一些有益的建议。但是由于杜鲁门政府推行扶蒋反共的政策，加剧了中国人民和美帝国主义之间的矛盾。对于包瑞德这样的美军外交官，中国人民也不能不抱有戒心。此事如何处置，需要请示后再作决定。于是唐永健放下电话，迅捷地穿过城楼的宫门，上了天安门城楼。
    唐永健报告了阅兵总指挥聂荣臻。聂老总皱了皱眉头，示意让唐永健稍等片刻，径直朝毛主席、周总理走过去。
    对毛泽东、周恩来和聂荣臻来说，包瑞德这个名字不算生疏。1944年7月，包瑞德一行乘飞机抵达延安，周恩来就到机场迎接，毛泽东还请包瑞德一起吃过饭。
    聂老总将包瑞德拍照的经过，一五一十地向毛主席、周总理作了汇报。周恩来听罢，以略带讽刺的幽默口吻说：“看来包瑞德先生还想继续履行他的‘观察员’义务！”随即以征询的目光望着毛泽东。
    毛泽东右手向外拂动了两下，操着浓重的湘音说道：“让他拍吧，莫要管他。我们这都是公开的嘛，就是拿给人家看的。人民胜利了，他愿意当我们的义务宣传员，欢迎嘛！”
    周恩来抬了抬右手，对聂司令员说：“那就赶快通知下边，不必干预，不要收缴，也不可曝光！”
    唐永健立刻通过指挥部的电话传达了首长的意见。
〖-ZW/正文〗
