〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军12名女英模获全国三八红旗手称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国三八红旗手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日讯 刘志勇、记者华布报道：435名参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会的巾帼英杰，今天被全国妇联授予全国“三八”红旗手荣誉称号。
    全国妇联副主席林丽韫在中国少年儿童活动中心礼堂召开的授奖大会上，宣读了全国妇联向出席全国劳动模范和先进工作者表彰大会的女代表授予全国“三八”红旗手荣誉称号的决定。鉴于500名女代表中，有65人在1985年以来已经获得了这个荣誉，所以今天只有435名代表领到了荣誉证书。其中，我军有12名，文职干部占50％。她们是：北京军区的“优秀医务工作者”、“首都卫士”杨蓉娅医师，沈阳军区一等功荣立者刘江秋助理研究员，曾荣获济南军区“模范护士长”称号的宋绍玲中校，南京军区的“模范护士长”江秀珍，成都军区的全军“模范护士”德庆措少校（藏族），荣获原乌鲁木齐军区授予“雷锋式干部”称号的吾尔也提（维吾尔族），空军一等功荣立者霍瑞云上尉，总参的优秀党员赵渊明少尉，为我军的体育工作做出突出贡献的八一队教练武心慈，荣获军委授予“模范科学工作者”称号的总后研究员黄翠芬，在平息首都反革命暴乱救护中工作出色的301医院麻醉科主任宋运琴，二炮某部一等功荣立者、把纯真的爱情献给伤残战士的折莉少校等。
〖-ZW/正文〗
