〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画家作品介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已故李逸民将军原名叶书，祖籍浙江，黄埔四期。参加过南昌“八一”起义，曾任本报总编辑。
    李逸民将军在敌人监狱中，右手被折磨致残，五十岁开始左手习画。他学画刻苦，废寝忘食。其壮志豪情、高风亮节和坚韧不拔的性格尽在画中。他踵白石而习板桥，豪放飘逸中见风骨，淡雅清丽中寓意深邃，诚如其自题诗所云，“此是心花和血写”。画坛名家李可染赞之为“笔墨精神立，风云骨气存”。值此40周年大庆之际，特选登他在国庆29周年时作的一幅左手画。观赏此画，亦可见李将军生前对新中国热爱之忱。
    由北京布黄埔军校同学会等单位筹备、定于10月8日至13日在军事博物馆举办之“黄埔书画摄影展”，将展出李逸民将军的40余幅精品。徐帅、李仙洲、唐天际、黄翔、杨铭仪等黄埔校友均将有佳作参加此次展出。
〖-ZW/正文〗
