〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国诞生的历史性画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《开国大典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将电影《开国大典》比之为历史性画卷，是当之无愧的。
    它，有高度的真实性，又有高度的艺术性。看时感到那么亲切，因为这是并不遥远的、真实的历史；看后会有很多的回味，由于它给人以难得的思想和艺术上的满足。
    《开国大典》刚刚问世，就不同凡响。有人说：这是因为它赶上了好时机，恰好在建国40年大庆之时满足了观众的心理。这固然是一个因素，但其受欢迎的原因远不止此。我以为影片取得重要成就的原因至少有三方面：
    一是历史性和现代性的结合。历史片，尤其是革命历史题材影片，首先要严格尊重历史，万万不可任意杜撰。开国大典距今短短40周年，许多人都有亲身经历，相当熟悉。为此，它选用了一些极珍贵的纪录镜头，以充分显示其历史真实性，并给人以非常逼真的艺术感受。穿插得也很成功。这是其他艺术手段所无法代替的。但，《开国大典》毕竟是一部历史故事片，而不是纪录片，主要的还得靠精心的艺术构思和创造。
    这便面临一个对历史性巨片的创作认识问题。有人往往认为，巨片便是投资大，场面宏伟等等。这固然重要，却不是起根本作用的因素。电影艺术的主体是人，推进历史、改变历史的，也是人。《开国大典》的经验又一次说明：能否从历史的大潮和巨大变化中去把握人，揭示站在历史潮头的各种代表人物的神态风貌：内心情感，思想意志等，仍是拍好巨片的基点和关键。
    从这一角度，对《开国大典》所采取的以各方人物――主要为毛泽东和蒋介石――为主线的结构方式也就容易理解了。这正是影片的新颖之处。它不局限于写一人、一事、一个战役，而是从历史的高度反映了一个旧王朝的覆灭，一个人民共和国的诞生。看来，影片几乎没有一个完整的戏剧性故事，而着力于在共和国诞生之际，在人民和反动势力决战之时，去调动起片中大小一百多个代表人物的全身心神经以至生命。试想：这里的哪一个人物能是无动于衷的旁观者、局外人？每一个观众能不对其中众多人物的命运予以关注吗？
    但，影片并不以再现历史真实为唯一目标。毛泽东的形象之所以比我们从以往电影中见到的更让人感到亲近，除了影片注重刻画他的平易、质朴外，还在于影片注意发掘了那些对今人很有启发性的方面，如他对岸英的严格要求，让其深入基层，劝告其切忌浮在表面；如他对家乡亲人语重心长的谈话，让他们不要居功自傲，向革命伸手等等。这些场景和细节，至今仍然很有现实意义。
    二是宏观性和微观性的结合。中国的军事题材和革命历史题材影片，一贯比较重视事件、场景、细节的真实性，这一艺术传统是值得坚持和发展的。只是，往往缺少从历史的、时代的宏观上去把握，去提炼，去概括，显得琐屑，未能升华为一种史的气魄和眼光。《开国大典》以取材论，和以往的《风雨下钟山》等有某种近似处，但它的艺术视野却更开阔，更宏观。影片不仅以毛泽东和蒋介石为代表的双方为主线，而且由此表现了国内外的各种势力、各种人物。大小人物有名有姓者想过百人。这些人物有繁有简，有主有次，而大都有其特点和作用。如我方的贺龙、陈毅，国民党方面的张治中，以及一些无党派人士等。片中也穿插了各个战区、各大战役的情景，只是点到为止，并不一一描述。这种宏观把握是成功的。但同时，影片又很重视细节。如毛泽东私自到北平街头观光，受到三位政治局常委的批评；如蒋介石对江防司令赌博所采取的宽容和拉拢态度等，都收到了很好的艺术效果。
    三是鲜明性和丰富性的结合。无论是对思想内容、人物形象以至语言细节等，影片都是既注意鲜明性，又追求丰富性。《开国大典》令人深深体会到共和国来之不易这一思想内涵，又刻画了在这一场中国历史上最重大的变革中的复杂微妙形态。以人物论，蒋介石这一艺术形象确有新的特色，影片对他的反动政治态度，阴一套、阳一套的阴谋伎俩，作了无情的揭露，而这一人物又不漫画化、表面化。如影片通过他的家庭生活，特别是和小孙子对弈等细节，展示了他个人生活和情感的另一侧面：既不甘心失败和退出历史舞台，却又无可奈何花落去，只留得一片凄凉悲怆的心绪。这，都使人对那一段历史，那一段历史中的人，有一个比较真实、深刻、丰富的感受和认识。
    中国的革命历史是无比丰富，无比宏大的。《开国大典》的重大思想、艺术成就，预示着这一类影视作品将会有更灿烂的前景。
〖-ZW/正文〗
