〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可丧失气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范以〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国知识分子历来重视气节。自古以来富贵不淫，贫贱不移、威武不屈的仁人志士无以计数。汉使苏武被扣匈奴，面对威胁利诱宁死不降。文天祥诗云：“在汉苏武节……凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论！地维赖以立，天柱赖以尊。”正是对气节的赞颂！
    所谓气节，乃志气与节操的结合。它作为一种美德，在中华民族的历史上代代相传。到了无产阶级革命时代，这种民族精神建立在共产主义远大目标和人民大众利益基础之上，又得到了高度升华和飞跃。有多少革命英烈前仆后继，用生命和鲜血谱写了一曲曲革命正气的壮歌：吉鸿昌“恨不抗日死，留作今日羞，国破尚如此，我何惜此头”。夏明翰“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”。可谓史不绝书！
    到了80年代的今天，中国没有列强入侵，没有民族危难，似乎天下太平了。于是乎，有人把“气节”二字逐渐淡忘，有些人千方百计钻营出洋，不是为了去学习发达国家的科学知识和先进技术，以报效祖国，促进本民族的兴旺发达，促进四化大业早日实现，而是为了兜洋风发洋财，赚得“几大洋件”，使自己的“窝儿”早日洋化。北京发生学潮后，美国的广播电视大肆鼓噪，有一些留洋学子和学者随声附和。其中多数是不明真相，情有可原。但也有抓少数人是别有所图：起劲地表演一番，就说自己不能回国了，想以此当人家的二等公民。倘有中国人的血性，是不会干出这等有失国格人格的事的！
    更有甚者，一些自我标榜为“精英”的人，竟公然成为祖国的叛逆。方励之就属于此辈。这些“败类”吸吮着洋人施舍的残杯冷羹，为洋人摇旗呐喊，自以为得计。然而历史将证明，变节投敌的人终究是活不自在的。正如一位背叛者所哀叹的：“变节的人没有一日是自由的。”活该！
    近日某报端登载了一则“伊梅尔达流亡思归”的消息。消息中说：“当马科斯夫人伊梅尔达谈起美国如何迫害她一家时，嗓门就愈来愈大：‘我们可是从你们唯一的殖民地来的，是道道地地的美国孩子，如令却受到这般虐待。’伊梅尔达在她自嘲是‘天堂里的地狱’的家中哭诉着。”由此笔者联想到最近从中国“流亡”到美的严家其、吾尔开希之流，恐怕他们这辈子也没有伊梅尔达拥有3000双鞋子那样的阔气。他们今后的生活滋味将如何呢？我倒建议美国的这些“新孩子们”去檀香山向这位阔夫人讨教一番。
〖-ZW/正文〗
