〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永难忘怀的一瞬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开国大典/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日下午3时，中国人民政治协商会议第一届全体会议代表在天安门参加开国大典。当毛泽东主席和朱德、刘少奇、宋庆龄、李济深、张澜、高岗副主席和周恩来总理等走上天安门城楼，在天安门广场上齐集的群众中，红旗招展，掌声与“毛主席万岁”的欢呼声响彻云霄。中央人民政府主席毛泽东庄严宣布：“中华人民共和国中央人民政府成立了”。这洪亮的声音震撼了北京城，震撼了全中国，震撼了全世界，开创了中国各族人民的新世纪。
    我作为参加开国大典的摄影工作者，也是在天安门上唯一的女摄影工作者，感到无上光荣，心情万分激动。我含着热泪摄下了以毛主席为首的老一辈无产阶级革命家、各民主党派的领导人和各界代表人物的形象；摄下了飘扬在天安门上空的无数先烈用自己鲜血染红的五星红旗；摄下了满怀解放喜悦和对毛主席、共产党无限崇敬与感激的人群；摄下了来自辽沈战场、淮海战场、平津战场以及其他战场的陆军、海军、空军的指战员……这一幅幅雄壮的场面，感人的景象，时隔四十个春秋，至今仍记忆犹新。
〖-ZW/正文〗
