〖ZQ/总期〗11587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化部、总政治部、北京市人民政府举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝建国40周年文艺晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆40周年/文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 党和国家领导人与首都各界人士今晚欢聚在人民大会堂，出席首都庆祝中华人民共和国成立40周年文艺晚会。
    欢乐喜庆的民乐合奏《娱乐升平》揭开了今天文艺晚会的序幕。舞蹈《孔雀舞》展示了别具风情的傣族人民的生活与向往；舞蹈《黄河》以黄河为依托，表现了中华民族生生不息、奋斗不已的昨天、今天和明天；歌唱家婉转歌喉，咏唱生活与事业，爱情与豪情――“小白杨”，“说句心里话”，“我幸福，我生在中国”，“我们是黄河泰山”。总政歌舞团的舞蹈《共和国的旗帜》壮丽、豪迈，把晚会又一次推向高潮。
    出席晚会的还有一批来访的外国贵宾、外国驻华使节等。
    今天的晚会是由文化部、总政治部、北京市人民政府举办的。
〖-ZW/正文〗
