〖ZQ/总期〗4969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以出色战绩迎接八月革命和越南民主共和国成立二十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方广治省军民发起凌厉攻势英勇杀敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五天歼敌六百多名，击落敌机十三架 人民解放武装力量在归仁港击沉一艘美大型军事运输轮船〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省军民发扬决战决胜精神，最近接连在北部地区发起凌厉攻势，英勇杀敌，以出色的战绩迎接八月革命（八月十九日）和越南民主共和国成立（九月二日）二十六周年。
    八月十日夜间和十三日，解放军在越门港袭击敌人，击沉满载军用物资的敌船两艘。十四日，解放军炮兵同时猛烈轰击巴胡、全洞和无名高地的敌军据点，摧毁敌人许多设施。十五日拂晓，解放军步兵在炮兵的有力支援下，猛烈袭击巴胡敌军据点，全歼伪海军陆战队一个连，击落敌机四架。当天下午，解放军炮兵和步兵又猛烈截击从全洞开往巴胡据点的伪海军陆战队，重创敌人两个连。与此同时，解放军在全洞地区截击伪军一支装甲车队，击毁装甲车两辆，消灭一批敌人。同一天，解放军步兵还袭击无名高地上的敌人，重创伪军一个连。
    不甘心失败的敌人再次出动一连伪军从全洞开往巴胡和无名高地为同伙解围，当即遭到解放军炮兵的迎头痛击，残敌狼狈逃回全洞。与此同时，解放军炮兵接连袭击设在五四四高地上的敌军基地，摧毁弹药库两座、化学毒药库一座。
    据初步统计，广治省北部解放军从八月十日夜间至十五日，共歼灭敌人六百多名，其中包括消灭和重创敌人一个营、六个连和一个装甲支队，击落敌机十三架，击毁军车十八辆和大炮七门，击沉敌船两艘。
    新华社河内十八日电据越南通讯社援引西方通讯社西贡消息报道：西贡美军发言人承认，越南南方人民解放武装力量八月十七日击沉了停泊在归仁港的一艘美国大型军事运输轮船。
    这艘船身长一百五十九米，载重量为一万一千多吨，经常为美帝国主义在侵越战争中运送军火和各种军用物资。
    越南人民军高射炮部队，时刻准备惩罚美国强盗。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
