〖ZQ/总期〗4969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁贵〖HH/换行〗DW：八三四七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“不解渴”到“真解渴”得到的启示
    切实搞好政治教育是实现政治思想好的一项重要工作。可是过去，我们往往满足于表面上轰轰烈烈，不注意教育效果。前一时期，我们按照上级指示进行了一次战备教育，上课、讨论、总结，一个步骤也没拉。可是一检查效果，有的干部战士却反映：这次教育“不解渴”。有的同志战备观念还不够强，在一次紧急行动中，战备物资没有带全。
    为什么会出现这种现象呢？我们学习了林副主席关于突出政治，就是突出毛泽东思想，用毛泽东思想武装人们的头脑，用毛泽东思想回答和解决各种现实问题的指示，找出了原因：在教育过程中，事先没有深入了解部队的活思想，讲课时重点不突出，没有真正回答和解决干部战士的各种现实思想问题。这样，也就难怪群众反映“不解渴”。
    在最近一次路线教育中，我们改变了大轰大嗡的作法，迈开两脚到群众中去，扎扎实实调查研究，自始至终抓好活思想。有的同志认为“突出政治差不多了”，教育中我们就具体地讲清阶级斗争的长期性决定了突出政治的长期性的道理。活思想抓准了，道理讲透了，解决问题就好了。大家反映：这次教育“烙印”打得深，灵魂触得狠，“真解渴”。
    从“不解渴”到“真解渴”，使我们体会到：表面上搞得轰轰烈烈并不等于突出了政治。政治工作只有抓深、抓细、抓扎实，有的放矢，才能真正解决问题，才能收到好效果。
    三二三○部队修理连党支部
    政治领先 “鸡毛”上天
    在过去的六年里，我们班年年没有评上四好，个别同志泄气地说：“我们是掉在水里的‘鸡毛’，飞不起来了。”
    “鸡毛”为什么飞不起来？大家一起找原因。起初有的说是因为班里不团结，有的认为是因为技术不过硬。后来经过具体分析，我们发现团结所以搞不好，技术所以不过硬，最根本的原因还是没有坚持用毛泽东思想武装头脑，有几个同志不安心本职工作造成的。大家决心抓好自己的思想革命化，使“鸡毛”飞上天！
    “重要的问题在善于学习”。我们制定了一个活学活用毛主席著作的计划，提出了学习内容和方法，开展比、学、赶、帮活动。新同志孙永库文化低，学习有困难，大家就教他识字，帮助他学。马万里对锻工不感兴趣，我和副班长就多次同他一起学习“老三篇”，树立“完全”“彻底”为人民服务的思想。他表示决心说：“工作上不能挑挑拣拣，各行各业都是干革命。我要当一名好锻工，自觉做一个革命需要的‘配件’！”
    用毛泽东思想武装了头脑，全班团结得象一个人一样。无论是干粗活、细活，大家都认真负责，练思想，练作风，修理工作也迅速有了进步。政治领先，“鸡毛”上天。今年初评，我们班第一次跨进了四好行列。
    八三四七部队班长 王仁贵
〖-ZW/正文〗
