〖ZQ/总期〗4969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要抓住四好不放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――使政治思想工作真正成为我们全盘工作的基础〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就都可以做好。从这一环着手，一通百通。”这就告诉我们：抓四好，首先是抓政治思想好。一好抓好了，才能带动三好，“一通”搞通了，才能做到“百通”。
    但是，要真正用一好把三好带动起来，还要进行很深入、很细致、很艰苦的工作。要尊重辩证唯物论，深入实际，深入群众，认真摸索把政治工作渗透到各项业务中去的规律，随时总结推广充分发挥政治工作统帅作用和保证作用的好经验。
    我们要念念不忘突出政治，使政治思想工作真正成为全盘工作的基础。尤其是各级领导同志，更要重视研究一好带三好的问题，一定要抓住四好不放，抓紧，抓狠，一抓到底。这样，才能在四好运动中取得领导工作的主动权，在加强基层建设中作出新的成绩。
    ――编者
    怎样才是真正把政治摆在了首位？
    沈阳部队某团通信连，是个比较先进的连队，今年又初评为四好。在这种情况下，有的同志觉得：把政治摆在首位的问题已经解决了。
    真的解决了吗？通信连党支部分析了连队几年来的情况，认为，连队突出政治的自觉性比较高，政治工作比较落实，但是，形势不断发展变化，干部战士不断更新，落实中又有不落实。有的同志所以觉得“把政治摆在首位的问题已经解决了”，主要是看不到形势在不断发展变化，不懂得怎样才是真正把政治放在了首位。党支部着重分析了以下这样几个问题：
    一、政治教育的时间用得多，是不是就算把政治摆到了首位？通信连这几年政治教育时间确实用得不少，一部分同志认为这就算把政治摆到了首位，另一部分同志则有不同看法。大家分析了两次政治教育的情况：今年三月，新战士刚到连队时，有的想当无线电兵，有的想上守机台，对到骑兵通信班，都不大愿干。为了解决这个问题，指导员刘凤盈决定抽出时间进行一次教育。他一般地讲了连队的每项工作都是重要的，发电报、打电话，这是战斗需要，骑兵通信也是战斗不可缺少的。这样讲了，新战士虽然知道骑兵通信工作重要，但是，有的同志觉得学习技术有前途，分配到骑兵通信班还是不愿意干。为什么会出现这种情况呢？主要是没有紧紧抓住世界观改造这个根本。尽管时间用了不少，思想问题并没有真正解决。后来，连队进行光荣传统教育，党支部接受了上次的经验教训，教育中狠抓活的思想，用毛泽东思想回答和解决现实思想问题。他们组织新战士学习张思德全心全意为人民服务的精神，并宣扬了老战士张雨良活学活用毛泽东思想，三次调动工作愉快服从分配的事迹。这次教育，尽管时间用得不多，但是效果比较好。
    通过对两次教育的对比分析，大家明确了：政治教育固然要有一定时间作保证，但是衡量是否把政治工作摆到了首位，首先应该看教育中是不是抓住了根本，用毛泽东思想教育人，真正提高了人的思想觉悟。用的时间多少不是主要标志。
    二、执行任务之前作了动员，是不是就算把政治摆到了首位？大家回顾了野营训练的一段经历：去年十二月，部队野营训练出发前，专门搞了练前动员，部队情绪很高。干部认为行军前的教育搞得不错，已经摆正了政治的“帅位”，就放松了政治思想工作。不料没过多久，有的同志产生了怕苦怕累思想。这件事引起了党支部的注意。为什么训练前作了动员，现在遇到点困难就产生怕苦怕累思想呢？他们学习了毛主席关于“只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去”的教导，学习了军委扩大会议决议中关于“政治工作要渗透到各项业务中去”的指示，找到了原因：政治与训练脱节了。后来，他们加强了行军中的政治思想工作，走一路抓一路活的思想教育。他们结合野营训练调查当地两条路线斗争史，请苦大仇深的老贫农忆苦思甜，还组织大家参观了当年日本鬼子血洗白家堡的现场，激发干部战士带着阶级仇、民族恨练兵。在一次四十里奔袭演习中，架线排要撤线架线，任务重，时间紧。他们发扬了艰苦奋斗的作风，坚持和部队一道出发，提前赶到了指定地点，出色地完成了通信任务。
    通过回忆，大家懂得了：是不是把政治工作摆到了首位，重要的是要看执行任务是不是用毛泽东思想作统帅，要看在执行任务的过程中是不是贯彻了用毛泽东思想教育人的精神，不断抓活思想，不断做思想工作，提高人的觉悟。执行任务前作了动员，只是政治工作的一部分，不是政治工作的全部。要真正把政治工作摆在首位，就要使政治工作渗透到执行任务的全过程，在百分之百的时间里发挥政治的统帅作用和保证作用。
    三、政治干部抓紧了政治思想工作，是不是就算把政治摆到了首位？大家的看法是：做好政治思想工作是政治干部的首要任务，必须抓紧。但是，政治工作是军政干部的共同职责，只靠政治干部抓是不行的，军政干部一齐抓，才能把政治工作做好，才算真正把政治摆在首位。大家举了连长张传久在施工中主动抓政治教育的事例。去年一个时期，部队施工任务正是紧张的时候，指导员到团里参加学习去了。正在这时，上级布置了一项政治教育，张连长心想，政治是统帅，是灵魂。任务再重，也要首先把这一教育搞好，指导员不在，自己应主动把这次学习抓好。他专门抽出两天的时间，结合连队的思想实际，进行了教育。由于张连长及时抓了政治教育，干部战士认清了革命大好形势，加强了战备观念，大大促进了施工的进程。同志们说：只有军政干部共同抓政治工作，以政治带动任务，才算把政治摆到了首位。
    一九六○年军委扩大会议决议中指出：“高高地举起毛泽东思想的红旗，进一步用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅，这是我军政治思想工作的最根本的任务。”军委扩大会议决议讲得很清楚，为什么我们又常常在实际工作中不能坚持把政治摆在首位呢？大家联系思想实际深入讨论，找到了根源。大家感到，从思想方法上讲是片面性和表面性，满足于按上级要求的政治教育时间搞了，就算摆正了政治的“帅位”，而不重视教育的质量和效果。从灵魂深处来看，则是一个“懒”，一个“怕”。“懒”，就是图省事，不愿费力，调查研究不深入，抓活思想“概略瞄准”，做思想工作“一刀切，一锅煮”。结果，政治思想工作落不到实处，流于形式。“怕”，就是怕戴不突出政治的帽子，明明看到政治工作中有的只算时间，不重实效，也不敢提出批评纠正。归根到底是“私”字作怪。头脑里不确立“公”字的“帅位”，行动上就不能保证政治的“帅位”。只有活学活用毛泽东思想，认真改造世界观，才能真正做到把政治摆到首位。 （史亭）
    “三十五条意见条条跟一好相关联”
    马连琢刚当指导员不久，部队就要进行野营训练。出发以前，他根据上级指示对连队进行了战备思想教育。全连热火朝天，决心书、挑战书、应战书，一天功夫就写了一百多份。许多同志说：“这次野营训练，一定能旗开得胜！”
    不料，连队一开动就出了一些问题：第一天，吃了糊饭；第二天宿营时，车炮挤放在一个小空场里，不便于战争行动，受到上级批评；第三天走夜路，一辆马车差点儿出了事故。原因在哪里？连队休整时，党支部发动全连同志找薄弱环节。大家提了三十五条意见。大部分是说司务长抓炊事班不用心；副连长抓驭手班不过细；代理连长组织指挥有问题……其他几个干部也都多少沾点边，唯独没有给指导员提意见。
    党支部对这三十五条意见作了具体分析，有的同志认为，连队车马多，武器重，干部新，经验少，这些是连队的薄弱环节，是出问题的主要原因，建议负责这些工作的同志今后要下功夫提高自己的业务水平。起初，指导员马连琢也觉得这样分析有道理，后来仔细一琢磨，就觉得这个分析没有抓住根本、打中要害。
    “军事技术上出了问题和政治工作有没有关系？”马连琢带着问题学习了毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，想起野营开始时的一件事：炊事班做了糊饭以后，当时他觉得刚刚搞完战备教育，炊事员的思想不会出毛病，就让司务长到炊事班去传授炊事技术。可是，后来听说吃糊饭的主要原因并不是炊事员的技术不过硬。那天早晨，一个炊事员为了让大家吃饱吃好，提前两个小时起床做饭。这种工作积极性是好的。但是，他缺乏负责到底的精神。他把饭烧好以后，一看时间还早，没等火熄灭，就回去睡觉了。结果，把饭烧糊了。马指导员从这件事情里面领悟到，连队三好方面有问题，根子在于一好不落实。自己曾经认为，上完政治课就算万事大吉，没有把政治思想工作做到每一个人身上、每一项具体工作中去，正是忘记了一好和三好的“统一”。大家的意见虽然涉及的是军事技术等方面的问题，但这三十五条意见条条和一好相关联。
    他又联想起连队近两年来创四好的教训：一九六八年连队搞政治教育。前任指导员为了搞好这次教育，把全连同志集中在营房一个月。教育课上完了，连队种的庄稼却被杂草埋没了。尽管全连同志奋力抢救，但是由于节令已过，粮食还是减了产，总评时丢了四好。一九六九年连队搞施工，军事干部片面地吸取过去的教训，产生了“说千道万，完成任务好办”的错误思想，重视了抓施工进度，忽视了抓政治思想教育，结果，任务完成得不好，连队又出现了一些思想问题，总评又丢了四好。联系这些教训，马连琢反复学习了毛主席关于“物质可以变成精神，精神可以变成物质”的教导，深深认识到：抓四好，就是在促使精神和物质的互为转变。“变”，要有一定条件、一定过程。这个条件就是一好和三好的互为依存，互相依赖，不能分割；这个过程就是必须使一好统帅和保证三好，把政治思想工作渗透到三好中去。通过渗透使一好真正发挥作用，带动三好；通过渗透又不断检验和提高一好的质量。这是指导员的根本职责，自己没做好，应该作检讨。
    第二天，马连琢在支委会上，联系自己的思想对三十五条意见进行了具体分析，重新找出了连队问题的根子，使支委们受到深刻的启示。在以后的实际工作中，马连琢努力提高政治工作质量，抓一好不忘“带”，抓三好突出“帅”。一天，重炮连在演练中通过一条险路时，马连琢发现新驭手舒道生的车上一匹马比较调皮，不听驾驭，就亲自帮小舒赶车，安全地通过险路。事后，马连琢心想，小舒入伍后思想进步很快，就是对军马训练重视不够，以至关键时刻不能独立工作。于是，他从提高小舒为革命学技术的自觉性入手，讲清军马训练的重要性，并把套马、卸马、验车、驾车技术，一项一项作了讲解和示范。经过马连琢的言传身带，小舒提高了认识，很快学会了驭手的技术，成为全连思想红、技术精的好驭手。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
