〖ZQ/总期〗4204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握唯物辩证法搞好革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记屯昌县革委会主任；军队代表张发华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫红〖HH/换行〗DW：六八四六部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命团结/先进个人RW：张发华/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担心与放心
    今年二月，上级交给广东省屯昌县一项水利工程任务，要求他们派一千多民工在九个月内完成。
    任务下达后，县革委会常委王霞立同志提出了一个集中六千民工，争取在大忙季节之前完成任务的建议，并自报奋勇地要求承担这一艰巨任务。
    县革委会主任、军队代表张发华同志听了他的建议，有点不大放心。为什么呢？原来，王霞立是这个县的原副县长，过去他管水利时，抽调民工，不问用什么方式，只要凑足数就行；执行任务，不问用什么办法，只要能完成就好。由于不突出无产阶级政治，所以每次任务都完成得不够好。这次水利工程任务重，要求高，民工多，组织指挥复杂，让他带队能行吗？
    张发华带着这个问题学习了毛主席关于正确对待干部和一分为二的伟大教导，认识到：对犯过错误的干部，是担心，还是放心，实质上是相信不相信干部的问题，是能不能用一分为二的观点对人的问题。正确的态度应该是：既要警惕错误可能重犯，又要估计到“错误常常是正确的先导”；既要看到干部犯错误的一面，又要看到他们能够改正错误的一面；既要弄清干部犯错误的原因，又要明确自己帮助他们改正错误的责任。如果只看到前者，看不到后者，这也顾虑，那也担心，就不能团结犯过错误的干部一道工作。只有既看到前者，又看到后者，把担心变为放心，才能主动搞好团结，争取更大胜利。于是，张发华同志把王霞立同志的建议提交常委会讨论，经过认真研究，常委采纳了王霞立同志的意见，并和他一起研究了突出无产阶级政治、带动施工任务的具体措施。
    三月下旬，王霞立同志和支左人员遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，满怀完成任务的坚定信心，带领六千多名水利大军，来到工地。在施工中，王霞立同志和民工们大学“老三篇”，发扬一不怕苦、二不怕死和团结协作的共产主义精神，克服了重重困难，只用了二十天的时间，就圆满地完成了原定九个月的任务。
    任务完成后，张发华和革委会的同志们又帮助王霞立同志总结了这次突出无产阶级政治、带动施工的经验。王霞立同志深有体会地说：“革委会就是好，犯了错误，有人帮你找教训；做出成绩，有人帮你总结经验。这样，越干方向越明，越干劲头越足！”
    通过这件事，也使张发华同志认识到：只有一分为二地对人，才不会把别人看扁、看死，才能把担心变成放心。越是信任“一班人”，就越能发挥“一班人”的积极性，去争取更大的胜利。
    责人与责己
    一次，县革委会主任、军队代表张发华同志外出开会期间，听说负责“五・七”干校工作的一位常委办错了两件事情：一件是，为了盖学员宿舍占用了一些耕地；另一件是，不是自己动手，而是用县拖拉机站的推土机挖鱼塘。这都引起干校学员的议论。
    这两件事，使张发华同志感到突然：县干校创建以来，一贯坚持政治建校、勤俭建校、群众建校的正确方针，为什么今天却占用耕地盖房子，动用推土机挖鱼塘呢？张发华同志越想越觉得这是坚持什么样的建校方向和道路的大问题，应该对这位常委进行严肃的批评。
    这时，张发华学习了毛主席关于“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的”和“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一”的教导，头脑顿时冷静下来。他思索着这样一个问题：事情虽然出在这位常委的身上，但责任是不是也完全在这位常委的身上呢？
    张发华带着这个问题，反复地在自己的身上找原因。他想起了在修建校舍的问题上，虽然和干校的同志们讨论过，但没深入现场勘察和规划；建校初期虽然反复抓过艰苦奋斗、勤俭建校的思想教育，但思想政治工作也还做得不过细。盖房子的位置选择不当，不正说明自己的工作还不深入吗？有的同志艰苦奋斗、勤俭建校的思想根子扎得不牢，不也证明自己的工作还没有做到家吗？
    张发华同志越想越觉得这两件事情没有办好，首先应责备的不是这位常委，而是自己。他越想越清楚地认识到，作为“班长”，当革委会的其他成员在工作中有了缺点或错误的时候，能不能运用一分为二的观点，客观地分析产生错误的原因，主动地承担自己应承担的责任，是关系到能不能团结带领好“一班人”，共同完成党和毛主席赋予的伟大历史使命的大问题。
    这天晚上，张发华同志遵照毛主席关于“多做自我批评”的伟大教导，连夜给在县里坚持工作的常委写了一封信，主动承担了责任，并提出了做好善后工作的具体意见。
    事隔两个多月以后，张发华同志对这件事还耿耿在怀。当他外出归来时，就立即和这位常委促膝谈心，再一次诚恳地作了自我批评，并对这位常委进行了耐心的帮助。他们从发扬“抗大”精神，谈到毛主席的《五・七指示》的伟大意义；从革命前辈艰苦奋斗、自力更生的光荣传统，谈到今天我们肩负着的把中国革命和世界革命进行到底的重任；从建校以来取得的成绩谈到“九大”向我们提出的各项战斗任务。末了，张发华同志语重心长地说：“我们能不能继续地保持艰苦奋斗、勤俭建校的作风，是执行不执行毛主席革命路线的大问题啊！”
    张发华同志严于责己的精神和热情的帮助，使这位常委深受感动。他表示，一定要发扬艰苦奋斗、彻底革命的精神，把干校办得更好。
    （六八四六部队卫红）
〖-ZW/正文〗
