〖ZQ/总期〗4204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切行动听指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，李指导员找到小杨，和他一起学习毛主席关于“纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争”的教导和林副主席关于“军队不讲纪律一定没有战斗力”的指示。接着又给他讲了一段连史：
    一九四六年，九连和兄弟部队一起在四平进行了三十三天的保卫战，五月突然接到上级的命令，让撤出四平。在撤退的路上，有的战士很纳闷：我们经过浴血奋战解放了广大地区，现在为啥撤退呢？他们眼看着一大片解放区落在蒋匪军的铁蹄之下，心情感到很沉重。在休整学习中，大家深刻领会了毛主席关于“以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标”的军事原则。同志们认识到：我们撤出城市就是让蒋介石背上包袱，让他兵力分散，然后一个一个吃掉它。通过学习，大家的纪律观念大大加强了，遇事都能做到令行禁止。在后来的四平攻坚战中，九连象一把钢刀一样插进敌人心脏，与敌人血战十三昼夜，消灭了敌人六百多，保证了战斗的胜利。战后连队荣获了“顽强突击模范连”的光荣称号。
    讲到这里，李指导员停了停说：“小杨，一切行动听指挥，这是保证战斗胜利的重要条件。我们每个革命战士，都要提高坚决执行命令的自觉性，真正做到有令就有行，有禁就有止，止要止得住，行要行得通。”
    连队的战斗历程，给小杨上了一堂生动的纪律课。小杨听完指导员的话以后，又翻开红色革命宝书，反复学习毛主席关于加强纪律性的伟大教导。他下定决心，做一个执行命令、遵守纪律的模范。
    第二天深夜一点多，突然传来了汽车的发动声，一阵紧急集合的军号声划破寂静的夜空。小杨第一个跳下火炕，填平灶坑，背上行军锅，情绪高昂地乘车出发了。（乔金柱）
〖-ZW/正文〗
