〖ZQ/总期〗4204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“救死扶伤；实行革命的人道主义”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国医疗队在阿尔及利亚〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔及利亚关系/中国医疗队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国医疗队应阿尔及利亚政府的邀请，于一九六八年八月到达阿尔及利亚，被分配在距离首都阿尔及尔五百公里的西部地区工作。这是第三个到阿尔及利亚来的中国医疗队。
    中国医疗队牢记我们伟大领袖毛主席的教导，全心全意地为阿尔及利亚人民服务。他们在阿尔及利亚地方负责人和医务工作人员的密切合作和大力协助下，仅仅在八个月里，门诊就达到两万九千多人次，作了大小手术三千五百多个。中国医生的服务精神博得了阿尔及利亚广大人民群众的热烈赞扬。
    排除困难，断手再植
    一天下午，来了一个急诊病人。这是从二百公里以外送来的一位阿尔及利亚姑娘，她的右手被炸，腕骨、神经、血管、动脉和静脉都被炸断，加上受伤时间长，流血多，病情危急，要立即施行手术。是断手再植还是切除断手，必须当机立断。切除断手，手术比较简单，病人容易脱险，不过，这将给病人留下终生的痛苦；如再植断手，不仅手术复杂，不能马上使病人脱险，而且还由于医院当时器械缺，条件差，手术是否能成功，把握不大。就在这关键的时刻，中国医生遵循伟大领袖毛主席关于要“完全”“彻底”为全世界人民服务的教导，决心排除一切困难，一定要将炸断的手再给接上。
    断手再植手术在无影灯下紧张地进行了七个小时。医生们按照预计方案，聚精会神，动作迅速准确，把腕骨、动脉、静脉、血管、神经全部接连吻合。在手术过程中，阿尔及利亚院方护理人员都来帮助中国医生，克服了一个又一个医疗器材缺乏的困难，没有缝合针，就用眼科角膜针代替，没有适合的缝合线，就改用其他代用线，七个小时中，大家只有一个愿望：一定要把断手接上。
    “手接上了！”喜讯传出手术室，一直在外边焦急等候着的病人的老母亲高兴得热泪盈眶，上前拉住中国医生的手亲了又亲，吻了又吻。
    然而，接上断手只是治疗的第一步，以后可能出现的病变威胁着这只再植的手，关键问题是精心护理。为了解决好这个问题，中国医生亲自担任了护理工作，他们轮流值班，日夜守护在病人身边，细心观察，认真研究和处理了各种变化。正当再植的手的肤色逐渐恢复起来的时候，一个意外的事故发生了：病人的母亲用热水给女儿洗了手，这只刚刚接上的、抵抗力还差的手，被水烫了许多泡，手极度肿胀，向外淌水，皮肤随之全部脱落。经中国医生多方抢救，才使再植手又一次脱离了危险。
    出院那天，这位阿尔及利亚姑娘穿上新衣服，索取了一枚金光闪闪的毛主席像章，用已经恢复功能的再植手将毛主席像章别在自己的胸前，然后激动地握住中国医生的手说：“永远不忘伟大领袖毛主席！没有毛泽东思想武装起来的中国医生，就没有我的这只手。”
    战雹雨，上高山，抢救孩子
    一个星期天的早晨，乌云遮天，冷风呼啸。中国医生接到赫利扎纳市的地方负责人的紧急通知：在十几公里外的孟德兹山上发生了急性传染病，几天之内已有六、七个孩子死亡。中国医生得到通知以后，立即组成抢救队出发。医疗队行至山坡，突然狂风咆哮，下起倾盆大雨，密集的冰雹犹如碎石般地随雨打下来。这时，汽车已不能再走了，可是，用毛泽东思想武装起来的中国医生，为了抢救山上的阿尔及利亚孩子，一个个背起药包下车冒着雹雨步行。雨大雹猛，刹时间，医生们的衣服全被雨水浸透了，冷风刺骨，坡陡路滑，中国医生们就拄着树枝往前行走。到达目的地的时候已经是黑夜了，中国医生不怕疲劳立即开始了抢救工作。
    夜漆黑如墨，雨继续不停。山上的居民住得很分散。中国医生踏着坎坷不平的山路，从一个山头翻到另一个山头，穿过一片片的污泥草地，挨家挨户，一个孩子不漏地仔细检查。经过诊断，发现是麻疹流行。医生们立即送药治疗，并细致地做了预防工作。这时候已经是深夜十一点了。
    中国医生告别的时候，山上的群众纷纷赶来送行。许多农民眼里含着感激的泪花，久久地握住中国医生的手激动地说：“我们从来没有见过象你们这样好的医生！”“中国医生冒着危险上山救了我们的孩子，我们衷心地感谢毛主席派来的好医生！”
    多年瘫痪能劳动，多年聋哑能说话
    阿尔及利亚濒临地中海，多雨潮湿，终年受海风的侵袭，风湿病人很多。许多工人、农民因患风湿病，得不到治疗，丧失了劳动力。一位阿尔及利亚农民，多年受风湿病的折磨，他来到玛斯卡拉医院以后，中国医生每天为他针灸，治好了他的病，他高兴得在毛主席像前高呼：“中国万岁！毛主席万岁！”
    中国医生还用针灸疗法治好了四个阿尔及利亚的聋哑病人。其中一个是几年前忽然耳聋口哑的孩子，他的父母寻求了许多外国医生都没有治好。中国医生采用针灸治疗，终于使这个孩子恢复了听力和说话能力。当父母听到孩子喊出“爸爸”和“妈妈”的声音时，都非常激动。他们向中国医生索取了一枚闪闪发光的毛主席像章，佩戴在孩子的胸前，再三嘱咐孩子永远不要忘记毛主席的恩情。此外，中国医生还用针灸治好了许多神经官能症病人和瘫痪病人。现在，阿尔及利亚全国各地来医院要求针灸治疗的病人越来越多。有时候，一天达到两百人。中国医生为满足病人的要求，经常连续工作十来个小时，有时还为出不了家门的病人登门治疗。
    中国医生为阿尔及利亚病人忘我的服务精神受到阿尔及利亚广大人民群众的热烈赞扬。他们称赞：“中国医生是真诚地为阿尔及利亚人民服务的。”热情“祝贺中阿友谊日益发展！”“敬祝中国人民的伟大领袖毛主席万寿无疆！”
    新华社记者（本报有删节）
    在阿尔及利亚工作的中国医疗队在撒哈拉大沙漠牧区巡回医疗，为当地牧民治病。新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
