〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派工商联积极为两个文明建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕两个文明建设参政议政、建言献策。四年来，各民主党派中央、全国工商联领导人出席中共中央召开的民主协商会、座谈会、情况通报会和列席国务院有关常务会议、全体会议46次，参与了国家大政方针的制定。他们还参加了《中华人民共和国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》、《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》等文件，以及历年的政府工作报告等的讨论，提出许多意见和建议，受到中共中央和国务院的重视和采纳；还参加了《教育法》、《劳动法》、《银行法》等法律法规草案的讨论。
    深入实际，调查研究，就国家和地区经济与社会发展中的重大问题，提出建设性建议。四年中，以各民主党派中央、全国工商联名义向中共中央、国务院提出重大书面建议32件，向全国政协大会提交提案96件，大会发言56篇。这些建议对我国社会主义现代化建设事业起了推动作用。
〖-ZW/正文〗
