〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈判高手再出山
    眼看预定9月14日举行的波黑大选一天天临近，但通往选举的路上依然荆棘丛生。尤其是西方在处理余下的“卡拉季奇问题”上达不成共识，已严重影响到波黑的和平进程。华盛顿对此十分焦急。它担心，要是波黑大选不能如期顺利进行，那么，克林顿手中用于11月大选谋求连任的那张王牌就将失去。这是必须绝对避免的。
    在遇到严重麻烦之时，克林顿自然就想到了那位“解决麻烦问题的高手”――霍尔布鲁克。
    理查德・霍尔布鲁克原来是美国负责欧洲事务的助理国务卿。1995年7月底，霍氏正在欧洲度假，一纸紧急电报将他召回了白宫。那时，克林顿政府为了扭转美国在波黑问题上的被动局面，树立华盛顿在欧洲盟国中的“领袖地位”，决定在波黑采取“军事打击和外交干预同时并举”的新战略。克林顿将“外交干预”的重任交给了霍尔布鲁克，任命他为美国调解前南问题的总统特使，要他率团即赴欧洲。
    霍尔布鲁克54岁，精明练达，曾当过驻德国大使，精通欧洲事务。他的谈判才智，连他的对手也承认。霍氏在国务院的一位同事说，他“态度生硬、傲慢，但善于谋划决策”。他的朋友、美驻印度大使威斯纳评论说：“理查德对于要人有一股子热情，尤其是在安排他们的日程方面有不同寻常的本领。”欧洲一位高级外交官的印象是：霍尔布鲁克先生常常咄咄逼人，“犹如一台从路上开过来的推土机，根本不在乎路面多么坑坑洼洼”。也许克林顿正是发现了霍尔布鲁克有这些才能和秉性，才派他去解决欧洲盟国一筹莫展的波黑问题。
    1995年8月初，霍尔布鲁克走马上任。他风尘仆仆，在前南地区和欧洲各国之间穿梭奔波了4个月；他成功地把米洛舍维奇、图季曼和伊泽特贝戈维奇拉到美国代顿空军基地进行封闭式谈判；他在谈判期间软硬兼施，逼迫各方就范。他成功了，代顿协议签署了。西方媒体把他捧为“代顿协议的设计师”。这年12月14日，代顿协议在巴黎正式签署的仪式结束之后，霍尔布鲁克这位在波黑实现了美国式和平的大功臣陪总统荣归故里。就在去机场的总统座车里，霍氏突然向克林顿辞官，说是“完全出于个人原因”。克林顿自然舍不得这位爱卿离去，但左留右劝终未果，无奈只得让职业外交官约翰・科恩布卢姆接任其职。
    霍氏功成名就，激流勇退，于1996年初回到了纽约华尔街他先前的生意圈子里。然而，仅仅半年多一点时间，克林顿又将其召回，要他再度出山。虽然经商比从政赚钱多，但对政治更感兴趣的霍尔布鲁克还是接受了克林顿的请求，同意担任总统特使，再赴前南调解。
〖-ZW/正文〗
