〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亚太地区特奥会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太地区特奥会开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月8日电（记者郭礼华、李贺普）展示弱智人体育风采的首届亚太地区特奥会今晚在这里隆重开幕。
    特殊奥林匹克是国际上的一项特殊的体育运动，也是一项十分有意义的事业。通过引导、组织弱智人参加体育活动，提高他们的健康水平和参与社会活动能力，使他们感到幸福、温暖，这是全社会的责任。
    参加本次弱智人体育盛会的有来自亚洲太平洋地区包括15个国家和地区的800多名运动员、教练员和工作人员。从今天起，各参赛队进行田径、游泳、乒乓球、足球、篮球五个项目的比赛。
    中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，担任本届特奥会组委会名誉主席的全国人大常委会副委员长王光英、民政部部长多吉才让和国际特奥会主席萨金特・施赖弗等出席了今晚的开幕式。
    开幕式由组委会执行副主席、上海市副市长龚学平主持。
    今天，王光英、多吉才让和担任本届特奥会名誉主席的上海市市长徐匡迪、中国残疾人联合会主席邓朴方分别会见了萨金特・施赖弗一行。
〖-ZW/正文〗
