〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“两个适应”实行“四个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向前周玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南信阳地区的民兵预备役工作，经过一系列改革，建立起一整套新的运行机制，呈现勃勃生机。全区民兵的在位率，由过去不足百分之四十提高到百分之八十。他们的经验，概括起来是――
    由于历史的原因，信阳地区经济发展一度相对滞后。农村民兵外出打工经商相当普遍，严重制约了民兵预备役工作的开展。面对新的形势，军分区新一届领导班子深刻认识到，必须从适应“战场”和“市场”两个方面的要求出发，搞好民兵、预备役工作改革。从1993年4月开始，军分区党委针对基层民兵工作遇到的重点、难点问题，采取先行试点、逐步推开、注重实效、不断完善的方法和原则，逐项和逐步地进行改革。军分区围绕改革大兴调查研究之风，先后深入10县（市）人武部、46个乡镇武装部、378个基层民兵连营搞调查，摸清了民兵外出人数、去向和从业分布情况。经过深入分析和论证，从1995年5月开始在全区普遍推行“四个转变”的改革。经过一年多的实践运行，成效显著。
    ――针对社会经济成分的多样化，调整民兵组建范围，把由过去单纯按行政区划和国有企业编组向适应多种经济生产组织编组转变。农村民兵组织逐步向乡办、村办企业扩展，根据乡镇企业规模，按兵员数量及稳定情况，建立连、排、班；城镇民兵组织逐步向县直、乡直事业单位扩展，县直事业单位按行业编组，乡直在“七所八站”建民兵排、班；城市民兵组织向大型市场扩展，商场建连、楼层建排、经营柜组建班。信阳市已在市6大商场建立民兵组织。编组范围的转移和扩展，既与社会劳动力转移的大趋势相适应，又为确保兵员质量提供了条件。
    ――针对后备兵员分散、流动性大的特点，建立新的管理机制，由静态管理向动态管理转变。加强动态管理，重点是建立和落实管理制度，即：登记制度。由村民兵干部将外出民兵的基本情况登记清楚，做到流动民兵底数清；报告制度。定期逐级上报流动民兵情况，做到流动民兵去向明；联系制度。定期与民兵联系，做到流动民兵在规定时间内召之即来；管理责任制度。逐级签定责任书，各级层层抓管理，责任分明。在落实这几项制度的基础上，把流动基干民兵管理教育与劳务输出管理和流动人口计划生育管理结合起来，工作统一安排，证件统一签发；处罚统一实施。
    ――以加强思想政治建设为目的改革教育方法，由单一教育模式向多种教育方法并用转变。集中外出的民兵，就地进行面授，就地布置、批改和回收作业；分散外出的民兵实行函授跟踪教育；长期在外的民兵实行委托式教育，并与委托方签定协议书，属地人武部门负责对流入民兵进行教育，原籍人武部门负责宣传、推销对方产品，拓宽教育渠道。
    ――着眼兵员稳定，增强自身活力，拓宽以劳养武路子，把以劳养武由单一经济效益向军事效益、社会效益有机结合转变。在巩固老项目、发展新项目的同时，组织民兵积极投入重点工程和“富民工程”，帮助民兵和群众拓展致富门路。到目前为止，全区共有以劳养武项目13万多个，从业民兵和群众达7万多人，为当地民兵创造了一个拴心留人的环境，减少了民兵从贫困地区向富裕地区的流动。
    历经一年多的改革实践，信阳地区的民兵预备役工作生机盎然：民兵组织得到加强，基层民兵连“一部一家一室”（连部、民兵之家、民兵执勤室）巩固率达90％；民兵政治教育“四课”落实达95％以上；各县、市普遍增加了实用课目训练，使民兵军事素质和遂行任务的能力大大提高，整体执行任务的能力得以加强；因地制宜开展的民兵以劳养武，给大别山区经济发展增添了新的活力，拓宽了民兵家庭和群众脱贫致富门路。
〖-ZW/正文〗
