〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送子参军为报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征兵宣传车上街了。黄赛玉一颠一跛地带着儿子来到汕头市金园区东夏街道月季园居委应征青年报名处报了名。
    一对残疾夫妇，不留一个小孩在身边怎么行？大家替他俩担心。1日下午，我们来到这对残疾夫妇家，妻子黄赛玉坐在沙发上一手撑着沙发扶手，一手开了门。丈夫姚应全拖着萎缩的双腿，在沙发上移了移位置，倾着身子和我们握了手。
    这是一套两室一厅的房子，整洁简朴，墙上挂有一醒目照片：标准的军礼，刚毅的面容，崭新的水兵服。这就是3年前入伍的长子。“敢吃苦，第二年就入了党。”黄赛玉欣慰地说。从艰辛中走过来的人，对“苦”有特殊的理解，没有苦就悟不出甜和乐，就没有一步步的迈进。有人说部队生活艰苦，这对残疾夫妇却偏要把儿子送到部队。他们说：“部队出息人。”
    最小的家庭成员、刚刚报名应征的小儿子，我们未能见面。电话打通了，此刻他正忙着公司的事。报名参军，家里每月将减少500多元的收入。姚应全说，“不能这样看，这套房子是政府给的，我们的生活补助也是政府给的，我们能为国家、社会做点什么？小孩长大了，送去参军，尽我们对国家的一片心……”姚应全讲不出更多的话，但我们已经明白了他的心，明白了这对残疾夫妇为国家尽职，为社会尽义务的特殊方式。
〖-ZW/正文〗
