〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以富治散稳定兵员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武/兵员稳定/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持兵员相对稳定，从编组和管理上治散，这是民兵、预备役部队落实教育训练的前提条件。与此相关联的是两个方面：一是保持兵员编组的相对稳定，尽可能做到进出有期、有序和有度，避免走马灯似的频繁更替；另一点是保持编额内兵员的在位率。也就是在达成快速动员集结的前提下，使兵员平时的活动范围与其所在班排保持尽量小的半径。兵员散，编组难以稳定；兵员在位率低，编组上的所谓稳定，也不过是形式和名义。
    市场经济环境下，社会劳动就业本身具有很大的自由度和灵活度。社会产业结构的调整和各地经济发展的不平衡，促成社会劳动力的大流动，以致形成规模空前的“打工潮”和“民工潮”。这既是形成民兵、预备役部队兵员四处分散的直接原因，也为我们指明了从编组和管理上治散的出路。
    导致兵员散的直接原因是地方贫困；以富治散是一条根本性出路。广州军区某预备役团的这一经验，从理论和实践上提供了解决民兵、预备役部队建设中所面临的这道难题。发展是大道理。问题的解决办法，就是要从这一大道理上去思考和寻求。市场经济为我们提供了解决问题的广阔天地；以劳养武为民兵、预备役部队提供了广阔的发展道路。关键是要作好适应国防建设需要、适应建立社会主义市场经济的要求这篇大文章。民兵、预备役官兵既是兵又是民；既是社会劳动力中最强壮的一部分，又具有整体素质和群体组织上的优势。广州军区某预备役团的经验证明：以民兵、预备役部队基层建制单位为基础或骨干，建立起生产组织或经济实体，承包荒山荒地荒滩，进行农、林、牧、副、渔开发，承揽某些建设工程，兴办农副产品深加工和各类工矿企业，都是可行的。这样做可以收到一箭双雕之效。一方面，能促进当地经济发展；另一方面，以此吸纳当地剩余劳动力，开拓当地就业谋生、脱贫致富门路，有效地稳定兵员。以富治散之路，就在我们脚下。
〖-ZW/正文〗
