〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳州市把人武干部住房纳入“安居工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建军/周建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹建军、周建武报道：广西柳州市根据目前城区人武部干部住房困难的实际，把人武干部住房纳入城市“安居工程”，落实行政首长负责制，限期解决。
    今年4月以来，柳州市下辖的4个城区和郊区人武部从其他部队补入了30多名干部，其中28人无住房。各城区政府在解决人武干部住房困难时采取腾、挪、借、挤等方法，但仍然解决不了根本性问题，特别是在征地和建房经费上遇到极大困难。为此，柳州市委、市政府把解决人武干部住房问题列入议军会议程，决定把人武干部住房纳入城市“安居工程”。征地和建房所需经费由市政府统一规划和解决。市房改办和市城建局等部门和军分区密切配合，按照就近便利、经济实用的原则，在市中心河西小区专门划出一幢共28套新楼房，作为人武干部居住楼。每套住房两室一厅，全部装修一新，按国家规定适当收取房租，由地方房管部门负责维修和物业管理。28名人武干部都已分到新房。
〖-ZW/正文〗
