〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治委第十九次全体会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入持久开展“严打”斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安/严打斗争RW：任建新/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 （人民日报记者苏宁、新华社记者张宿堂）中央社会治安综合治理委员会今天在北京举行第十九次全体会议。中共中央书记处书记、中央政法委书记、中央社会治安综合治理委员会主任任建新在会上指出，社会治安综合治理是社会主义精神文明建设的重要组成部分，做好了社会治安综合治理工作，加强精神文明建设就有了必要的前提和可靠保障。认真贯彻六中全会《决议》，大力推动社会治安综合治理工作的深入进行，是各级社会治安综合治理委员会和各有关部门的一项重要任务。
    这次会议旨在贯彻六中全会精神，部署当前的综治工作，以进一步推动社会治安综合治理工作。国务委员、中央综治委副主任罗干出席会议。中央综治委委员兼办公室主任陈冀平报告了贯彻承德会议的情况和当前工作打算。公安部副部长牟新生汇报了“严打”斗争情况和青少年犯罪情况。会议就有关问题进行了讨论。
    任建新指出，我们必须根据社会治安的实际情况，适时采取有效方式，把“严打”斗争深入持久地进行下去。当前，要在继续狠抓“破大案、追逃犯、打团伙”的同时，严厉打击那些危害公共安全和直接侵害广大人民群众切身利益的抢劫、盗窃、流氓滋扰等犯罪活动；及时整治不好的地区和交通沿线；坚决扫除“黄、赌、毒”等社会丑恶现象。要广泛发动群众，组织各有关部门共同参与、齐抓共管；要打防并举，加强防范、管理等各种措施。通过加强社会治安综合治理，巩固“严打”斗争的成果，保持社会治安的长期稳定。
    任建新要求继续加强社会治安综合治理基层基础建设，广泛开展创建安全文明小区的活动。力争在不太长的时间内，在全国各地都创建出一批“安全文明小区”或“安全文明村镇”，营造起一个个社会治安良好的小气候。
    任建新强调，要进一步加强法制宣传教育，特别是要做好预防青少年犯罪的工作。
〖-ZW/正文〗
