〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起一片蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市和平区精神文明建设纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社区精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个社区的精神文明建设离不开教育、文化和环境。和平区在这些方面有些什么独到之处呢？
    春华秋实“校外校”
    记者在采访中得知，不少和平区的姑娘嫁到外区后，人走了，户口还留在和平区，这是为什么？原来，她们为的是将来自己的孩子能顺当地在和平区上学。
    和平区的教育到底好在哪里？
    每到星期二的下午和节假日，恒和西里居委会少儿活动站里总是挤满了孩子。这里原本是居委会的一间办公室，为了给孩子们开展活动，居委会的同志们毫不犹豫地让出房子。孩子们在这里不仅能得到书法、绘画、摄影辅导，也可以进行文艺联欢活动以及少儿智力、汉语拼音、唐诗等各类知识竞赛，还可以使用运动器械进行体育锻炼和游戏……类似这样的活动站、周日乐园、科技宫、课外文艺科技小组，和平区还有很多。
    “我们特别看重素质教育。只有让孩子先成人，才能再让他成才。”岳阳道小学校长王希萍如是说。这所学校早在1979年就成立了学校、家庭、社会三结合教育委员会，并率先在全国建立家长学校。从知名的专家学者到派出所所长、街道居委会主任等社会各界人士，都乐于到学校给孩子们讲课。市教委、工委的追踪调查显示，从这里毕业的学生，生活自理能力、组织能力以及社会参与意识都比较强。
    为了构建社区全民教育体系，和平区率先在天津市成立了区、街两级社区教育中心，形成学校、岗位、家庭、社会四位一体的社区教育网络。这种“校外有校”的方式，保证了社区内最小单位社区教育的实施。
    “金不换”的文化阵地
    在天津市劝业场繁华区的一片居民小区中，有一处享誉国内外的建筑，它就是劝业场街社区服务中心――长寿园。1988年前，这里原本是个小花坛和一个17平方米的活动站，每天只有几个人光顾这里。自从建起专为老年人服务的长寿园之后，来这里活动的人日渐增多，现在每天都有1000多人次。
    走进园里一看，嗬，项目还真多，有戏曲、说唱、棋牌、舞会、录像、图书借阅等16项。园主任周家桐告诉记者，在这里，交3-5元可看一场专业剧团演出的戏剧或曲艺，交1元钱可跳几个小时的舞。他指着一位老人说，这是陈克朋老大爷，今年已经91岁了，从建园那天起，几乎天天来。
    以老年人服务老年人的长寿园不仅吸引了在附近居住的老年人，也吸引了外区、甚至郊县的老人。家住红桥区的杨春生老人，不仅自己常到园里来活动，有时还带他年过八旬的老父亲来听曲艺。
    和平文化宫是“全国先进文化馆”、全国文化系统“以文补文”先进单位。主任寇援深有感触地说：“虽说文化宫位于天津市寸土寸金的中心地带，但它却是一块‘金不换’的阵地。”这个只有40多人的文化宫，在社区文化建设中发挥着龙头作用，其组织、宣传、辅导、创作、教育等功能发挥得淋漓尽致。就拿组织功能来说吧，仅1991年以来，就组织过全国性的大型文化活动10届（次），市级大中型活动60多次（项）。对一个区级文化宫来说，这的确是不小的成就。纳凉晚会是很多文化宫每年夏天都开展的文艺形式，但和平区的纳凉晚会在天津最“火”，2个月内竟能吸引40多万人次！
    长寿园、文化宫只是和平区文化建设的侧面。如今的和平区已初步形成了由群众文化工作委员会为主管，以文化宫、俱乐部、少年宫、文化站为活动阵地，群众广泛参与、形式生动活泼的社区文化建设格局。
    “楼道革命”春风化雨
    走近和平区南营门街天兴里11栋1门，“团结互助楼院”几个大字赫然在目。走进楼里，扑面而来的是一股文明向上的气息，是一种崭新的精神风貌。楼门口不仅有“文明楼院公约”，服务志愿者的姓名和服务内容亦一目了然；从一楼到五楼的楼道里则井然有序地摆放着一盆盆鲜花，张挂着一幅幅字画和一条条标语，内容涉及文明用语、家庭保健知识、道德规范、科普常识以及党的路线方针政策。――这是一位名叫金仰山的老人搞“楼道革命”的成果展示。
    金大爷是位极平凡、朴实的老人。1988年退休前，他是一家副食商店的经理。他住的这幢楼是1976年地震后盖起的简易楼，由于没有暖气，家家户户的蜂窝煤、劈柴等杂物都堆放在楼道里，使本来就很窄的楼道更加拥挤。金大爷看在眼里，急在心里。退休以后，金大爷多次谢绝高薪聘请，把主要精力放在清扫楼道上。他每天早早起床，从楼门口扫到楼内，从五楼扫到一楼；每周从一楼擦到五楼，所有的楼梯和护栏都擦得干干净净，一年365天从不间断。在金大爷的带动下，各家各户都动手清除楼道杂物。经过粉刷，又黑又脏的楼道焕然一新。楼道清洁了，邻里关系和谐了，尊老爱幼，团结互助，讲文明，讲道德，在全楼蔚然成风。在他的带动下，天兴里又有4个楼门成为这样的“样板楼”。“五朵金花”竞相开放，一时成为美谈。
    金仰山的“楼道革命”只是和平区社区环境建设的一个缩影。多年来，和平区从老城区的实际出发，积极动员社会力量，把建设小环境与治理大环境结合起来，不断优化市民的生活环境，涌现了一大批文明小区、文明楼院、文明家庭、文明市民。
    和平区人民就这样从自己做起，从身边事做起，同心协力，托起了社区精神文明的一片蓝天。
〖-ZW/正文〗
