〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见孟加拉国陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国政府十分重视发展与孟的睦邻友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中孟友好关系有着悠久的历史，两国有着许多共同之处，在国际事务中双方总是相互支持。中国政府十分重视发展与孟加拉国的睦邻友好关系，两国在各个领域中都进行了非常好的合作，两军之间的关系也一直发展顺利。孟加拉国总理谢赫・哈西娜以及孟加拉国军队领导人的来访促进了双边关系的进一步发展。
    马赫布卜说，孟加拉国十分重视和珍视孟中友谊。作为中国的老朋友，孟加拉国对中国的进步与发展感到骄傲，希望中国为维护世界和平与发展发挥更大的作用。
    会见时，中国人民解放军总参谋长傅全有等在座。
    马赫布卜一行应中国人民解放军总参谋部邀请于昨天抵京，开始对中国进行为期5天的正式友好访问。马赫布卜此行是他担任陆军参谋长后首次出访。
〖-ZW/正文〗
