〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言美群众称颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “言为心声”。在精神文明建设中，以文明礼貌的语言来展示美好的心灵，已成为当代中国军人的自觉行动。
    “全国双拥模范城”保定市曾进行过一次民意调查，其中“哪些行业人员说话最文明”一项，有80％以上的群众说是解放军官兵。
    说话讲文明，早在我军创建初期便已开始倡导，《三大纪律八项注意》中便有“不打人骂人”的要求。在艰苦的战争年代，我军官兵以说话和气、谈吐礼貌与旧军队形成鲜明的对比。
    随着精神文明建设在军营的不断深入，广大指战员的言语更加规范文明。一些地方领导对记者说，当社会上见面叫“师傅”、动辄称“老板”之风盛行时，军营却坚持叫“同志”，这是军人的骄傲。
    在一些基层单位，《演讲与口才》、《说话的艺术》、《慧语妙言》等书刊有许多热心读者；在地方组织的演讲活动中，部队选派的代表参赛并获奖夺冠已不是什么新鲜事……在深入开展社会主义精神文明建设的今天，当代军人一定能把“语言美”这篇文章做得更好。
〖-ZW/正文〗
