〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总理称叶利钦将很快转入正常工作
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金8日在莫斯科郊区佩列杰尔金诺镇宣布，叶利钦总统当日已从莫斯科心脏病治疗中心转到中央医院康复。他说，叶利钦将加快康复，不久将转入正常工作。他强调指出，现在的主要任务是不要让总统过度操劳。
    为俄罗斯总统叶利钦心脏手术主刀的阿克丘林教授7日说，叶利钦康复得比预想的要快一些，他在手术后10至12天即可履行相当一部分职能。他说，下周叶利钦即可在医院范围内走动。
    “塔利班”已原则同意从喀布尔撤军
    联合国秘书长阿富汗问题特使诺勃特・霍尔7日在伊斯兰堡透露，阿富汗武装派别“塔利班”已原则同意从首都喀布尔撤走其军队和重武器，但在撤军细节上还与6党反“塔利班”联盟存有较大分歧。
    霍尔当天下午在联合国阿富汗和平使团驻伊斯兰堡办事处举行的记者招待会上说，阿交战双方在“塔利班”部队应撤到距喀布尔多远的地区等问题上还没有达成一致意见，但双方都同意应首先停火，然后通过政治对话来解决阿富汗问题。
    东盟将首次举行首脑非正式会议
    印度尼西亚外交部长阿里・阿拉塔斯7日晚在雅加达宣布，东南亚国家联盟七国首脑第一次非正式会议将于11月30日在雅加达举行，柬埔寨、老挝和缅甸的政府领导人将应邀出席会议。
    阿拉塔斯说，在为期一天的会议中，东盟七国领导人将首先就有关问题进行磋商，然后将与柬、老、缅领导人举行会谈。会议将根据最新国际形势的发展，制定东盟的行动纲领。
    1967年成立的东盟现有七个成员国。它们是文莱、印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国和越南。柬埔寨、老挝和缅甸已提出加入东盟的申请。
    柬完成收编脱离红色高棉官兵
    柬埔寨联合国防大臣迪占拉7日宣布，皇家军队收编脱离红色高棉的游击队员的工作已经完成。
    迪占拉在梅莱山举行的收编仪式上说，从柬埔寨北部的班迭棉吉省到南部的磅清扬省，所有脱离红色高棉的官兵都已加入了皇家军队。他没有公开具体数字，但柬国防部一位人士说，自10月上旬开始收编以来，已有近万名脱离红色高棉的游击队员加入了皇家军队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
