〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀士兵走到哪里都光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批优秀士兵证章颁发仪式在北京卫戍区某团举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵管理好新闻比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯 特约记者张忠顺、彭小国报道：今天上午，北京卫戍区某团优秀士兵证章颁发仪式隆重举行。该团今年评选出的数百名优秀士兵，成为全军首批优秀士兵证章佩戴者。
    中央军委决定给优秀士兵颁发证章，江主席亲笔为“优秀士兵”证章题名，总政治部为了做好证章颁发工作还专门下发了通知，这充分体现了江主席对广大士兵的亲切关怀，体现了中央军委和总部对基层建设的高度重视。给优秀士兵颁发证章，是深入贯彻落实《纲要》、推动基层全面建设的一个重要举措，对于全面落实江主席“五句话”的总要求，更加广泛深入地开展“双争”活动，充分调动广大士兵的积极性和创造性，具有重要意义。经中央军委批准，从今年开始，对优秀士兵，除向其家庭寄发喜报外，还将给本人颁发优秀士兵证章，让优秀士兵佩戴证章，走到哪里都光荣。
    这次颁发仪式，是在这个团自下而上认真评比总结之后进行的。该团在评比中注意做深入细致的思想工作和组织工作。一是坚持标准条件，不以偏概全。“一事定乾坤”。二是严格评比程序，不走过场。坚持官兵自评、连队自测、营级单位自荐、团政治处和党委审批的程序，从严把关，不迁就照顾。三是广泛发扬民主，评比中，充分听取群众意见，坚持集体研究，做到了标准、比例、程序、结果“四公开”。四是加强教育引导，不让战士背包袱。
    总政组织部、北京军区和北京卫戍区的有关领导出席了颁发仪式并讲话。
〖-ZW/正文〗
