〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见孟加拉国陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国是孟加拉国的“全天候”朋友，无论国际风云如何变化，扎根于两国人民之中的友谊决不会改变。他表示相信，马赫布卜此次访华将会进一步推动中孟两国、两军友好合作关系的发展。
    他强调，中国与孟加拉国一样反对霸权主义和强权政治，某些西方国家散布的所谓“中国威胁论”是毫无根据的。
    他还向客人介绍了中国改革开放所取得的成就和中国军队建设的情况。
    马赫布卜表示，他非常高兴看到中国近年来在各个领域所发生的巨大变化。他说，孟中两国和两军一直保持着友好的合作关系，是国家间友好合作的典范，希望这种关系能继续得到保持和发展。
    马赫布卜还向迟浩田转达了孟加拉国总理兼国防部长谢赫・哈西娜对他的问候。
    马赫布卜及其一行是应中国人民解放军总参谋部的邀请于7日抵达北京开始正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
