〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好书陶冶情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者到连队采访发现，每个战士的床头柜中都藏有图书。据不完全统计，全军战士人均拥有书已有几十本。全军所有连队都有图书室，藏书也都在千册左右。读书作为一种经常性活动，已经与连队的各项工作紧密联系在一起，给连队建设注入了无限生机和活力。
    读书多，知识就多。济空某雷达站是被空军党委授予“读书育人模范连”称号的连队，10年来，他们参加全国各类知识竞赛，有422人次获奖，其中79人次获一、二等奖。
    官兵们有了知识，眼界开阔了，人生追求也高了。不论哪个连队，都有不少官兵参加了各种专业的函授自学，通过学习，官兵们不仅在服役期间获得毕业或结业证书，退伍后也凭一技之长，被地方用人单位招聘去。读书能使人高尚。有人把连队的图书室比作“不说话的指导员”。据有关部门的调查，许多后进战士的转变，都与读书有关。
    有一个偏远的边防连队，虽然不通公路，条件十分艰苦，但战士们却非常安心，连队工作也很出色。记者采访时，首先听到介绍的就是该连有一个拥有大量新书、好书的图书室。连队干部这样告诉记者，大家读书多，明白了在这里吃苦守边防的价值，苦也就容易消化了。好书万卷冶情操，让那些优秀的书籍永远伴随我军精神文明建设的脚步，真正成为每个官兵“进步的阶梯”吧！
〖-ZW/正文〗
