〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对智利的访问抵达巴西〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理与卡多佐总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/段吉勇/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与巴西关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚11月8日电（记者吴永恒、段吉勇、杨国钧）中国国务院总理李鹏和巴西总统卡多佐8日上午在巴西总统府举行的会谈中强调，在国际关系中应提倡合作，反对强权。
    两国领导人一致认为，世界各国情况不同，各国人民有权选择自己的发展道路；国与国之间应相互尊重，求同存异，和平共处，反对外来干涉，反对利用人权问题对其他国家施加压力。
    在会谈中，李鹏总理说，“中巴建交22年来，两国在各个领域的友好合作关系发展顺利。两国高层领导互访频繁，1993年江泽民主席访巴和1995年12月总统阁下访华推动了双边关系的进一步发展。我这次访问巴西是高层接触的延续。”
    李鹏总理说，中方赞赏卡多佐总统访华时提出建立全方位战略伙伴关系的设想，愿与巴方共同努力，将两国间长期、稳定、互利的合作关系推进到新的阶段。
    李鹏总理说，“中巴两国分别是亚洲和拉美最大的发展中国家，两国对许多重大国际问题有着一致或相似的看法，在联合国和其他国际机构中保持着良好的磋商与合作关系，它反映了两国对人类和平与发展事业，对建立公正的国际政治、经济新秩序的共同关心。我们对此感到满意。”
    他还说，“中巴应加强在国际事务中的协调。我们感谢巴方对中国加入世贸组织、加入美洲开发银行、成为拉美一体化协会观察员等问题上对中国的理解与支持。希望两国在地区和国际问题上继续加强合作。”
    在会谈中，卡多佐总统高度评价了巴中双边关系。他说，巴西政府很高兴看到近几年来两国在各个领域中的合作得到了富有成果的进展。
    关于中巴经济合作，李鹏总理说，巴西有着广阔的土地，丰富的资源，中国正在进行大规模经济建设，因此，两国在铁矿、水电、林业、航天以及环保等领域的合作各有优势，前景广阔，完全可以成为南南合作的典范。
    他说，“我这次带来了一些很有实力的企业界人士。我们欢迎双方经济企业界人士加强来往，拓展经贸合作途径，并积极发展双向投资，中国政府将尽力提供帮助。”
    卡多佐对此表示同意。他说：“我很高兴看到中国一些企业家随同总理阁下访巴，我希望两国企业家能进行一些实质性的接触，在一些具体合作领域达成共识。我完全赞同李鹏总理关于两国在水电、矿业和重工业等领域合作前景的估计。我相信，巴中两国完全可以进入一个更有成效的合作阶段，两国完全可以成为很好的合作伙伴。”
    李鹏总理积极评价了巴西在拉美地区和平与发展中所起的作用。他说中国方面将继续同拉美国家保持密切的磋商与合作，为维护世界和平与稳定共同作出努力。
    两国领导人还就共同关心的其它地区和国际问题交换了看法。
    在会谈中，李鹏总理转达了江泽民主席对卡多佐总统的问候。卡多佐对此表示感谢，同时对李鹏总理访问巴西表示热烈欢迎。
    卡多佐说，“这是总理阁下第二次访问巴西，尽管时间很短，但这次重要访问会加强两国之间的友谊。”
    据新华社巴西利亚11月7日电（记者赵晓钟、段吉勇）应巴西总统卡多佐的邀请，中国国务院总理李鹏今天晚上抵达巴西利亚，开始对巴西为期5天的正式友好访问。
    巴西外交部代表和中国驻巴西大使李国新等到巴西利亚机场迎接李鹏一行。
    同机抵达的主要陪同人员有：李鹏总理夫人朱琳、特别顾问丁关根、国务院副秘书长何椿霖、冶金工业部部长刘淇、农业部部长刘江、国务院外事办公室主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、国家计划委员会副主任陈同海、对外贸易经济合作部副部长石广生、特别助理白克明、国务院外事办公室副主任吕聪敏、外交部部长助理杨洁篪和特别助理万经常。
    据新华社巴西利亚11月8日电（记者吴永恒、杨国钧）巴西总统卡多佐今天上午在总统府举行盛大仪式，热烈欢迎前来进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏。
    据新华社圣地亚哥11月7日电（记者吴惠忠、周淑霞）中国国务院总理李鹏在结束了对智利为期两天的正式友好访问以后，今天下午离开这里前往巴西利亚。
    在机场，李鹏总理高兴地接受了由智利副外长转交的弗雷总统向他赠送的相册。相册内收集了他这次访问智利的照片。李鹏感谢智利政府和人民给予的热情友好的接待。
    据新华社圣地亚哥11月7日电（记者吴惠忠、周淑霞）国务院总理李鹏特别顾问丁关根等今天来到中国驻智利大使馆，看望使馆工作人员和中资公司代表。
    他勉励大家为祖国的繁荣和为增进中智两国之间的友谊和合作继续努力工作，做出更大贡献。
    当天上午，李鹏总理还在使馆接见了华侨华人代表。李鹏勉励他们为祖国的发展和为增进中智两国之间的友谊做出努力。
〖-ZW/正文〗
