〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳虎常亮董明坤董成树刘明礼李孟孙路杨晓军李德心王国 陈德廷 李南安 张海兵 张海兵 杨晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇平县人武部加强干部在职训练
    本报讯 王炳虎报道：今年以来，河南省镇平县人武部以上级配备的民兵武器装备为主要训练内容，坚持开展岗位练兵活动。机关干部从部长、政委，到科长、参谋、干事，人人都熟悉本县民兵所装备的各种兵器和实弹射击的组织指挥，胜任民兵训练教学。
    某预备役师形成国防教育新格局
    本报讯 常亮、董明坤报道：兰州军区某预备役师坚持把国防教育作为部队思想政治建设的重要内容来抓。该师在基层建起了49个寓科、教、文于一体的预备役军人文化活动中心，形成了图、文、声、像并茂的国防教育新格局。近年来先后编写函授教材32期，印刷26万份，分发基层连队。
    桥西区民兵训练基地落成
    本报讯 董成树、刘明礼报道：石家庄市桥西区投资400多万元，利用地下人防工事兴建的民兵预备役训练基地暨国防教育活动中心，10月12日正式投入使用。基地设有8个实弹射击厅、4个教研室、5个专业教室、2个图书资料室和与之相配套的武器库、弹药库、器材库以及会议室、接待室、宿舍、食堂和生活、文化娱乐等辅助设施。
    某预备役团文艺演唱队享誉驻地
    本报讯 张海兵、李孟报道：某预备役团的文艺演唱队，近年来已演出50多场次，受到群众欢迎。官兵们结合部队和地方中心工作，自编自演节目，宣传党的路线、方针、政策。由他们创作和演出的“天下第一难”、“夸咱新军预备役”等节目，已在驻地广为流传。
    丰润县民兵之家成为科学文化阵地
    本报讯 马砚田、王国报道：河北丰润县基层民兵组织兴办的500多个“民兵之家”，已成为农村科学文化阵地。每个“民兵之家”都有文体设施和图书室，成立了学雷锋活动小组和帮远方战友助耕组，开设了各类学技术学科学讲座，同时形成了各具特点的活动制度。“民兵之家”坚持开展的各项活动，推动了精神文明建设，全县有近万名民兵的家庭成为文明示范户。
    五华县制定拥军优属保障基金章程
    本报讯 陈德廷、李南安报道：广东省五华县政府最近颁行了《五华县拥军优属保障基金章程》。章程对拥军优属保障基金的来源、使用范围及原则，基金的管理和审批权限等作了具体规定。目前，全县已筹集该项基金23万元，设立了专户专账，实行专款专用。
    德城区订阅《中国民兵》逾千份
    本报讯 孙路、杨晓军报道：山东省德州市德城区人武部把订阅《中国民兵》杂志，搞好民兵刊授教育作为落实讲政治的一项重要措施。目前，1997年度订刊数量已突破千份大关，比去年上升33％，已实现每个民兵连排各一份。还有很多民兵预备役官兵踊跃自费订阅。
    解放区人武部落实体育锻炼标准
    本报讯 李德心报道：河南焦作市解放区人武部从落实《军人体育锻炼标准》入手，注重提高干部身体素质。该部配置了单双杠、木马等体育锻炼器材，修整了篮球场，每星期进行一次长跑。
〖-ZW/正文〗
