〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基干民兵李康文事迹引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金李辉杨新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强台风袭来，他驾驶快艇搏击巨浪，救出42条人命
    他免费向被救渔民提供吃住
    他花8000元租船艇打捞出13条沉船
    9月上旬横扫广东湛江市城乡的强台风虽然已经过去，但湛江人的心头至今没有平静。基干民兵李康文抢险救难的英雄事迹，激起广泛而又巨大的社会反响，唤起人们对精神文明建设的深刻思考。
    基干民兵李康文是湛江市霞山区专事海鲜收购的个体户。9月9日下午，他照例去码头。路上不少人正往回跑，边跑边冲他喊：“快回吧，海边冲走好多人啦！”李康文顿时心头一震：人冲走了，得赶紧去救啊！
    这个多次在海上出生入死的基干民兵，毅然加快步伐跑到南三岛，迅速发动起自家的快艇，直驶坡头龙王湾。途中，他通过对讲机与南三派出所取得联系。派出所告诉他，沿途有20多个渔排已被巨浪掀翻，渔民生命受到严重威胁。李康文心急如焚，对着对讲机大喊：“我从下游逆水往上搜索，配合你们！”
    李康文站在甲板上，让亲戚李德真驾艇逆风而上，搜寻落水渔民。很快，他发现一名妇女双手被重物压着，弓着腰，仰着头，声息微弱地向他呼救。李康文立即跳下水，用钢钎撬开重物，将这名妇女救出。安顿好后，继续上搜，不远处又发现阳西县一家渔民被狂浪冲散。李康文救起已经身力不支的男人，边安顿边睁大眼睛四处搜寻，又相继救起这一家的妻子和儿女3口。晚上10时多，墨黑的夜幕中，再没有任何人的声息，李康文这才开艇往回返。此时，他与狂风巨浪已搏斗8个小时，先后救起42名遇险渔民。
    上岸后，李康文组织这群一无所有的渔民相互挽扶着来到自己家里。先吩咐妻子给这群饥肠辘辘的渔民做饭，自己则即刻带着两个受伤渔民上医院包扎。这当间，他用手机与海富大酒店取得联系，订了两间房，让被救的妇女们住。放下手机，又与妻子一起翻箱倒柜，拿出自家所有的铺盖，安排被救的男人们在家里打地铺。
    凌晨1点多，李康文怎么也睡不着，越想心里越不踏实，就又爬起来，做着继续搜寻遇难人员、打捞船只的准备。
    天刚放亮，他给自己的快艇加满油，又掏出8000元租下两条捞沙船、3条交通艇。船主不解地问：“租这么多船，去摆渡？昨天有人收100元一张票呢！”李康文闻言哭笑不是，没有理会，率领船队浩浩荡荡开往坡头龙王湾，摆开阵势打捞沉船失物。海上搜救中心人员闻讯，也一齐赶来。打捞现场，李康文当起现场总指挥的角色。一连5天，打捞起沉船13艘，对讲机30多副，还有雷达、渔网、发电机等大批失物，价值达34万元。
    9月16日，李康文带着被救的渔民，到码头认领自己的船物。这群身在异乡、大难不死的渔民抚摸着打捞起的沉船，百感交集，良久无语。一位老人回过神来喊道：“他是我们的救命恩人啦！还不快谢谢人家！”渔民们转过身来，看到的却是走远了的李康文。一时间，这群斗风搏浪的海上汉子情不自禁流下泪来，为李康文的无私奉献精神所深深感动。
〖-ZW/正文〗
