〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见津巴布韦副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为中津友谊有着坚实基础经得起时间考验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中津关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电 国家主席江泽民今天下午在中南海会见津巴布韦副总统西蒙・穆曾达时说，中国愿在相互尊重、平等相待的基础上全面加强和发展与津巴布韦的友好合作关系。
    江泽民对继今年5月访津时与穆曾达会见后再次与他见面表示高兴。他请穆曾达转达他对穆加贝总统“兄弟般的问候”。
    江泽民说，中津友谊有着坚实基础，两国关系发展顺利，友好合作不断扩大，中津关系是经得起时间考验的。
    江泽民祝贺津巴布韦不久前成功主办了世界太阳能委员会首次会议和高峰会议。他说，中国作为世界太阳能委员会成员，将继续同津巴布韦等国共同努力，为落实会议后续行动、加强开发和利用可再生能源的国际合作做出应有的贡献。
    穆曾达转达了穆加贝总统对江泽民主席的问候。他说，中国是津巴布韦人民向往的地方，津巴布韦珍视同中国的友谊。
    穆曾达介绍了津巴布韦国内形势和南部非洲形势。他感谢中国对津巴布韦长期的帮助，并希望两国友好合作关系进一步发展。他说，津中两国面临着建设国家的共同任务，他希望通过这次访问学习中国的经验，探讨扩大两国合作领域的途径。
〖-ZW/正文〗
