〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届国际军体男子手球锦标赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军手球队获亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景生/秦少波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗手球锦标赛闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白景生、秦少波报道：10月28日至11月7日，第九届国际军体男子手球锦标赛在韩国汉城举行。以宋永佳为团长、由北京军区男子手球队组成的我军男手代表团参加了这次比赛，并取得了亚军。
    来自欧、亚、美、非各大洲9支军中男手劲旅参加了本次比赛。在小组比赛中，我队首先以46∶20战胜实力较弱的尼日利亚队，接着与世界劲旅土耳其和韩国队握手言和，从而以小组第2名的身份进入第二阶段比赛。在交叉赛中，我队与西亚劲旅沙特队相遇。在主力队员阎涛被罚下场的情况下，我队选手团结拼搏，打出了士气，打出了水平，最后以28∶27险胜对手。此后，我队迎战欧洲强队拉脱维亚队。面对人高马大的对手，我健儿充分发挥快和灵的特点，以巧取胜，一举杀入最后决赛。在冠亚军争夺中，占据天时地利之势的东道主韩国队，发挥了自己技战术特点，打得比较顺手。而我队则有多名选手负伤，经过顽强拼搏，我队最终以29∶37失利。这一成绩是自1983年以来我军男手在国际军体比赛中获得的最好名次。
〖-ZW/正文〗
