〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董毅泓冬梅詹升海祁德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国公务员考试录用制度基本建立
    《国家公务员条例》颁布三年来，我国公务员考试录用工作已在全国22个省、自治区、直辖市铺开，一个公开、平等、竞争、择优的用人机制正在全国逐步形成。
    青藏高原第一座天然气发电站竣工
    青藏高原首座天然气发电站7日竣工。经过72小时试运行，电站与格尔木市电网并网成功，投入试生产。这座新型电站位于青海省格尔木市昆仑经济开发区内，额定功率1.6万千瓦。
    ’96北京国际音响技术展览会举行
    为期3天的’96北京国际音响技术展览会8日开幕。展览展示了中、英、美、德、日及香港、台湾等国家和地区的众多高新技术精品。（冬 梅、董毅泓）
    湖北随州民兵修建的随洪公路竣工
    湖北省随州市组织民兵修建的随州至大洪山公路近日通过验收，并举行了通车典礼仪式。沿途5个乡镇近6万民兵，经过长达9个月的拼搏，终于修通了随洪公路。这一公路的建成将带动随州旅游业和经济快速发展。  （詹升海）
    中国证券报采用新闻综合处理系统
    中国证券报与北大方正集团公司就中国证券报社新闻综合业务处理系统的合作开发，日前在京举行签约仪式。这一新闻综合业务处理系统将于今年12月中旬试运行，1997年元旦正式启用。（祁德贵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
