〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵战旗别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队纪事之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谜底之四：保障有力
    职业联赛进入第三年，八一队才有了自己的企业伙伴。今年初，经上级部门批准，八一队与天瑞集团建立了足球俱乐部。
    有着在东北当兵经历的天瑞公司总经理杨海岩，在公司与八一队联姻后，并没有像别的公司那样，迫不急待地在“八一”后面加上“天瑞”两字。他深知“八一”两字的分量，决意要维护“八一”的纯洁性，不冠本公司的名称。
    名可以不冠，工作却绝不能少做。天瑞公司不仅给八一队注入了资金，更注入了热情和胆识。为了保证球队的比赛成绩，公司总经理和几位部门经理投入了很大精力，场场比赛都有人亲临赛地，全力搞好球队的后勤保障，他们的信条是：宁愿公司少赚钱，也要保障球队踢好球。
    公司提供的保障是全方位的。联赛刚开始，公司就办了一张“油印”的小报――《士兵通讯》。在这张小报上，既能读到家人对球员的叮嘱和希望，也能看到新闻媒体对八一队的有关评价；不仅能看到球员自己的心得体会，也能看到介绍对手的有关资料以及足坛最新动态等等。这份“精神食粮”不仅赢得队员们的喜爱，也受到了总政领导的高度赞赏。
    在每一场比赛之前，无论是在主场还是在客场，公司都要派出人员，帮助球队联系和安顿好吃、住、行等事宜，让教练班子有更多的时间和精力投入到队伍的训练和比赛中去。此外，每轮比赛的前几天，公司还要组织人员整理出一份有关对手详细资料的技术报告，为教练组的排兵布阵提供参考。
    公司还和八一队一道，努力为俱乐部营造出一个家的氛围。每当有队员过生日，俱乐部就及时地送上一份生日礼物，条件许可时就开个生日晚会。联赛开始后，俱乐部还给每一位球员的家长写了一封慰问信，表示感谢之情。今年中秋节，俱乐部把曾经在八一队踢过球、当过教练的老“八一”请到俱乐部，话传统，叙友情，使大家感受到俱乐部这个家的温暖。
    有些事情看起来不起眼，可它却像润物的细雨，为八一队这支年轻队伍的成长，提供着可靠和充足的营养。俱乐部主任李富胜不止一次地说，俱乐部在后勤保障上，是绝对有力的。
    结束语
    八一队提前一轮稳获联赛第三名后，队员们并没有欣喜若狂，忘乎所以。
    八一体工大队长刘尚东很平静地对记者说：“我们今年成为进步最快的队伍，明年可不能成为退步最快的球队，更不能像有的球队一样，取得一点好成绩就连替补队员都飘飘然起来。我们还有大量的艰苦的工作要做。”
    平心而论，八一队的实力也就处在甲A中游的位置，今年夺得联赛第三名，有超水平发挥的成份。要想巩固目前所取得的成绩，还得在严格管理、科学训练、思想作风建设等等方面下一番功夫。
    从零开始的第一步，就是清醒地认识自己。
〖-ZW/正文〗
