〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某预备役团引导官兵立足家乡创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持兵员稳定落实教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福荣/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘福荣、特约通讯员黄培岳报道：广州军区某预备役团针对市场经济环境下预备役人员流动大，兵员不稳定而不利于部队教育训练的问题，积极引导官兵立足本乡本土创业，多渠道、多途径勤劳致富，使兵员保持了相对稳定，为搞好部队教育训练创造了有利条件。
    前几年，该团预备役官兵纷纷外出，远走他乡打工谋生，连队兵员在位率最低的仅为10％左右，教育训练很难落实。团党委认真研究解决这一问题的出路，从中看到，打工潮的主要原因是地方贫困，只有积极开拓致富门路，才能拴住人心，稳定兵员。围绕着这个问题，近几年来团党委与地方政府配合，采取了许多具体措施，并已收到明显成效。
    团里几名主要领导分别到编兵较多的琼中黎族苗族自治县蹲点，根据当地地理特点和资源优势，发动官兵带头承包荒山，进行绿色开发。到今年，该县以预备役营连为组织承包的荒山有2000多亩，种植了香焦、芒果、菠萝、龙眼等100多个品种的水果，年收益可达1000万元以上。与此同时，团领导把有特长的官兵组成专业小组，并积极出面，为各专业小组承揽了基建工程、养鱼养虾、种植南药等一批项目。另一个办法是帮助连排兴办企业。除发动官兵自筹资金外，团里还出面联系银行贷款。目前，全团以排为组织办起各种小企业60多个，开办养殖场84个，承包荒山2万多亩，还承揽了4个县市的水利整修工程。文昌市重兴镇预备役排自筹资金办了橡胶厂，今年全排人均盈利2万多元，既解决了预备役士兵的就业问题，增加了家庭收入，又保证了兵员的在位率。师、团多次到这个排点验，全排都在30分钟内全部集合。琼海市长坡镇预备役排根据本地海产品丰富，但交通不便的特点，发动官兵购买摩托车，瞄准本地和外地市场，有组织地从事海产品运输。仅今年1-8月，全排贩运海产品1万多吨，获利润300多万元。
〖-ZW/正文〗
