〖ZQ/总期〗14183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石同土耳其议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观土耳其航空航天工业公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉11月7日电（记者郑金发、戚德良）正在土耳其访问的全国人大常委会委员长乔石今晚在安卡拉同土大国民议会议长卡莱姆利举行会谈，双方一致认为，两国应进一步加强在各个领域的合作，把友好合作关系推向一个新阶段。
    卡莱姆利议长首先对乔石委员长的来访表示热烈欢迎。他说：“我们非常重视中国全国人大常委会委员长乔石先生及其一行访问土耳其。土中两国有着非常友好的关系，两国在外交上不存在任何问题。”
    乔石委员长说：“中土两国建交25年来，在双方的共同努力下，两国友好合作关系日益发展，合作领域不断扩大。我们对25年来两国友好合作关系的顺利发展感到满意，相信今后两国在各个领域的合作关系将会继续向前发展。”
    乔石说，中土两国同属发展中国家，历史上都有被西方列强欺侮、侵略的不幸遭遇，今天又都面临着发展经济、强国富民的历史责任，在许多重大国际和地区问题上有着一致或相似的看法，这是发展中土关系的良好基础。我们对两国关系的未来充满信心，愿与土方共同努力，在和平共处五项原则的基础上进一步发展两国面向21世纪的长期友好合作关系。
    乔石委员长还就“台湾问题”阐述了立场。他说，近年来，台湾当局在国际上竭力推行所谓“弹性务实外交”，制造“两个中国”和“一中一台”，这是中国坚决反对的。乔石说：“我们对与我国建交国家同台保持民间的经贸关系不持异议，但台湾问题牵涉到中国领土完整和12亿中国人民的民族感情问题，如同台发展官方关系，我们就不能不反对。中国政府赞赏和感谢土政府坚持‘一个中国’和不与台发生官方往来的立场，感谢土政府在挫败台企图‘重返联合国’问题上对中国的支持。”
    在谈到新疆的情况时，乔石说：“新疆自古以来是中国不可分割的领土。当前，新疆社会稳定，经济发展迅速，人民生活水平有了很大提高。各族人民和睦相处，有信仰宗教的自由，对前途充满信心。但在我国境外的极少数民族分裂分子妄图将新疆从中国分裂出去，这完全违背包括新疆在内的中国各族人民的意愿，我们坚决反对，他们的图谋是不能得逞的，他们从事的反华分裂活动也有损这些国家和中国的友好关系。我们注意到土方多次表示，尊重中国的主权、领土完整，不干涉中国的内政，对此，我们表示赞赏。我们相信土政府和议会从中土两国友好合作大局和有利于地区稳定与发展考虑将继续尊重和支持中方在这一问题上的立场。”
    在会谈中，乔石还向卡莱姆利介绍了中国改革开放所取得的成就以及今后发展战略目标。
    据新华社安卡拉11月8日电（记者戚德良、郑金发）今天上午，安卡拉郊外阳光明媚，空气清新。中国全国人大常委会委员长乔石及其一行兴致勃勃地来到该市以西30公里的土耳其航空航天工业公司参观访问。
    土耳其航空航天工业公司对乔石的来访给予了高度重视。乔石在该公司厂区总部门前刚下车，公司负责人卡亚・埃尔根就立即迎上前，同他热烈握手，以示欢迎。随后，乔石及其一行在主人的陪同下步入总部会议大厅就座，听取埃尔根详细介绍公司的历史和目前的生产情况。紧接着，乔石及其一行还在主人的陪同下参观了飞机装配车间。
〖-ZW/正文〗
