〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅帮助官兵解难不打“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长贞/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅帮助官兵解难不打“白条”
    本报讯何长贞、特约记者周锦涛报道：元旦前夕，某高炮旅40名营团职干部欢天喜地搬入新建成的家属楼。至此，该旅党委去年初承诺的为官兵解决的所有难题已如期解决。
    去年年初，该旅党委向基层官兵征求对部队建设的建议和意见，官兵提出了诸如用电难、吃水难、住房难、洗澡难等问题。以往类似的恳谈会年年都开，类似的难题年年都提，但解难的工作并不彻底，特别是基层干部住房难问题想了不少办法也没有从根本上解决。旅党委对官兵所提的难题一一梳理，区分轻重缓急，确定了重点解决的6个方面24个难题，并结合全年的工作任务制定了切实可行的解难计划。部队驻扎在贫水地区，吃水难一度是困扰基层“老大难”问题，营区从最高处到最低处高差达200多米，一到用水高峰期，位于高坡上的三营和四营的水龙头光“喘气”不出水，想过很多办法也不奏效。他们从省城请来专家考察论证，根据专家的提议修建了分层调蓄水塔，彻底解决了吃水难问题。过去，干部住房紧张，有的机关干部住在连队，不少营职干部的家属无房可住，去年，在上级的帮助下，旅里多方筹措资金，新建了家属楼，让大家在元旦前夕搬进了新居。
〖-ZW/正文〗
