〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国滑雪充满希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家体育总局冬管中心滑雪部部长田有年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张春启本报记者许沛成
    在第十届全国冬季运动会滑雪比赛场地，我们见到了国家体育总局冬管中心滑雪部部长田有年，请他就我国滑雪运动的现状和发展趋势发表了看法。
    田有年说，我国滑雪运动与其他国家比起步较晚，而且由于滑雪器材昂贵，加之有场地、气候等诸多方面因素的限制，中国滑雪运动一直处在较低水平。但随着我国经济的不断发展，中国滑雪运动的前景会有所改观。尤其是随着人们生活水平的不断提高，喜欢滑雪、爱好滑雪的人越来越多，在我国很多地方已经出现了滑雪热，这使得我国滑雪的未来将步入良性循环的轨道。
    他说，冬管中心去年在落实3块新滑雪训练场的基础上，从人力、物力、财力等方面对滑雪运动加大了投入的力度，这在一定程度上缓解了我国滑雪运动训练场地紧缺和不足的现状，为广大运动员的训练提供了良好的训练环境。
    他还透露，近日冬管中心将与奥地利的一家大公司签订一份长期赞助合同，其今后将提供资金全面发展我国的跳台滑雪运动。此外，十冬会结束后我国将挑选出5名优秀选手赴欧洲进行训练学习，为中国运动员在未来冬奥会上取得突破积累资本。谈到这些动向，田有年很有信心地说：“随着参与滑雪运动人数的不断增加，我国滑雪运动将充满希望。
    （本报哈尔滨1月7日电）
〖-ZW/正文〗
