〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻执行支部决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部基层党支部落实民主集中制原则有关情况闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝国琼/周长远/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蓝国琼本报特约通讯员周长远卢忠光
    2002年12月下旬，笔者对广州军区某分部5个连队党支部调查时发现，有个别支委以种种理由为借口拒不执行支部决议，影响了决议的贯彻实施，削弱了党支部的权威性和严肃性。这里，笔者实录几种现象，有关同志不妨给自己“号号脉”。
    不能因不是分内事而降标准
    现象实录：去年“八一”前夕，某仓库勤务连召开支委会，讨论研究参加分部文艺节目演出比赛。由于团支部书记、张排长外出参加集训，党支部在研究了具体方案后，决定让另一名支委、赵排长负责这项工作。赵排长在抓落实的过程中降低标准，草草编排了几个节目应付了事，结果因质量较差，在仓库组织的文艺演出比赛中就被淘汰出局。连队也因此受到批评。在总结教训的支委会上，赵排长推托说：“抓文体活动又不是我的分内事，节目没演好我也没招。”
    感言：一些支委对自己分管的工作，能尽心尽力地抓落实。但对于其他委员分管的工作，容易产生“自扫门前雪”的思想。有时即使勉强执行了支部的决议，也是凑合应付，降低标准。这是对支部集体领导的内涵和支委参与集体领导应尽的责任缺乏正确的、全面的理解的表现。每个委员都应当树立“一盘棋”的思想，做到分工不分家。支部决议形成后，不仅要落实好自己分管的工作，而且对其他委员分管的工作也要积极支持配合抓好落实。
    不能因表决没点头而打折扣
    现象实录：某油料仓库勤务连召开支委会研究发展农副业生产。吴连长经过调查论证，提议从家底中拿出2000元购买10头仔猪，扩大养猪规模，增加生产收入。在讨论中，杨副连长认为猪市场行情不稳定，投资风险太大，搞不好不仅挣不了钱，而且还要赔本，因而不同意吴连长的提议。经过一番激烈的讨论，表决时，除了杨副连长表示反对外，其他4名支委均同意吴连长的提议，最后支委会形成了拿出2000元购买仔猪的决议。杨副连长分管连队后勤工作，当然也就安排他具体抓落实。但是过了很长时间，买仔猪的事却迟迟没见行动。吴连长和指导员催促了几次，杨副连长每次都振振有词：“讨论研究时我就没同意，这事我想不通，也没法执行支部决议。”
    感言：按照“少数服从多数”的组织原则，个人的意见被否决后，不管想得通还是想不通，都必须坚决执行支部的决议。如果认为自己的意见正确，可以声明保留，或者向上级党组织提出。但在党支部或上级党组织未改变决议以前，仍然必须无条件执行决议，不能借口保留意见而不执行支部决议。
    不能因局部利益受损而消极
    现象实录：某军械仓库汽车连奉命抽调一个排的兵力到站台执行为期两天的物资装卸任务。连队支委会经过研究，决定派二排去执行搬运任务。会后，二排的一些战士发牢骚说，为什么偏偏让我们去吃苦受累？二排长也觉得这样安排有些不合理，于是就再三地找连长、指导员，要求召开支委会重新进行讨论研究。经批评教育后，他虽然勉强服从了组织的决定，但去了以后，消极怠工，没能很好地完成仓库机关赋予的收发任务，最后挨了一顿批，写了个检讨。
    感言：每个支委都必须无条件的服从并严肃认真地贯彻执行支部作出的决议。特别是当执行决议可能会影响个人或小团体的私利时，每个支委更应该自觉地以大局为重，决不能为个人和小团体的私利，而不服从集体的决定，不执行支部的决议，而应当坚决做到：对局部利益有影响的决议也要不折不扣地落实。
    不能因开会没在场而站在一旁
    现象实录：某仓库汽车连党支部接到上级通知，让他们研究上报两名发展对象，参加仓库组织的党员发展对象培训。当时正好赶上支部副书记、
    王连长在家休假未归，党支部书记、刘指导员就召集其他几名支委召开支委会，经过讨论研究上报了名单。王连长休假归队后，刘指导员拿出支委会记录，向王连长介绍了情况。根据支委会研究分工，让王连长负责与其中一人谈话。王连长听了以后，当即回绝：“开会研究时我不在场，这件事与我无关。”结果，两人为此闹得不欢而散。
    感言：党支部对重大问题进行研究决策时，应尽可能召齐全体委员参加，尤其正副书记一般不要缺席。但有时由于探亲、休假、出差等客观原因，无法将所有支委召集齐全。在这种情况下，只要参加会议的支委超过半数，并获得半数以上与会者表决通过，那么作出的决议就是符合组织原则规定的。召开会议时没在场的支委，回来后同样必须坚决执行支部作出的决议，决不能以自己没有参加会议为由拒不执行支部决议。
〖-ZW/正文〗
