〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在海南省考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥资源优势发展特色经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日至7日，吴邦国在海南省委书记王歧山、省长汪啸风等陪同下，先后考察了中海石油化学有限公司、海南汽车集团有限公司、海南兴业聚酯股份有限公司和海口火车站等单位，听取了粤海铁路通道项目建设情况的汇报，出席了粤海铁路通道轮渡开通典礼。考察期间，吴邦国对海南省委、省政府认真贯彻落实党中央、国务院各项方针政策，在加快产业结构调整、发展热带高效农业和旅游业、加强城乡环境建设和社会保障工作等方面取得的成绩，给予了充分肯定。
    吴邦国指出，海南省地理位置独特，自然资源丰富，气候条件优越，环境景观优美，发展的基础良好，潜力巨大。在全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新时期，海南又迎来了新的发展机遇。他强调，要抓住机遇，充分发挥资源、区位、环境等优势，着力发展具有海南特色的新型经济，将资源区位优势转化为经济优势。要围绕宏伟目标，从海南的实际和特点出发，坚持有所为、有所不为的方针，进一步理清思路，明确重点，及时调整和完善发展规划，统一全省上下的思想行动。要以昂扬向上、奋发有为的精神和脚踏实地、求真务实的作风，着眼长远、立足当前，坚持不懈地把各项工作扎扎实实地推向前进。
    在考察中，吴邦国反复强调，环境保护是我国的一项基本国策，要高度重视环境保护和生态环境建设。他说，海南的经济发展必须立足在生态环境建设的基础上，决不能破坏环境、污染环境、牺牲环境。要加大对环境保护和生态环境建设的投入，加快推进退耕还林步伐，加强城市及旅游风景区的环境整治，使海南尽快成为环境一流的经济特区。
    陪同吴邦国考察的有关方面负责人有李荣融、傅志寰、刘永富、卫留成等。RW：吴邦国；言论
〖-ZW/正文〗
