〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军医疗船与登陆舰开赴海湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达姆指责核查人员从事情报工作DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达姆指责核查人员从事情报工作
    据新华社北京1月7日电综合此间收到的消息，伊拉克问题6日最新动态如下：
    联合国武器核查小组对伊拉克6处可疑地点进行了核查。核查小组发言人植木安弘说，核查的地点包括伊拉克主要核技术研究基地图威萨基地、巴格达以南的一个军事基地、巴格达以西的一个杀虫剂生产厂和其他3个可疑地点。
    国际原子能机构总干事巴拉迪说，经过一个多月的核查工作，联合国武器核查人员在伊拉克尚未发现可疑情况，但要得出最后结论还为时尚早。
    俄罗斯国防部长伊万诺夫说，他相信伊拉克没有任何核武器，但联合国武器核查人员必须继续在伊拉克进行寻找化学和生物武器的工作。此外，伊万诺夫还重申了俄罗斯的立场，即反对美国对伊拉克采取任何单方面军事行动。
    美国《纽约时报》报道说，美国总统布什的国家安全小组正在制订一项计划，研究如何在推翻萨达姆之后对伊拉克进行管理。计划建议对伊拉克实施至少18个月的军事占领，对伊最高层官员进行审判，并接管伊拉克的油田以实施重建计划。
    伊拉克总统萨达姆指责联合国武器核查人员“从事情报工作”，同时指责美国策划“占领”石油储量丰富的海湾地区。
    约旦首相拉吉卜与来访的土耳其总理居尔举行会谈，双方呼吁通过外交努力使伊拉克免遭军事打击。
    美国海军发言人说，拥有1000张床位的美国海军医院船“舒适号”已从马里兰州的巴尔的摩港出发前往海湾地区，准备在美国对伊拉克的战争开始后接治伤员。此外，包括两栖攻击舰“塔拉瓦号”、巡洋舰“德卢思号”和登陆舰“拉什莫尔号”在内的“塔拉瓦登陆待命大队”也已经从美国圣迭戈出发前往海湾地区。这支载有4000名水兵及海军陆战队员的船队是按计划进行例行的为期6个月的部署的。另外，美国航母“罗斯福号”及其舰队也已从诺福克海军基地出发，准备去海湾地区参加军事演习。
    美国陆军官员说，美国陆军已经征召了1万多名预备役人员和国民警卫队员，他们最早将于本周开始被派往海湾地区。
〖-ZW/正文〗
