〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕现代战场“无形杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●随着现代战争节奏的加快、烈度的增高，参战人员患精神性疾患的比例正呈上升趋势；海湾战争中，美军因精神性减员数占全部减员的63.3%，因此，“战斗应激反应”已成为现代战场不容忽视的重要课题
    警惕现代战场“无形杀手”
    ●陈峰
    有关资料表明，自第一次世界大战以来的历次战争中，因心理障碍和心理疾病造成的非战斗减员正呈日益增多的趋势。二战期间的精神性减员发生率比一战期间增加了3―4倍；1973年中东战争中，以色列军队战斗应激反应减员占战斗减员的30%；20世纪90年代的海湾战争中美军阵亡389人、伤467人，而患战斗精神病的竟达541人，占全部减员的63.3%。
    ●战斗应激反应危害极大
    战斗应激反应的危害极大，它可以直接造成大量非战斗减员，严重影响部队的战斗力。而且战斗应激反应发病率高、发病突然、症状复杂、难以预料，可使部队陷入精神混乱状态，影响部队战时稳定。有些战斗应激反应（如：战争癔症和群体恐慌现象）常以群体发作形式出现，并可以相互感染，一人发作可迅速波及多人发作。外军曾有战斗应激反应使部队斗志涣散，导致士兵酗酒滋事和吸食毒品，战后容易发生精神创伤的应激性障碍的报道。
    目前，以色列在军队中设立了战场心理致伤防治机构，美国陆军师医疗救护站配有行为科学专业军士和精神保健军官，用以专门负责对发生战场心理创伤和心理异常官兵的防治工作。因此，以军在1973年和1982年的两次中东战争中，心理异常病员占病员总数的百分比由30%下降到23%。这说明，只要对战斗应激反应引起高度重视并采取相应措施，就可以很大幅度的降低战斗应激反应的发生，增强战场适应能力，降低战斗中的精神性减员。
    ●战斗应激反应的生理症状
    战斗应激反应是指在战斗环境中的一种突然或逐渐发生的士兵作战能力的崩溃，表现为躯体和心理症状的反应。
    战斗应激反应分为急性和慢性战斗应激反应。急性战斗应激反应是指士兵在参加战斗数小时后的失能性心理反应，又称为急性战斗反应或战斗休克。其特点是：突然发生生理性过度激起、持续时间短（数分钟到数小时）、容易恢复，但是极可能发生威胁生命的失控行为。
    急性战斗应激反应的症状主要是交感神经兴奋的结果。其躯体生理表现为：呼吸运动浅而快、
    双目圆睁、战栗、多汗、肌肉紧张、失眠、易疲劳、感觉异常、对噪声过敏、消化道症状等；其情绪和行为表现为：紧张、焦虑、恐惧、抑郁或烦躁、精神错乱、癔症性痉挛等认知行为障碍。
    慢性战斗应激反应是机体长时间处于应激状态造成的。
    其特点是：发病隐匿、处于抑制状态、持续时间长（数周、月或年）、需专业治疗。慢性战斗应激反应是机体处于低烈度的生理状态的结果。其躯体生理表现为：
    两眼发直、失眠、体重减轻、便秘、
    动作技巧丧失、过度饮酒和用药等；其情绪和行为表现为：抑郁、
    脱离群众、畏缩、失去斗志、固执己见、人际交往障碍、甚至完全丧失工作能力等。
    任何疾病都有其发生、发展的原因。战斗应激反应的诱发因素包括：应激源、个体因素和内部因素。应激源是指引起战斗应激反应的多种类型的刺激因素。在战斗中，应激源主要是战场和环境因素，如：尸体、鲜血、各种声响、疲劳、饥饿、寒冷、高温、激烈的战斗、遭到袭击等。个体因素是指先天的遗传因素和后天的心理素质。比如，某些先天性疾病、心理承受能力差、性格孤僻、不信任指挥员、作战动机不明等。
    内部因素主要包括指挥员缺乏威信、指挥混乱、内部关系紧张、缺乏凝聚力和集体精神等。
    以上这些因素均可成为战斗应激反应的诱发因素。
    ●克服“反应”刻不容缓
    实践证明，针对引起战斗应激反应的应激源、个体因素和环境因素，加强军人心理素质训练是预防战斗应激反应的有效方法。一是进行一般性心理训练，即把政治思想教育、道德传统教育、科学文化学习、军事技能训练和集体协同训练有机结合起来，以培养官兵的军人素质、军人意识、军事技能、
    健康人格和团队精神。其次要强化实战模拟训练。在贴近实战的情况和条件下，模拟战场上的声、光、电、火、形、气进行训练和演习，并设置各种复杂困难、突然和多变的战斗情况，
    使官兵处于适当的紧张和恐慌状态，学会在实战条件下如何调控情绪和适应战场环境。试验证明，相同的危险刺激因素重复刺激2―3次可使96%的士兵大幅度减轻恐慌性心理。
    再次要加强后勤保障训练，争取社会支持。疲劳、饥饿、
    寒冷、高温、睡眠不足、与部队失去联系等均可诱发战斗应激反应。在战斗期间，应给士兵提供营养丰富的可口食品，做好防暑和保暖工作，提供休息条件，保证士兵每日至少睡4
    个小时，做到保障有力。全国上下要支持战斗行动，予以精神鼓励和物资供给，以提高士气、稳定军心。越南战争期间，
    由于美国国内反战情绪高和官兵战争目的不明，导致许多士兵产生了心理障碍。
    此外还要加强指挥员的心理和能力训练。经验表明，25―
    35岁的官兵比15―25岁的官兵更容易发生战斗应激反应。
    而25―35岁恰是初级指挥员的年龄段，因此指挥员的心理训练不容忽视。指挥员只有具备了良好的心理素质和指挥能力才能融洽内部关系、树立威信、增强部队凝聚力、搞好战前动员、指挥得当。
    需要指出的是战斗中适度的焦虑、紧张、多汗、易疲劳是正常的应激反应，美国军事心理学家对美军在战斗中的心理状况的调查发现80％―90%的参战者都曾体验过恐惧。所以，
    只有当患者的症状直接影响战
    斗甚至不能再战斗时才称之为战斗应激反应。一旦发生战斗应激反应，
    应立即按照三级救治体系迅速展开救治工作。80%的急性战斗应激反应经过治疗，在数小时到至多5天内可恢复正常并投入战斗；慢性战斗应激反应经过数天到3―4周的治疗40―78%可以归队。
〖-ZW/正文〗
