〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新一代核反应堆在北京并网发电成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高温气冷堆是一种先进型核反应堆，是国际核能界公认的安全性最高的反应堆。它能在发生事故时自动关闭，并将剩余热量排除冷却，不会发生燃料元件烧毁现象。中国是继美、英、德、日后第5个掌握此项技术的国家。
    高温气冷堆用氦气作冷却剂，采用全陶瓷型球形燃料元件，燃料最高限制温度为1600摄氏度，发电效率高，并可应用于煤的气化和液化、制氢、石油化工等领域。
    这座反应堆是“863”国家高技术研究发展计划的15个重点项目之一，于2000年12月建成临界后，正式进入热态实验调试阶段。经过两年时间，完成了包括环境影响在内的100项安全相关系统方面的实验。其关键设备都由我国自主设计、制造和建设。它的并网发电成功，为我国在今后用产业化方式建造同类型、功率更大的核电站打下了良好的基础。 压题照片：1月7日，10兆瓦高温气冷堆总控室的技术人员在密切关注反应堆运行发电情况。当日11时11分，由清华大学核能技术设计研究院承担的国家863计划重点项目――10兆瓦高温气冷堆成功并网发电，这是中国在核技术研究领域取得的又一重要进展，表明中国已经掌握了高温气冷堆设计、加工、建造的高技术。新华社记者王呈选摄
〖-ZW/正文〗
