〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磅礴大气书奇景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“神舟”四号飞船发射成功报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评“神舟”四号飞船发射成功报道
    ●陈太梦李建文
    正当举国上下深入学习贯彻十六大精神和喜迎新年之际，我国“神舟”四号飞船发射取得圆满成功。军报在2002年12月30日、31日，以最快捷的速度、最富冲击力的画面、最生动的文字对“神舟”飞天进行了全景式专题报道，为沉浸在新年喜悦中的全军官兵送上了一份鼓舞人心的贺礼。
    图文并茂，气势壮观。概览去年12月30日、12月31日一版，在版面设计、谋篇布局、内容安排上，编者可谓匠心独运。30日、31日的头条和报眼位置刊出了“神舟”四号飞船发射成功这一重大新闻与江泽民同志的贺电，相辅相成、互为呼应。30日的报眼刊发了“神舟”四号飞船在酒泉卫星发射中心发射升空的大幅图片，只见火龙腾起、烈焰映天、剪影凝重、场面宏伟。30日、31日一版的右下方，是发射和测控“飞船”的两篇目击记，
    给读者以身临其境之感。30日一版中心是一张北京航天指挥控制中心现场监控飞船运行情况的彩色图片，在现场大屏幕上还有“喜庆十六大”的红色标语，寓意着广大工作人员在十六大精神的鼓舞下，奋发图强、勇于创新的实践精神。同日一版左下方“神舟”
    四号飞船在轨运行示意图和我国成功发射“神舟”四号飞船示意图以及人类载人航天事业的相关微显资料。这些，都向读者展示了我国航天事业在实施科教兴国战略中取得的伟大成就。
    浓淡相宜，内容翔实。虽然“神舟”四号飞船发射成功的相关报道占去去年12月30日整个一版和12月31日一版二分之一的版面。但文章并非是随意抛洒笔墨，而是浓妆淡抹总相宜，图文搭配恰到好处。如发射目击记对发射前的准备工作做了翔实的介绍，给读者如亲临整个发射过程。图片应用的干练、精彩。既有我国发射“神舟”四号飞船的时间显示，又有人类的飞天历程。用编制的图片来显示这一切，远比文字直观形象。从报道内容来看，做到了不遗不漏。报道聚焦于发射成功的这一事件，从多层次、
    多角度、多方位报道了这一重大新闻，全景式地展现了中国在航天事业上取得的新突破。
    恰逢“春风”，主题深邃。“神舟”四号飞船发射成功的时间，正是全国人民在十六大精神的鼓舞下，吹响全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的号角之时。“神舟”四号发射成功，再一次向世人宣告，我国载人航天事业又迈出了坚实的一步，证明了中华民族的智慧和勇气。它是一曲与时俱进、开拓创新的先锋歌，诠释了创新才能有发展，发展才是硬道理的深邃主题。它将极大地鼓舞我国科技工作人员在十六大精神的指引下，努力推动我国科技事业的发展，为增强我国综合国力、国防实力和民族凝聚力，
    作出新贡献，也必将进一步激发全军官兵实施科技强军战略，履行“打得赢”和“不变质”的使命。
〖-ZW/正文〗
