〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我2000种产品获绿色通行证等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我2000种产品获绿色通行证
    据新华社北京1月7日电（记者秦杰、邹声文）我国在家电、办公设备、日用品、纺织品、建筑材料等领域开展的环境标志产品认证进展喜人。截至目前，我国已有2000多种产品获得“绿色通行证”，年产值超过500亿元大关。
    这是国家环保总局局长解振华7日在全国环境保护工作会议上透露的。出席会议的专家认为，我国环境标志标准制定与产品认证程序与国际接轨，环境标志产品在克服国际贸易绿色壁垒中发挥着越来越大的作用，也为普通百姓实现可持续消费提供更多的选择空间。
    新疆原油产量逾2000万吨
    据新华社乌鲁木齐1月7日电（记者赵春晖）去年新疆生产原油2040万吨，这是50年来新疆原油年产量首次突破2000万吨。
    2002年，中国石油新疆油田公司生产原油1010万吨，其工作区域准噶尔盆地成为我国西部第一个千万吨级大油区。中国石油塔里木油田公司生产原油502万吨，成为全国陆上第六大油区。
    准噶尔、塔里木和吐哈三大盆地是新疆油气资源勘探开发的主要区域。目前，新疆三大盆地的亘古荒原上已经建成60多座现代化油田，成为我国西部重要的石油天然气生产基地。
    广州率先实现信息现代化
    据新华社广州1月7日电（记者钟玉明）经信息产业部指定测试机构测定，广州市2002年信息化指数达到75％，超过广东省制定的现代化指标，率先实现信息现代化。
    广州市2000年被信息产业部确定为国家信息化综合试点城市。2002年，全市信息产业实现增加值300亿元，占全市国内生产总值9％以上，成为广州第一大支柱产业。全市城镇居民年人均电信支出499元。每百户居民家庭拥有电脑63台，45％家庭实现宽带接入，每百人拥有移动电话91部。图：延安市大力发展大棚蔬菜生产，目前全市已有大棚蔬菜6万多亩。宝塔区村民李永平家每年大棚菜收入达2万多元，成为当地的小康户。新华社记者陶明摄
〖-ZW/正文〗
