〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调工学矛盾鼓励干部成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克训练基地三年考上二十名研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯晁京震、记者欧世金报道：新年伊始，记者在济南军区某坦克训练基地获悉，该基地3年来已有4名干部考上了博士研究生，16名干部获得或正在攻读硕士学位。官兵称赞说，这主要得益于党委与时俱进培养人、使用人的眼界和气魄。
    对干部入学深造，这个训练基地同样面临许多矛盾：教学训练任务重，干部走了怕影响工作；有这些骨干在，既能提高教学训练质量，又能出教学科研成果，放走了舍不得；最大的担心是怕他们“翅膀”硬了不回来。
    基地领导和机关在践行“三个代表”重要思想中深刻认识到，培养人才要有全局观念和长远目光，不能只强调眼前工作需要而忽视个人的长远发展；只要能创造拴心留人的环境，不愁“鸟儿翅膀硬了不飞回”。为此，他们对要求入学深造的干部不“挡”不“卡”，积极鼓励。对已经考入院校的干部，基地领导和机关照样关心爱护他们，及时解决其家庭困难等后顾之忧。对高学历干部，基地放手使用，倍加爱护。新装备教研室教员辛锡禄，在取得硕士学位后重返基地工作，机关将他放在人尽其才的教学岗位上，给他分了比同职级干部更好的住房。在领导支持下，他又考上了国防大学，攻读博士学位。
    良好的环境氛围，吸引着干部，他们学成之后，自觉要求回基地建功立业。他们说：“就冲领导关爱我们的这份情，我们也要努力学习，归来报效部队。”近年来，这个基地共有48个科研项目获得军队科技进步成果奖和教学成果奖，编写的4本教材成为全军装甲部队的教科书，探索总结的25项新训法在全军装甲兵部队推广。
〖-ZW/正文〗
