〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求没有休止符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《追求官兵满意无止境》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梦夕/张海鸥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梦夕张海鸥
    军报去年11月24日通讯《追求官兵满意无止境》，文章言简意赅，主旨突出，观点鲜明。该文从小处着手，深刻揭示了官兵第一、基层至上这个大主题。通过文章使读者看到，“三个代表”重要思想已作为基层实际工作中的行动指南并深深的扎根于官兵的头脑之中。
    紧跟热点，着眼大处，指导性强。
    该文结合当前深入学习贯彻十六大精神，用“三个代表”统一思想与指导实践这一主题，紧跟中心，诠注热点，把该团领导躬身践行“三个代表”重要思想，全心全意为官兵服务淋漓尽致的展现在读者面前。文章亲切朴实，生动具体，指导性强，该文在写作中紧紧围绕为官兵服务这条主线，通篇没有长篇大论，
    行文简洁，运用叙述的写作手法给读者以启迪。
    标题生动，语言生活化。
    文章标题生动具体，突出主题，使读者见题知其文，尤其文章在3个小标题的运用上层层递进，相辅相承，使文章脉络清晰，增强了文章的可读性。同时，该文还对人物语言作了大量生动的描述，朴实自然，很好地反映了人物的个性特征，对文章起到了很好的画龙点睛的作用。增添了文章的感情色彩，
    读后倍感亲切。
〖-ZW/正文〗
