〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学献血有利健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/陆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据科学测定，正常人每公斤体重含血60～80毫升，全身有1/5的血液平时贮存在肝、脾等器官中。当人们失血时，这些血就参与到循环中保证人体正常的生理功能。而且，血液本身就具有旺盛的新陈代谢能力。因此，成年健康人一次献血200～400毫升（献血间隙时间不少于4个月）就相当于出一次鼻血、受一次小外伤，失去的血细胞在30天内就能靠自身的造血功能补充，不影响血液的正常循环，不会损害健康。
    最近的研究表明，献血还有益于健康。人献血后，人体造血功能更加旺盛，不断产生新血细胞，血液粘稠度降低，脑血流量增加，会感到身体轻松、头脑清醒。适量献血能够预防血栓、脑血管意外和心肌梗塞等病症，排除体内过多的铁质，减少成年男子患癌症的机率。当然，献血也要得法。能否献血要咨询医生，一般如有感冒、高血压、心脏病等病症就应暂缓献血。献血前应适当休息，保证充足睡眠，饮食要清淡，洗净采血部位。在献血中，精神不要紧张。献血后要适当休息几分钟，在一两天内不做剧烈活动，针眼处要保持清洁，热敷消除采血部位的青紫，适当地增加一些营养，多吃瘦肉、鸡蛋、水果等，不要饮酒暴食。
    我国自1998年10月1日实施《中华人民共和国献血法》，提倡18周岁至55周岁的健康公民自愿献血，鼓励国家工作人员、现役军人和高等学校学生率先献血。战友们，让我们做好这个表率。
    武警医学院李鹏、陆祥
〖-ZW/正文〗
