〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“朝阳产业”显示巨大发展潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国环保产业年产值达2200亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朝阳产业”显示巨大发展潜力
    我国环保产业年产值达2200亿元
    新华社北京1月7日电（记者秦杰、邹声文）2002年我国环保产业从业人员达200多万人，产值达2200亿元。与两年前的数字相比，刚好翻了一番。
    这是国家环保总局局长解振华7日在全国环境保护工作会议上透露的。根据国家经贸委的统计，2000年我国环保产业从业人员为180万人，环保产业年产值为1080亿元。而在1992年，全国环保产业的职工总数为32万人，年产值还不到40亿元。
    近年来，我国环保产业年均增长速度高达17％，部分年份甚至超过50％，大大高于我国同期国民经济增长的速度。解振华说，这种高速发展主要得益于：在经济结构调整中，不断加大淘汰技术落后、浪费资源、污染严重的工艺、设备和企业的力度，使环保成为淘汰落后生产力、促进先进生产力发展的重要手段；推行清洁生产，引导工业企业由末端治理向源头和全过程控制转变；开展循环经济试点，促进发展方式的转变，从根本上减轻环境压力；抓住扩大内需的有利机遇，促进城市污水、垃圾处理等基础设施建设和工业企业技术改造。
    据国家环保总局有关负责人介绍，目前世界环保产业年产值高达6000亿美元左右，被誉为具有巨大发展潜力的“朝阳产业”。随着环保领域投资力度的不断加大，我国环保产业蕴含着巨大的商机。预计今后数年内，我国环保产业仍将保持高速发展的势头。
    有关专家表示，虽然我国环保产业的个别领域已跻身于世界先进行列，部分产品成功进入国际市场，但总体上我国的技术水平还比较低。与世界发达国家相比，还有10至15年的差距。因此，我们要抓住机遇，积极进行具有自主知识产权的技术开发，吸收、消化国外先进技术和设备，全面提高我国环保产业的国际竞争力。
〖-ZW/正文〗
