〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特拉维夫爆炸事件中伤亡的中国人身份确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻以色列大使看望受伤同胞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月6日电（记者聂晓阳、明大军）在以色列海滨城市特拉维夫5日晚发生的自杀性爆炸事件中，有两名中国人遇难和7名中国人受伤，这些中国人的身份已经基本确定。
    根据记者现场查访和中国驻以色列大使馆官员提供的情况，他们分别来自山东、浙江、福建、江苏、辽宁和四川等省，在以色列的职业是建筑工人、厨师和杂工等。
    遇难者中一名叫李培中，山东寿光人，今年41岁。另一名是来自福建福清的郭爱平，今年48岁。三名重伤员分别是：张敏民，女，50岁，浙江舟山人；陈文，男，38岁，福建平潭人；储开文，男，江苏海安人，其中张敏民目前仍未脱离生命危险。受轻伤的4人分别是来自沈阳的王志友、来自四川广安的王运祥和来自江苏海安的葛存虹和王平桂。他们都是腿部受伤，目前情绪稳定。
    据新华社特拉维夫（以色列）1月6日电（记者聂晓阳、明大军）中国驻以色列大使潘占林6日看望了5日晚在特拉维夫自杀性爆炸中受伤的7名中国同胞，向受伤者表示亲切慰问，并表示中国使馆一定会配合有关方面做好治疗及赔偿等工作。
    潘占林大使首先和以色列看守内阁外长内塔尼亚胡等官员一起，来到特拉维夫舍巴医疗中心。
    潘占林大使表示，大使馆目前所要做的一项重要工作是尽一切努力配合有关方面，使伤者得到很好的治疗，使死者得到很好的善后。
    他说，连同5日晚的爆炸，在不到一年时间里中国人已三次为以巴冲突付出了血的代价。目前，以色列安全形势依然十分严峻，使馆告诫所有在以同胞不要放松警惕。
    1月6日，一些在以色列工作的中国工人来到特拉维夫，悼念在爆炸事件中遇难的同胞和其他死难者。 新华社发
〖-ZW/正文〗
