〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握发展这个关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展问题是十六大报告重点阐述的一个问题。在几万字的报告中，先后有200多处使用了“发展”二字，差不多平均150字就出现一次。次数之多、频率之高，从一个侧面反映了我们党对发展问题是多么重视，昭示了发展问题对实现新的奋斗目标有多么重要。对各级领导干部来说，只有准确全面地学习和理解“发展”二字的科学内涵，才能自觉贯彻落实“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”的要求，推进军队现代化建设的跨越式发展。
    十六大报告指出：“坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化”。这表明，国防、军队建设与经济建设的关系是相互依存、互为因果的，两者不可偏废。一方面，我们要坚持以经济建设为中心，坚决服从和服务于国家经济建设的大局；另一方面，又要随着社会的发展，国家的进步，与时俱进，把军队的发展放到重要位置来抓，使国防和军队建设与经济建设同步前进，并在经济建设发展的基础上使国防和军队建设不断有新的发展，从而形成国防建设与经济建设相互促进、协调发展的机制。
    报告还提出了实现我军现代化跨越式发展的奋斗目标。跨越式发展是相对于渐进式发展而言的，是指在具备必要性和可能性的条件下，不跟在别人后面亦步亦趋，而是有所为有所不为，跳跃式前进。就我军目前的情况来说，必须走跨越式发展之路。面对世界新军事革命的兴起，面对西方发达国家军队加速现代化、信息化建设步伐的发展态势，面对我军机械化建设任务尚未完成、信息化建设起步不久、现代化建设差距很大的发展现状，如果按部就班地搞渐进式发展，那就永无出头之日，必将陷入落后、被动、挨打甚至失败的境地。因此，我军的现代化建设，必须按照报告提出的要求：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”在加强军队机械化建设的同时，加快军队信息化建设，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，在高起点上求突破，在高技术上求跨越。
    发展是一个持续不断的动态过程，在前进的道路上可能会出现这样那样的偏差或不平衡，这就需要我们正确把握这个过程。在发展状态上，注意按照法律法规的轨道运行；在发展范围上，注意政治、军事、后勤、装备等所有领域全面发展；在发展步伐上，注意物质文明、政治文明和精神文明的协调发展；在发展形式上，注意一切从实际需要与可能出发，坚持渐进式发展与跨越式发展有机结合；在发展速度上，注意持续高速健康地发展。
〖-ZW/正文〗
