〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做发扬优良传统的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是党缔造和领导的新型人民军队，在长期革命战争和保卫、建设祖国的伟大实践中，形成了一整套优良传统。这些传统作为马克思主义先进思想与人民军队斗争实践相结合的产物，是凝聚军心、鼓舞斗志的强大精神力量，是我军特有的政治优势。党的三代领导核心毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志都站在战略高度，多次强调发扬优良传统的极端重要性。继承和发扬优良传统，关键在于各级领导干部率先垂范。把我军优良传统一代一代传下去，是各级领导干部的历史责任。
    领导干部做发扬优良传统的模范，对于在新形势下保持人民军队的性质、本色和作风，完成十六大提出的国防和军队建设的各项任务，具有非常重要的意义。当前，我军正处在一个历史转折时期，面临的国际国内环境发生了重大变化，军队建设的目标、任务和战争形态发生了重大变化，军队的人员构成也发生了重大变化。现在，为我军优良传统的形成作出过贡献的老同志相继离休退休，军队现职干部中战争年代入伍的已经没有了，就是50年代入伍的也不多了。继承和发扬优良传统的责任，历史地落在现职领导干部身上。现职领导干部虽然没有参加过革命战争，但在军队中接受了优良传统的长期教育和熏陶，能够担当起把优良传统接过来、传下去的重任。同时也要清醒地看到，在发展社会主义市场经济和对外开放的条件下，有的领导干部受不良风气和消极因素的影响，想自己的利益多了，想革命事业少了，个别的甚至犯错误、栽跟头。因此，在新的历史条件下，进一步大力发扬我军的优良传统，是摆在各级领导干部面前的一个重要课题。领导干部只有自己带头做好了，才能起到示范和引导作用，带动部队发扬优良传统，永葆我军的性质、本色和作风。
    领导干部做发扬优良传统的模范，最重要的是始终听党的话，始终全心全意为人民服务，始终艰苦奋斗。这是我军优良传统最本质的东西，也是当前特别需要发扬光大的。坚持党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则，也是最高的政治纪律。各级领导干部要不断强化军魂意识，自觉同党中央在思想上、政治上保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，也是贯彻“三个代表”重要思想的本质要求。各级领导干部要时刻牢记我军的性质、宗旨，树立坚定的理想信念，忠实履行我军的神圣使命，自觉维护党和人民的利益，坚持基层第一、士兵至上，热情为官兵排忧解难。艰苦奋斗是共产党人的政治本色，也是我军立于不败之地的重要法宝。各级领导干部要清醒地看到我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，清醒地看到我们肩负任务的艰巨性和复杂性，增强忧患意识，牢固树立长期艰苦奋斗的思想，不断增强抵御腐朽思想侵蚀的能力，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    领导干部做发扬优良传统的模范，就要正确处理发扬优良传统与改革创新的关系。我军在长期实践中形成的优良传统具有强大的生命力，任何时候都不能丢掉。同时，又要根据新的实践，赋予优良传统以新的时代内涵。领导干部要通过自己的言传身教，把继承与创新辩证地统一起来，在继承中创新，在创新中发展，使优良传统不断发扬光大。
〖-ZW/正文〗
