〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀党支部书记”提升缘何遭非议？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委联系实际学习贯彻十六大精神一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔现华/仇成梁/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀党支部书记”提升缘何遭非议
    ---济南军区某部党委联系实际学习贯彻十六大精神一例
    ●崔现华仇成梁本报特约记者傅开强
    一名曾受过处分的优秀干部前不久终于走上了新的岗位。围绕这位干部的使用发生的故事，使济南军区某部党委深刻感悟到，对干部评价准、使用好，必须按照十六大报告的要求，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念中解放出来，以实践来检验人、评价人。1 现已是三营副教导员的黄根占这样定位自己：“优点突出，缺点明显，已经认识到并正在改正缺点。”记者见到他的第一印象，感到这人直率的性格中显露出军人的干练。
    从1998年初到现在，尽管这件事已过去了近5年时间，性格直率的黄根占讲述自己受到处分的经过时，眼睛里还露出一丝伤心：那天中午，时任排长的他带领几名战士从外单位训练回到连队，由于部队在野外驻训，连队食堂没开伙。黄根占便气不打一处来，径自带着这几名战士来到营区外的一个酒馆，当即被机关领导抓了个正着。虽然在酒馆吃饭的理由充分，但是处分他一点也不过分：部队明确规定，任何人一律不得私自在酒馆吃饭。
    出师未捷先受挫。受处分前黄根占在排长岗位上干得很出色，无论是组织军事训练还是进行政治教育，无论是单独外出执行任务，还是在本部队参加各项活动。用黄根占的话说：“从来没有熊过！”他带的排一直是“先进排”，本人也因工作突出立过三等功。因为受到处分，部队把黄根占的名字从拟提升为副连长的报告中划了下来，调整到教导队任教员。处分犹如一盆冷水，给血气方刚、年轻气盛的黄根占浇了个明白。2 “不可以一时之得而自夸其能，亦不可以一时之失而自坠其志。”受到行政警告处分后的黄根占品味着这句警言的内涵，开始反思自己过去的不足，端正心态，调整工作思路。政委王兴树专门找他谈心，向他传授带兵方法和工作经验，严肃指出黄根占的不足，并帮他制定了改正的措施。
    有位哲人曾说过，永远把教训化为动力的人将无往而不胜。到教导队报到不久的黄根占，便主动找到队领导请领任务。他说：“请相信我会在教训中站起来。”凭着过硬的素质，当年黄根占被上级评为优秀“四会”教练员。根据其德才表现，部队又先后把他提升为四连副指导员、汽车连指导员，在每个岗位上他都干得非常出色。
    “黄根占确实有较强的组织指挥能力。”宣传股的鲁干事说，“别的不说，就说拉歌吧，黄根占曾指挥一个营的官兵同两个营拉歌，结果那两个营还是服了输。特别是他到汽车连当指导员后，一心扑在工作上，同连长一道改变连队后进面貌，先后出色完成了保障重大演习和光缆施工等任务，连队党支部被上级评为先进党支部。”
    就在黄根占把过去的打击全部忘掉时，和他谈了7年、一直由黄根占资助读完研究生的女朋友离他而去。黄根占一个人跑到不远的山包上一阵大哭后，转身跑回连队又融入到战士中间。他再一次经受住了挫折的考验。这一年，黄根占被上级评为优秀党支部书记和优等指挥军官。
    面对黄根占近几年的工作表现，部队官兵都说不出一个“不”字。可就在把他作为三营副教导员拟提升对象时，有的同志联想到他曾受过处分的事，流露出“犯过错误的人不能重用”的想法；也有的同志建议：还是再让他成熟成熟，免得再跌倒；有的同志则说黄根占风风火火的个性还没彻底磨掉。
    尽管声音微弱，却引起震动。如同这次一样，黄根占的前两次提升以及其他有类似经历的同志在提升使用、评功评奖时，也不时有人重复这些议论。3 在学习贯彻十六大精神的日子里，党委“一班人”对照十六大报告中提出的贯彻“三个代表”重要思想，必须最广泛最充分地调动一切积极因素的要求，究根求源，认真剖析“黄根占现象”。
    “太阳发光时不去好好看，而等到来了‘日全食’，有人便拿起了太空望远镜。”党委副书记、部队长许焕林用这样一个形象的比喻来形容有的同志对待犯错误的同志的态度。他接着说：“人在工作中出现错误是正常的，但是人家改正了错误还把‘错误’两个字刻在人家脸上，这样谁还有心去工作呀？”“‘黄根占现象’虽然发生在个别同志身上，但是说明如何用人、怎么看人上的不合时宜的观念还有一定的市场。”比如，只要你犯了错误，不管什么原因，一律归结到政治、品质等方面的问题，一次性给你定了型；你犯一次错误，我就在你面前挂一口警钟，一有机会就敲一敲，永远让你鸣（名）声在外；等等。
    根越挖越深，源越查越明。党委“一班人”列举这些不合时宜的陈旧观念给部队全面建设和人才成长带来的种种危害，愈发增强了学习贯彻十六大精神的紧迫感和自觉性。党委一致认为，如何认识干部、使用干部是部队建设的百年大计，只有按照十六大报告关于“一定要适应实践的发展，以实践来检验一切”的要求，就能正确地认识干部、使用干部，真正把好识人用人的方向盘。
    离开这个部队时，政委王兴树告诉记者：“也许在以后的工作中，还会遇到‘张根占’、‘刘根占’等其它一些现象，但只要我们把十六大精神学深了、学透了、用好了，部队的工作就一定能有大的发展和进步。”
〖-ZW/正文〗
