〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团检验军官驾驭新装备能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考“官”不用兵保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考“官”不用兵保障
    本报沈阳1月7日电唐明、记者韩国贤报道：从实车驾驶拉动到应急通信枢纽的开通，演练场上不见一兵一卒，全部是清一色的军官。这是隆冬季节，沈阳军区某通信团首长机关进行的一次特殊演练。
    精兵首先要精官。团长高苗告诉记者，在年终岁首组织带有高技术条件为背景的实装演练，旨在检验官兵分训一年来军官训练的成果。此次演练涉及11种技术联接、5种通信终端、6种专业，记者在现场看到，团首长自己动手开通指挥自动化网，政治处的干事自己在架设宽带网天线，还有的女军官在开设背负站，所有工作均由干部完成。
    据介绍，近年来该团的装备更换率达到了80％。为使新装备能够快速转化成战斗力，这个团从首长机关入手，着力培养驾驭新装备的人才队伍。他们出台了人才培养规划，拿出经费建立了人才培养基金，初步形成了以强化培养、岗位设计、互动交流、典型带动为手段的人才培养机制。团队还针对专业分类多、技术密集、通信专业人员少的实际，本着抓全员、训全员的方针，对部分后勤、装备军官进行岗位轮换。目前，团常委每人均能独立操作3种以上的主战装备，全团后勤、装备军官都能熟练掌握两种通信装备。在首长机关的带动下，该团练兵热情高涨，分队军官99％精通本专业，32％的士兵达到一专多能。
〖-ZW/正文〗
