〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“三个代表”立身做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某通信团士官党员？学习成才标兵陈立涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/廖廓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“三个代表”立身做人
    ――记总参某通信团士官党员、学习成才标兵陈立涛
    ●张日军廖廓
    年终岁尾，在总参驻京单位党委书记学习贯彻“三个代表”重要思想座谈会上，总参某通信团党委书记、政委李永生介绍一位士官党员模范学习践行“三个代表”的先进事迹后，博得了全场的热烈掌声。与会的一位总参首长感慨地说：“把‘三个代表’作为立身做人的行为准则，是这名普通战士走好美好军旅人生的金钥匙。”
    这位士官党员的名字叫陈立涛，总参某通信总站工程维护站空调班班长。
    陈立涛入伍10年，工作岗位换了4次，从卫生班到警卫班，从警卫班到消防班，又从消防班到空调班。他岗位换到哪，成绩就做到哪。战友们都说：“陈立涛干啥成啥。”
    陈立涛当警卫班长第一年，就把一个人见人愁的后进班呼啦啦带成了三等功班。当年底，中队党支部为他请功，他却连连摆手，称自己“兵龄短、资历浅、不够格”，硬是把功让给了老班长。第二年，警卫班再次荣立三等功，陈立涛经民主评议再度被举荐为立功对象。可陈立涛还是“不领情”：“空调班今年困难多、任务重，但完成任务不比咱们逊色。空调班班长带了好头，这功应该给他！”到嘴的“肥肉”就这么又“飞”了。
    有的战士背地里说他“傻”，可谁知更“傻”的事儿还在后头呢。2000年底，陈立涛面临复员。在大家看来，陈立涛入伍几年表现突出，立功本在情理之中，况且日后也可作为择业资本，这次立功非他莫属。可陈立涛自有他的道理：“这几年咱们班连年立功，这集体的光彩里不也有我个人的一份吗？”在陈立涛的建议下，三等功最终留给了表现优秀的新同志。
    面对荣誉和责任，究竟是什么力量促使这位普通士官党员始终毫不犹豫地选择了后者？在陈立涛学习十六大精神的读书笔记中，我们找到了答案：“一名党员，只有把先进性写进心窝里，真正把‘三个代表’作为立身做人的行为准则，才能永葆先进性。”
    2001年4月，上任空调班班长不久，陈立涛便发现，国外同类机型已经实现了信息化管理、受控性维护，而站里使用的依然是传统的纠正性维护。
    打那天起，陈立涛就一头扎进科技图书馆，犹如一只不知疲倦的蜜蜂，在国内外相关资料的花丛中寻觅。100多天后，他拿出了多个预检性维护方案，并在团里的支持下组成攻关小组，几个人把行李搬到了地下十多米深的机房，紧锣密鼓地开始了“全封闭式”技术攻关。时值数九寒天，室外滴水成冰，坑道里却潮热难耐。陈立涛穿着裤头背心，通宵达旦地查图纸，一点一点地找路由，饿了泡包方便面，困了靠墙打个盹。
    “地下”不知季节已变换，进去时外面还是冰天雪地，出来时已是春暖花开。自然，陈立涛和他的战友们也迎来了技术攻关的“春天”：维护模式的更新，大大降低了空调的故障率，仅此一项每年就为团里节约维修费5万多元。
    据总站政委陈向东介绍，小陈服役10年，4次换岗，无论干什么，他都把本职岗位作为创新发展的舞台，不断更新知识和技能，先后拿到了卫生专业毕业证、药剂师证、机械加工中专文凭、法律大专文凭和空调维修师资质证书，现在又参加了西安通信学院计算机通信工程专业本科学习，成为全站有名的“学习成才标兵”。
〖-ZW/正文〗
