〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人字的结构是相互支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中学毕业考入空军电讯工程学院时，我还不到17岁。我们女学员中的“大姐”冬禾，也不过20岁。可正是这3岁之差，使冬禾顺理成章地被任命为我们9名女学员的头儿――班长。
    别看只多吃了3年盐，在军营长大的冬禾颇有“领导才能”。在她的领导下，我们的军被叠得方方正正、有棱有角，全队评10名“优秀内务”学员，我们班一下占了6个。在她的鼓励下，我们这些平时见了毛毛虫也要叽哇乱叫的女学员，步枪、手枪实弹射击全部优秀。我还因为手枪实弹射击5发命中49环，获得嘉奖。在她的带动下，我们刻苦学习，你追我赶，在入校后的首次《高等数学》统考中，我们班平均成绩全校第一。
    3个响当当的“第一”，使我们这群挑剔的女学员对班长心服口服，使平时自我感觉良好的男学员对女学员班刮目相看。
    可是，随着时间的推移，苛刻的我们发现了班长的一个缺点：每隔几周，家在本地的她都要请假回家一趟。我们班只有一个“外出证”，她一占用，其他人都得老老实实“守营”。一次班务会上我向班长提了意见。之后，班长回家的次数明显减少。
    那年冬天，我们没放寒假，得在离家千里的军校过春节。想家的我无所顾忌地向班长倾诉自己的烦恼。在她的宽慰下，我糟糕的心境变得平和了。
    大年三十，队干部特批班长回家过除夕。晚上7点，我和姐妹们正在宿舍准备开联欢会，班长带着一身雪花冲了进来，从军用挎包里掏出一大包热乎乎的糖饼。天哪！那是我最爱吃的薄皮糖饼！我和姐妹们欢呼着一抢而光。
    正在这时，有人喊班长接电话，她拿上军帽急匆匆走了。第二天下午，当冬禾班长返回校园时，我们简直不敢相信自己的眼睛：班长两眼红肿，脸色蜡黄，左臂缠着特别刺眼的黑纱！
    “以后我星期天再也不用回家了……”在班长的哽咽中，我们才知道：大年三十晚上，就在我们津津有味地嚼薄皮糖饼时，班长患肺癌的母亲永远离开了她的女儿。那包糖饼是班长去医院看母亲前，亲手为我们赶做的。而她那每周一次的回家，都是去医院探望病重的母亲！
    那天晚上，我和姐妹们流着眼泪，精心扎了一只由10朵白花组成的花圈。中间的那朵大花代表懂事的班长对母亲的祭悼，周围的9朵小花表达我们9个不懂事的女儿深深的忏悔和悲痛。
    那个晚上，我好像突然成熟了。“人字的结构就是相互支撑，我们走到一起就是一个家庭”，班长常说的这句话，在我心中烙下了一生也抹不去的印迹，成为我踏实做事、真诚为人的心灵坐标，成为我走向成熟、走向未来的精神力量，成为我每年都想对刚刚步入军营的新战友们说的心里话……
    ●兰空某部政治部干事胡晓宇
〖-ZW/正文〗
