〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女篮甲级联赛进入决赛阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅两队比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京1月7日体育专电1月7日晚，全国女篮甲级联赛决赛阶段比赛在江苏省丹阳市进行，江苏交通产业凤凰女篮主场以78∶104负于八一苏州唯洁雅麒麟队。
    预赛中江苏女篮排名第五，客队八一女篮则排名第一，双方将进行主客场3战2胜淘汰赛，胜者将晋级4强。
    江苏女篮这场比赛中完全处于劣势，第一节结束时就以27∶33落后。半场结束时已经以46∶60落后14分之多。强大的八一队在第三节完全确定胜果，以90∶66将第四节变成“垃圾时间”。最终八一女篮以104∶78大胜江苏女篮，取得了淘汰赛的首场胜利。
    本场比赛八一队的隋菲菲再次成为场上最耀眼的明星，她独自拿下39分并有8次助攻。
    据新华社秦皇岛1月7日电在7日晚于此间举行的中国女子篮球甲级联赛四分之一决赛中，空军中国联航银鹰队以114∶92的较大优势战胜福建南安队，取得了两队之间三场比赛的首场胜利。 图为空军队13号队员康菲（右）断球成功。 新华社发
〖-ZW/正文〗
