〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进部队机关大门也要交过路费吗？等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进部队机关大门也要交过路费吗？
    编辑同志：
    在我们部队，所有车辆进出机关大院都需要办理准驶证。准驶证分大车证和小车证，大车证200元，小车证100元，每个证的使用期为1年，使用期满后又必须重新办证。部队各单位仅办理车辆准驶证的开支一年就达到了好几万元。
    这种做法在部队已经延续了3年。广大官兵对此一直颇有微词：本部队车辆进出部队机关大门，还要交这种变相的“过路费”，合理吗？另外，部队机关某部门还要求在办理外出证和士兵证时缴纳“工本费”，外出证每个50元，由基层单位支付，每个单位分配15个；士兵证每个10元，由士兵本人支付；并且层层下达指标，不完成任务不行。基层单位经费比较紧张，如果还要应付这些额外的支出，不仅加重了基层单位的经济负担，而且不能保障工作的正常开展。我们迫切希望上级部门能够管一管，确保基层的正当权益不受侵犯。
    96301部队部分官兵
    这所军校的收费为何这么多？
    编辑同志：
    我是去年9月份入学的一名军校学员。入校前听说军校实行的是供给制，不收费，可是入校后我却发现我所在的军校收费很多。
    入学初期，学校就收了我们教材费100元，办证（学生证、借阅证、校园卡）费75元，电影费10元，俱乐部建设费100元，等等。随后，学员队搞活动的经费，甚至办公经费都要从学员这里收取。学员每个月只有100元津贴，实在承受不了这么多的费用。我们还听说，每逢学员毕业，每人还要收200到300元的“纪念费”。这些现象合理吗？请您告诉我们。空军雷达学院贝雷
    本单位车辆进出机关大门要办理“准驶证”，并收取一定费用；办一个外出证需要50元，并把指标摊派到基层单位；学员队的办公经费从学员那里收取，这些做法不妥当。根据总部有关规定，士兵证和学员证的办理也不应该收取“工本费”。如果这些情况属实，请96301部队和空军雷达学院对这些不合理的做法进行调查和纠正，并将处理结果报知我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
