〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什重申美国无意入侵朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会希望和平解决朝鲜核问题DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会希望和平解决朝鲜核问题
    据新华社北京1月7日电综合此间收到的消息：朝鲜核问题6日最新动态如下：
    美国总统布什6日在华盛顿重申，美国无意入侵朝鲜。他同时表示，希望而且相信朝鲜核问题能够通过和平或外交方式获得解决。布什当天在白宫举行内阁会议后对新闻界说，美朝将会进行对话，而且双方已经举行过对话。
    国际原子能机构特别理事会通过一项9点决议，强调理事会和平解决朝鲜核问题的愿望，并表示支持为通过外交手段促进朝鲜半岛无核化所作的努力。
    俄罗斯外交部发表声明，称赞国际原子能机构通过的决议，认为决议注意到了“和平解决危机的需要，包括支持通过外交手段实现朝鲜半岛无核化的努力”。俄国防部长伊万诺夫说，俄希望朝鲜半岛局势稳定，并呼吁开展“安静外交”，以化解因朝鲜核问题而引发的紧张局势。他同时表示，应该向朝鲜提供令人满意的安全保证。
    日本外务省发表声明，表示希望朝鲜能够接受国际原子能机构通过的决议，采取具体行动以可核实的方式放弃其核计划。
    韩国媒体援引韩国政府官员的话说，由于朝鲜核问题已成为国际社会关注的焦点，韩国将在本月举行的韩朝第九次部长级会谈中阐述“反对任何形式的核开发”的立场。
    美国参议院军事委员会成员、民主党参议员卡尔・莱文敦促布什政府与朝鲜举行直接谈判，以缓和双方因朝鲜核问题而造成的紧张关系。莱文称赞布什作出的不对朝鲜采取军事打击行动的决定，同时批评美国防部长拉姆斯菲尔德前些时候威胁朝鲜、声称美能同时打赢两场战争的说法。他认为，美国应该避免使用容易激起别人愤怒的语言。
〖-ZW/正文〗
