〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化对财权的监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚书怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导管部教育；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●龚书怀
    强化对财权的监督
    十六大报告在讲到加强对权力的制约和监督时指出：重点加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，加强对人财物管理和使用的监督。学习贯彻十六大精神，对于后勤系统的同志来说，应把强化对财权的监督，作为一个重要问题来抓。
    就干部特别是领导干部的权力而言，财物管理使用权是其中一个极其重要的方面。改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，军队及其军事经济运行的特殊性，要求我们必须强化对这方面权力的监督。追求利润最大化是市场经济的一大特征，为获取最大经济利益，社会上有人千方百计钻新旧体制交换时期某些制度尚不健全的空子，有的甚至不惜以身试法，这无疑也会波及军事经济活动。当今社会上的消费观念发生了巨大变化，人们不再把“超前消费”看作是资本主义的专利，这也会对部队资金使用产生影响，都要求我们必须加大对财物管理和使用权监督的力度。还应看到，军队属于公益性部门，军费资金、财物具有明显的公益性特点，如可以无偿使用、无价运行、实报实销等等，这一特殊性也需要我们加强对其监督，否则很可能造成浪费，出现漏洞。
    当前，在一些单位确实存在着对财物管理和使用监督不力的问题。其表现一是“松”，如有的为显示“政绩”，不顾有无必要和财力是否可能，盲目上项目、搞工程，造成极大浪费；二是“宽”，对违反财经制度规章，诸如打白条、开假发票，用“暗渡陈仓”的办法，将公家的钱“暗渡”到铺张浪费、请客送礼乃至个人腰包的作法，睁眼闭眼，不予过问；三是“软”，有的对暴露出来的违法违纪问题，不是严肃查处，而是大事化小、小事化了，采取“高抬贵手”、能盖则盖的态度。如此“宽容大度”、督察不力，不仅影响经费的合理使用，使紧日子更紧，而且将带坏风气，滋生腐败，其危害不难想见！
    军事经济运行的新环境及其管理使用中存在的问题，迫切要求我们加强对其监督的力度。这里首要的是严格按财经规章、标准制度办事。法规制度是对财权实施监督的依据和准绳，务必有章必循、违章必究，并针对市场经济对军队财经工作可能产生的负面影响，进一步健全制度、完善规章，将财物管理使用切实纳入规范化、法制化的轨道。其次是严格督察，采取领导监督与群众监督、财会监督与审计监督、定期监督与不定期监督、一般监督与重点监督相结合等多种形式，形成环环相扣、权力制衡、上下互动的监督机制，将监督贯穿于财物管理和使用的全方位、全过程。
〖-ZW/正文〗
