〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”上擎起鲜艳的党旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/者马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”上擎起鲜艳的党旗
    ――从什布奇边防道路安全施工感受“三个代表”重要思想的巨大威力
    ●罗乐本报记者马三成
    在阿里高原通向什布奇边防连的漫漫山道上，那条被象泉河百年不遇的洪水冲毁的8.6公里路段，已经重新凿通。什布奇边防连官兵两年来攀岩爬山背取保障物资、用背包带溜钢丝绳过河巡逻的历史，从此结束。
    如今，施工部队全部返回营区，官兵们聚精会神地学习十六大报告，更加感到，“三个代表”重要思想不仅是指导我们思想的“魂”，也是统领各项工作、造就全面过硬部队的“纲”。
    “零伤亡”这样创造
    阿里军分区到什布奇边防连的620公里道路，从云雾中蜿蜒伸展，故名“天路”。为了这条路，许多边防军人和群众长眠在雪域高原，仅狮泉河烈士陵园就有上百座坟茔。要在“天路”上安全施工、安全运输和安全生存，把握究竟有多大？施工部队各级党组织和共产党员坚定地表示，全面贯彻“三个代表”重要思想，争取实现高原施工的“零伤亡”！
    象泉河水汹涌翻滚，喜马拉雅山的皑皑雪峰壁立万仞，如何在几百米高的悬崖上打眼放炮、凿石开路？各级党组织没有让官兵们写“血书”、立“遗言”、耍“大胆”，而是科学制定施工方案，用制度保证每一名官兵的人身安全。凡遇险工险段都是党小组先提方案，逐级上报审核，经指挥部党委进行可行性论证后，再派出安全监理人员和工程技术人员“全天候”跟踪指导。整个施工过程，数万枚雷管、30余吨炸药经官兵之手安全起爆，无一意外。
    从南疆军区到什布奇边防连的2000公里山路上，有上百条河流和小溪，20多个达坂与泥淖，如果遭遇洪水，汽车兵轻则被困数日，重则车毁人亡。施工指挥部党委在最容易暴发洪水的象泉河、荣堆河、狮泉河等河流上游，设立多个水文观测点，指定专人昼夜监测水位，随时向指挥部报告水文变化和上游河流的降雨情况。这样，肆虐的洪水再也不与汽车兵抢道了。
    “天路”上空气稀薄。为避免肺水肿、脑水肿等危及官兵性命的高原反应，指挥部党委“约法三章”：不准加班加点搞疲劳施工，不准盲目攀比抢进度，不允许带病坚持工作。与此同时，各党小组督促官兵按时吃抗高原反应和补充人体营养素的药品，党支部检查炊事班一日三餐落实营养和卫生标准的情况。官兵们说，吃得好、睡得好、医得好，高原反应自然而然就会少。
    “战斗队”这样武装
    这次施工，官兵清一色着迷彩服，干部党员戴黄帽子，团员青年戴红帽子。施工领导小组组长、阿里军分区司令员许孔明告诉记者，这一做法，就是为了强化党员的党性观念和党员意识。战士们感动地说，最苦、最脏、最险的地方，常常被“黄帽子”占着，我们确实从中感受到“三个代表”正在成为党员干部的自觉行动。
    戴黄帽子的有大校也有士官，如果不看军衔和面孔，恐怕很难辨认出干部与战士，因为他们都把自己看成是一名普通党员。施工总指挥、阿里军分区副政委杨建中大校和施工副总指挥、南疆军区后勤部副部长张江海大校，天天与战士一起抱石头、和沙浆、抬沙袋、绑铁丝。在架设底雅西桥时，他俩带领50名“黄帽子”突击队，在齐腰深的河水中连续奋战4个多小时，直到把桥架好。
    施工指挥部政工组组长、阿里军分区政治部副主任冬木旦上校，与战士们孔鸥桑背水泥、砸石头、砌路基，样样冲在前。某连要将空压机送过一座达坂，分解后每个部件还重100多公斤。在70多度的流沙陡坡上，三顶“红帽子”在前连拉带拖，后面一顶“黄帽子”使劲猛推，连长王建波和战士们硬是将1吨多重的空压机部件运了过去。爆破“老虎嘴”后清理松动的石块，4顶“黄帽子”在30米高的悬崖上像壁虎一样来回爬动，手拿长钢钎，一块一块地将炸松的岩石橇下来，给施工创造了安全环境。
    这种强烈的党性观念和党员意识，得益于施工部队各级党组织把“三个代表”重要思想落实在工作的每一个环节。某汽车团运送施工物资经过马阳达坂时，面对落差很大、拐弯很急、路面很窄很斜的情形，副团长王宗江召开干部党员大会，提出组建“敢死队”。结果，全体党员都报名要求参加。士官党员丁金龙讲：“我有10年驾龄，去年也到过阿里高原，我一定能完成这个任务。”“我的技术大家都知道，这个任务应该交给我。”党员李诸东坐不住了。胆子比较小的黎增明更着急：“谁也别想开走我的车，我一定要打破‘推土机运不到什布奇’的神话。请大家给我一个机会。”党员干部人人请缨参加“敢死队”的情景，使王副团长倍感欣慰：“我提议成立‘敢死队’，只是想了解大家的精神状态。现在看来不用多说，只需小心行事！明天各开各的车，咱们马阳达坂上见！”
    “拦路虎”这样搬掉
    某工兵团一连在半山腰凿路时突遇流沙达坂。坡陡机械不能作业，流沙爆破也无济于事时，怎么办？连队党支部多次召开军人大会，在集思广益的基础上经反复试验，最终以高压水泵聚冲流沙形成泥石流，尔后采取人、机、爆相结合的方法，搬掉了这个“拦路虎”。
    一场大雨使山洪突然暴发，“天路”20天不能过车，施工部队副食品断供。围绕伙食保障，各级党组织在主动想办法的同时，积极采纳官兵的意见和建议。没有蔬菜，他们在米饭中加方便面调料，用挖来的荠菜烧汤，蒸馒头时加一些辣椒面……各单位司务长还带领炊事班采取主食翻新、一菜多做等方法调剂伙食。他们还就地买些羊来，把羊肉做成羊肉串、羊肉泡馍、羊肉抓饭。
    有一次，采购生活保障物资的9名官兵开着3台东风车，赶到葛尔贡涧沟时碰巧下大雨，不幸被洪水围困。他们成立了临时党支部，靠集体的智慧和力量安然度过了6昼夜：洪水漫过车厢后，几吨重的卡车像小舟一样在河里晃悠。他们把3台车用钢丝绳拴在一起；仅有的一袋大米吃完了，他们就挖野葱、毛刺和红柳的嫩根熬汤喝，把一个加油桶洗了洗，毛刺浇上汽油用来起伙。晚上狼群围攻，他们打开汽车大灯，把狼群一次次吓跑。第7天被营救后，大家没有哭鼻子掉眼泪，而是谈笑风生地讲“天然绿色食品”味道怎样好，每晚9人挤在大厢里，如何享受“六星级东风宾馆”待遇……这种乐观精神和昂扬斗志，深深地感染了在场的每一个人。
〖-ZW/正文〗
