〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒流突袭边城新兵无一冻伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部党委“一班人”冒着奇寒为基层送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部党委“一班人”冒着奇寒为基层送温暖
    本报讯特约通讯员孙进军、记者王雁翔报道：1月初，新疆北部气温骤降至-20℃，驻偏远山区哨所气温更是低于-30℃。新疆军区某部党委“一班人”分别深入到所属新兵连及偏远哨卡，指导基层做好防寒工作。1月6日的统计表明，来自内地的广大新战士无一冻伤。
    这个部队所属单位高度分散，大部分单位分布在偏远山区。去冬新兵到来之前，部队党委投资50多万元，为所有新兵连及分散执勤点更新了锅炉、暖气片，维修了暖气管道和密封不好的宿舍、饭堂。近日寒流突袭边城，部队党委“一班人”放下手头的工作，带领工作组分赴新训单位，挨连挨班检查供暖、供电情况，遇到问题现场解决，并动员干部、骨干轮流替换战士站岗。
    在天山深处某哨所，寒流袭来时，气温低达-37℃。部队长蔺正成在替新战士站哨时，发现哨兵的大衣、大头鞋不够保暖，便连夜协调10件加厚羊皮大衣和10双防寒毡底毛皮靴送到这个哨所，还为官兵送来了火锅、蔬菜和新鲜羊肉。在驻“百里风区”某部，政委赵武记在深入班排与新战士谈心时发现，寒气从窗缝不断钻进战士宿舍。他立即派随行人员买来宽胶带，将每个班的宿舍窗户用胶带牢牢封住，提高了室内温度。政治部主任刘兴让在戈壁荒漠某单位蹲点时得知，因风大刮坏了闭路电视线路，官兵一时看不上电视节目。刘主任当即与技术人员一起顶风冒雪，爬上山头检查卫星电视接收系统，修好了闭路电视线路，确保官兵及时看上了电视节目。仅仅一周，该部党委机关先后为新兵连及5个偏远哨所送去了足够的电暖气、防冻霜等防寒物品和药品，帮助所属17个单位解决供暖难、供电难等10多个实际问题，从而使新兵和执勤官兵未发生冻伤现象。
〖-ZW/正文〗
