〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军区承建百个小流域治理工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利翔/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马利翔、特约通讯员思治权报道：1月初，笔者来到陕西省子长县，放眼望去，一片黄色。然而在县人武部承建的石家湾沟坪流域点，只见几百个温室大棚里的西红柿、豆角等新鲜蔬菜生机盎然。
    陕西省军区官兵把学习十六大精神的热情转化为参加和支持西部大开发的强大动力，他们把投身西部生态建设作为实践共产党人先进性的具体行动，在分析回顾省军区部队组织民兵预备役人员承建106条小流域治理工作现状的同时，按照十六大提出的要求，紧紧抓住全省冬季大搞农田基本建设的有利时机，对承建的百条小流域工程进行再部署、再动员，并提出了“整体推进，条条见效”的奋斗目标。省军区领导深入到陕北的小流域治理点检查指导，具体帮建。千余名师团干部冒着严寒，翻山越岭奋战在第一线，几十万民兵预备役人员会战在百沟千壑之间。目前，陕西省军区已帮助驻地群众植树60多万亩，种草11.3万亩，治理面积达600余平方公里。
〖-ZW/正文〗
