〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达澳门考察访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门1月7日电（记者赵新兵、李鲲）全国政协主席李瑞环7日下午乘专机抵达澳门特别行政区，进行为期4天的考察访问。当晚，澳门特别行政区政府举行宴会，欢迎李瑞环一行。在宴会欢乐的气氛中，澳门特别行政区行政长官何厚铧和李瑞环先后致辞。
    李瑞环致辞时说，澳门回归三年来，在何厚铧先生的领导下，经济发展取得成效，社会治安明显改善，广大市民安居乐业，各方面呈现出新的景象。看到你们取得的成就，我们由衷地感到欣慰。“澳人治澳”的成功给澳门居民带来了利益，证明了“一国两制”方针的正确，为解决台湾问题提供了经验。“一国两制”是一个史无前例的伟大创举，在前进的道路上也还会遇到这样那样的新情况、新问题。我相信，只要你们着眼发展、研究特点、发挥优势、扬长避短，只要你们随时注意澳门今天与过去、澳门与其他地方的区别点，做到一切从澳门的实际出发，把澳门蕴藏的潜力充分挖掘出来，把澳门各方面的力量凝聚起来，就一定会克服困难、不断前进，就一定会使邓小平“一国两制”这一伟大构想在澳门结出更加丰硕的成果。
    李瑞环指出，当前，祖国内地的形势很好。中共十六大提出了新世纪新阶段的奋斗目标和行动纲领，全国各族人民正满怀信心地为全面建设小康社会而努力奋斗。澳门和香港一样，在推进祖国改革开放和现代化建设中，在实现中华民族伟大复兴的进程中，具有不可替代的重要地位和作用。我相信，只要大家坚决维护基本法的权威，切实贯彻基本法的各项规定；只要大家同心同德，团结奋斗，澳门就一定能够长治久安、蒸蒸日上，就一定能对祖国内地的发展和繁荣做出更大的贡献。
    何厚铧在致欢迎辞时说，澳门特区政府将继续贯彻“一国两制”方针政策，坚守基本法，以爱国爱澳情操，立足澳门，心怀祖国，走向世界，将澳门的发展事业作为国家全局发展事业一个密切的组成部分，不断向前迈进，为祖国实现完全统一作出应有的贡献。
    全国政协副主席马万祺、中央政府驻澳联络办主任白志健、外交部驻澳特派员万永祥、解放军驻澳部队司令员刘联华及澳门特区主要官员等出席了欢迎宴会。
    李瑞环一行7日下午5时35分抵达澳门国际机场。RW：李瑞环；考察
〖-ZW/正文〗
