〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警三亚市支队在十六大精神指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断拓宽军事训练视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者高艾苏、张建军报道：武警三亚市支队党委学习贯彻十六大精神，用“促进人的全面发展”的观点思考战斗力建设，发展有了新思路：全面提高士兵素质，才能使战斗力从根本上提高。
    三亚市支队的训练曾连续两年在总队比武中夺冠。怎样才能百尺竿头再进一步？支队党委分析了以往演练中的一些“洋相”：按图行进，在民族地区听不懂黎族话，结果训练标兵走错了路；外事警卫，不懂异国风俗，善意的行为竟被警卫对象误会。对诸如此类的训练“缺项”，过去时有发生。学习十六大报告后他们认识到：武警部队的特殊使命，使其执行任务多在复杂的社会背景下进行。战斗力中“人的因素”，不仅体现在士兵对武器性能的熟练掌握上；其综合素质本身直接影响战斗力生成。只有着眼人的全面发展，开阔训练视野，练兵之路才能拓宽。
    在十六大精神指引下探索新的训练模式，支队把各种历史的、文化的、民族的、法律的、天文地理等知识渗透到基础训练中，在教练员训练和备课示教中调整了20余项内容。过去一些看似与军事“无关”的内容――经济发展与执勤新情况、改革开放与世界风情等，都当成“兵要地志”进行介绍。辩证的思维方式，综合知识的运用，也融入训练课目。对旅游热点地域，组织“看地形、观风情”，多方位开阔眼界。在新年度训练规划中，机关各部门还建立了训练内容协调通报制度，共同探索全面提高士兵思想道德素质、文化素质和身体素质的训练途径。
    训练着眼于“促进人的全面发展”，士兵的高素质直接融入战斗力。去年，该支队在三亚这一“窗口城市”遂行各种重大勤务41起，全部圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
