〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进要冲破错误思想的束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秋风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告站在时代和全局的高度，在党的思想路线中增加了与时俱进的内容，对共产党人更好地坚持党的思想路线提出了新的要求。学习贯彻十六大精神，在军队党的建设和各项工作中做到与时俱进，必须冲破三种束缚。
    与时俱进需要无私精神，必须冲破私心杂念的束缚。与时俱进地推进建设和改革，就是对一切不适应生产力的生产关系和上层建筑进行变革，要涉及到各方面的利益。有的同志由于一些改革措施触及了自己的切身利益，或遇到家庭成员下岗等，表现出某种不理解，甚至有抵触情绪。应该认识到，实现、维护和发展最广大人民群众的根本利益，是党和国家一切工作的出发点和归宿。而人民群众的利益是多侧面、多层次的，其中包括暂时利益和长远利益。只有深化改革，才能把人民群众的各种需要同国家经济发展的目标紧密联系起来，解决好效率优先情况下的社会公平问题，处理好眼前利益与长远利益、局部利益与整体利益的关系，使每个人都能真正享受到改革的成果。在这个问题上，作为军队的党员干部，应首先服从民族、国家和军队的整体利益和长远利益，在这个大局的前提下思考个人和家庭的利益。
    与时俱进需要科学态度，必须冲破形而上学思维方式的束缚。一是要破除对待科学理论的形而上学。马克思主义是科学的理论，但不能把它当成僵化的教条，而应当作思想和行动的指南；不能把它当成封闭的、一成不变的终极真理，而应当作开放的、随着时代和实践的发展而不断丰富和发展的理论体系。这样，才能用发展了的马克思主义指导实践，使思想跟上形势的发展变化，在工作中开创新局面。二是破除对待优良传统的形而上学。党和军队的优良传统是我们的传家宝，必须继承和发扬。但是，继承是发展着的继承，发扬是创新的发扬。如果离开了新形势的要求，只在形式和做法上去继承和发扬，则不是真正的继承和发扬。三是破除工作中的形而上学。比如人才问题，有的同志不是从工作需要出发，而是从个人好恶出发，只看关系远近，不看特长；看待改革措施，只看其问题，不看其成效，只看其短期效果，不看发展方向，等等。冲破这些束缚，重要的是加强学习，开阔思维，真正确立辩证唯物主义的世界观和方法论，掌握最新理论创新成果，使部队的各项工作建立在扎实的基础上，积极稳妥地扩大改革成果，在改革创新中体现与时俱进的科学态度。
    与时俱进需要勤奋作风，必须冲破懒惰思想的束缚。当前部队的物质文化生活条件得到了很大改善，特别是一些物质文化生活较为优越的机关和单位，有的同志滋生了享乐主义思想，其表现有：遇事不愿动脑筋，习惯于按照老一套办事；害怕艰苦，不深入调查研究，常常是凭经验拍脑袋作决策；抓工作回避矛盾，遇到问题绕道走，得过且过。坚持与时俱进，冲破懒惰思想的束缚，重要的要多一些进取精神，增强紧迫感、责任感和使命感。面对知识经济和新军事革命的浪潮，各级领导者应以革命加拼命的精神，努力研究新情况新问题，探索新形势下的治军特点和规律，强化教育训练，创新战法、训法。只有这样，才能迎接新军事革命的挑战，在完成打得赢、不变质的历史使命中体现与时俱进。
〖-ZW/正文〗
