〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“一线指挥部”把握基层的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“一线指挥部”把握基层的能力
    ●李安国
    有的单位领导掌握部队情况主要靠听汇报、看材料，有的即使下基层也是走马观花，跑面多、蹲点少，对基层情况若明若暗。造成这种情况的原因，一方面是作风不深入，另一方面是私心杂念作怪，认为多一事不如少一事，怕揭了他人分管工作的短处伤和气，怕遇到棘手问题惹麻烦。
    提高“一线指挥部”把握基层实情的能力，必须做好两个方面的工作。一是切实扑下身子搞好调查研究。只有深入基层蹲点调查，才能了解真情，发现问题。下基层不仅要听汇报，还要察实情；不仅找干部谈，还要坚持与基层官兵实行“五同”，听取他们的心声。对基层反映的问题要关心重视，要有回音，能够解决的马上解决，需要时间的限期解决，条件受限的设法解决。二是切实营造讲真话报实情的良好氛围。要注意先调查分析再下结论，先抓干部再抓战士，先从自身查原因再从基层找原因。要广开言路，听民声，察民意，知民情，畅通民主渠道，对合理的意见、建议积极采纳，用实际行动在部队倡导讲真话、报实情的良好风气。
〖-ZW/正文〗
