〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射场上比翼鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在载人航天发射场，有许多肩挑重担的“夫妻兵”，从他们平实的故事中可以看出航天人的追求与梦想。
    几年前，毕业于南昌大学的郭元丰和黄娟双双参军，奔赴总装某基地。到达单位后，荒凉的戈壁实在出乎想象，让他们惟一舍不得离开这里的缘由便是刚刚启动的载人航天工程。
    很快，生活改变了，郭元丰下连当了“兵头”，黄娟在火箭上成了操作手。
    黄娟的工作是进到火箭的仪器舱内，将需要分组测试的几十个器件小心翼翼地拆下来，测试完后再毫厘不差地装进去。用她的话说，就如同挑着鸡蛋闯闹市一样叫人揪心。
    发射时，她在脐带塔的六层定位，直到临发射前的半小时才撤离。飞船和火箭加注完后，如同一个“重磅炸弹”，而她的岗位就在离这个“炸弹”不足10米处刚刚容得下两个人的测试间。
    黄娟亲眼见过那些应急救生的战士们，像扛麻袋一样背起“中毒”的人紧急撤离的演练。她知道，那些战士是为自己和现场的同事们预备的。
    “神舟”二号测试中，她拆卸一个器件时，觉得里面有很小的响声，打开后发现，是一个松动的螺钉。大家惊出了一身冷汗，如果发射时通过振动螺钉与继电器发生短路，后果不堪设想。
    在某中队当队长的郭元丰带领中队负责发射场供配电和接地系统。为了尽快熟悉情况，他带领几名战士放着原本的电路图不看，拿着笔记本到各厂房去画电路图，回来后再和原图作比对，发现了原电路图的不少问题。那两大本近300页的图纸被放在中队的荣誉室里，见证着创业的艰辛。
    有一次，某试验任务正进入到节骨眼时，厂房的低温空调实验机组由于元器件老化出现了故障。这套设备是从国外进口的，找代理商来修，没有十天半月不可能，试验时间不等人。郭元丰使出了浑身解数，捧着外文词典排故。就在所有人都要绝望的时候，他查到了电机保护模块的问题，更换后，故障消失，发射取得成功。
    在发射场，有一对夫妇被人们公认为“强强组合”。
    丈夫樊中泽是发测站某室的主任，这位国防科大的研究生，所获得的总装以上的成果有十几项，生活中也是一个很“出彩”的人。
    1991年大学毕业后，他被分到站里基层锻炼。当时军装没发下来，连队让他歇着，他却在夜里穿着军大衣替别人站流动岗。军训结束回到连队，他瞄上了烧锅炉的“美差”。过些日子，技术室要他去报到，他与室领导匆忙打了个招呼，
    说晚上还要当夜班，他又扎扎实实烧了一夜锅炉才去正式报到。没几天组织上派他到某厂跟踪学习“长二丙”火箭外安系统的控制台。从每一张图纸到每一个焊点，他跟了一遍，把控制系统彻底“吃”到了肚里。
    “神舟”一号合练中，他当外安系统的指挥。实在是太投入的原因，
    合练的头天晚上他梦见火箭出现故障，结果第二天真的出现了浅通路，箭上的电源关掉，仪表不能马上归零。
    本想“五一”休息半天，
    结果用在排故上。
    入伍11年，樊中泽很少有睡觉超过5个小时的时候，累得受不了时，他对妻子说，等咱们把航天员送上太空后，再美美地休息一下。在这种强烈的责任感的驱使下，他废寝忘食地奔波着。他研发的火箭外安测试数据自动判读系统，将遥测系统的近千个参数自动、快速地判读出来，让人最直接地知道火箭当前的飞行状态。
    不久，组织上又决定让樊中泽到五室干型号任务。
    那可是个一年四季闲不着的岗位。樊中泽以前爱好看电影、下围棋、看小说，现在这些爱好统统融合成两个字：工作。
    樊中泽利用工作间隙给爱人写了400余首情诗，理性的东西用科研成果来展现，火热的情感只能用诗来袒露，写诗成为樊中泽放松的最有效办法。提起当时他们夫妻的相识，樊中泽说那是为了安慰父母，
    没想到不经意便捞了个
    “金元宝”回家。
    那年樊中泽27岁，在父母眼中是一个“大光棍”，老人每天絮叨，他理解父母心，但又没有别的招。刚好有人给他介绍对象，是在校读书的朱福娟，他当着父母的面写了一封洋洋洒洒的信寄出，本来只是抚慰一下老人的心，没想到朱福娟很快就回信了，而且字里行间透着她对军营的崇敬与向往。
    后来朱福娟随樊中泽来到戈壁滩，穿上了军装。
    朱福娟的工作是带领地面营的两名战士，掌管发射场的联动消防系统。最“火”时，她一个人担任固定消防和防风摆杆两个岗位的指挥，而这两个工作都很悬乎。防风摆杆要求在发射倒计时进入40秒钟时启动，16秒钟必须撤收完成，而固定消防却要求在发射的负6秒钟和正
    6.26秒钟准确地开启喷水和消防系统。朱福娟在这个看似平凡实则关系重大的岗位上认真履行着自己的职责，一次次出色地完成了任务，
    受到上下一致好评。
    火箭加注兵正在监测火箭加注 王艳梅摄
〖-ZW/正文〗
