〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类为什么要发展载人航天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国兴/杨永桢/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴国兴杨永桢赵雁
    ●载人航天：一个国家综合国力日益强大的重要标志
    据美国的一份官方报告称，载人航天所取得的各项重大成就仍对当今世界格局和国际地位产生着极其重要的政治影响。在科技力方面，载人航天集当今世界航空航天的技术之大成，如果没有高度发达的科学技术和科研能力，就不可能发展载人航天；在经济力方面，载人航天是世界上最昂贵的科学技术，需要国家大量的资金投入，如果一个国家没有雄厚的经济基础和强劲的经济能力就不可能发展载人航天；同时，载人航天还与防务力、社会力等密切相关。
    1961年4月12日，当前苏联航天员加加林乘坐“东方”1号宇宙飞船安全返回，成为世界上第一个完成太空轨道飞行的航天员时，前苏联人民举国欢庆，他不仅对前苏联人民是一个极大的精神鼓舞，而且使他们整个国家都感到无比骄傲和自豪。当时在世界人民的心目中，前苏联似乎一夜之间就成了世界头号强国。而对美国人来说，他们怎么也想不到美国这个号称世界的头号强国竟会在一夜之间就变成二流国家，会排在前苏联之后。美国人一直认为，他们的国家无论在经济实力、军事实力、科技实力等方面都比苏联强大，可为什么苏联的航天员会先上天？当时的美国举国上下垂头丧气，连美国的盟友也对美国的处境感到非常茫然，而对前苏联的成功表示无比惊讶。
    当时，刚刚入主白宫不到4个月的美国总统肯尼迪，对前苏联载人航天工程的成功感到震惊，立即要求他的高级顾问们为其制定一项能够迅速战胜前苏联的载人航天计划。根据肯尼迪总统的意图，当时的美国宇航局局长韦伯和国防部长麦克纳马拉提出了把“登月计划”作为美国战胜前苏联的国家目标。他们认为，让美国航天员登上月球，不仅将会引起全世界的震动，而且将会提高美国的国际威望、鼓舞美国民众的信心、挽回美国的面子，让美国在世界人民心目中重新树立新的形象。
    为了实现这一国家目标，1961年5月，肯尼迪总统很快向全美国公民宣布，美国要投资250亿美元，集中全国最好的科研单位、高等院校和航空航天公司，一定要在10年之内将美国航天员送上月球，这就是美国著名的“阿波罗登月”计划。
    经过美国近40万科技专家8个年头的艰苦努力，1969年7月20日，“阿波罗11号”飞船上的两名航天员顺利登上了月球，美国人终于如愿以偿。
    “阿波罗登月”计划的成功不仅确立了美国在航天技术领域的世界领先地位，而且又重新恢复了美国在世界人民心目中的科技强国形象。所以说，发展载人航天，不仅是对一个国家领导人的宏伟气魄、远见卓识的考验，同样也是对一个国家综合国力、科技发展水平、参与国际事务能力和树立国家形象的挑战。●空间产业：制造加工独领风骚
    载人航天虽不能直接推动一个国家经济的发展，但载人航天对科技的发展确实有重要影响。
    从美国和前苏联的实验研究结果来看，目前空间材料加工中比较成熟和有发展潜力的项目主要是半导体材料加工、金属材料加工、玻璃（包括陶瓷）和光学元件加工、化学物质加工和生物材料加工等。比如：在地面用机械加工方法加工的光学器件，光学表面层常常受到破坏，而且内部常有杂质迁入，这种光学器件表面的缺陷密度要比内部高得多。但是在失重条件下进行加工，就避免了地面上机械加工这些缺点，表面形状主要取决于表面张力，固化时没有热对流的干扰，也没有容器的污染，因此表面层完美无瑕，质地精良。
    在空间环境中除了可加工一般的材料外，还可进行生物材料的加工。目前，在空间生产的药物已达30多种，能有效治愈多种疑难疾病。诸如尿激酶，这是一种抗血栓制剂，能预防和治疗心肌梗塞；干扰素，一种抗病毒和治疗癌症的药物；生长激素，能刺激骨骼的生长，用于治疗侏儒症；抗胰蛋白酶，
    能延缓肺气肿的发展，增强癌症化疗的效果；抗血友病因子，
    用于治疗血友病；红细胞生成素，治疗贫血；胰腺β-细胞，
    用于治疗糖尿病；表皮生长素，用于治疗烧伤。可以说，在空间制药，不仅生产速度快，而且产量高，药品疗效和质量也高。
    ●载人飞船：展示高精尖最新科技成果的“摇篮”
    各国发展载人航天不仅有其政治、军事和经济的战略目的，而且还有其科学技术的垄断目的。这是因为，载人航天不仅可以带动和促进科学技术多方面的发展，而且它是高技术密集的综合性尖端科学技术，博采了现代科学技术众多领域里的最新成果，同时又对现代科学技术的多个领域提出了新的发展需求。从太空观察地球，可以更深入地了解地球的构造，探明地球的资源，预测地震、洪水、飓风、火山爆发、海啸和其他自然灾害，可以保护人们的生命和财产。美国航天员在太空实验室上进行了146项地球观察，其中包括农作物的长势、病虫害的蔓延、森林火灾、积雪的覆盖和融化情况等。将观察到的资料提供给有关部门的专家，就可以对地质、地理、农业、生物、水文、环境污染和矿藏等进行研究和估计。航天员还拍摄了大量的地球照片，使用这些从空间拍摄的照片可以绘制新的地图和纠正老地图上的错误。
    当今世界，载人航天促进科学技术的发展是人所共知的事实。就拿我们日常生活用品来说，很多都是载人航天技术转为民用的产物。比如：传统的手术室是外科医生拿着手术刀给病人做手术，21世纪最先进的手术室是机器人协助医生做手术。
    再如，很多心脏病人的身上都植入心脏起搏器，以便使心脏保持正常的节律。现在有一种新型起搏器，是利用航天技术研制而成的，通过双向遥测和两路卫星通信技术，使医生可以对病人的情况进行监测，并对起搏器进行调控。
    美国航空航天局要为长期在太空生活的航天员提供新鲜美味的水果，因此需解决水果的保鲜问题。航空航天局有一项研究成果，既能为长期生活在太空的航天员服务，也能为地面上的老百姓服务。使用这种水果保鲜技术，只需30秒钟就能将水果全部催熟，现在这种技术已在美国和欧洲国家推广应用。
    世界卫生组织估计，全世界大约有十多亿人不能饮用到清洁卫生的水，每年有几百万人因饮用受污染的水而死亡。因此很多发展中国家急需一种高效而又经济的水处理系统，
    以便向老百姓提供清洁卫生的饮用水。现在有一种水处理系统，既可以在航天飞机上使用，也可以在地面使用。这种系统是上个世纪
    70年代研制的，80年代开始在航天飞机上使用，1993
    年决定在国际空间站上使用。目前，很多发展中国家已引进了这种技术，解决了老百姓的饮用水问题。
    载人航天产生了许多新的材料，这些材料不仅可以在天上使用，也可以在地上使用。为了减少飞机或航天器表面的气动阻力，必须在其表面材料上做一些浅表的罗纹。这种技术被用来制作游泳运动员穿的游泳衣，可以有效地减少液体动力阻力。1995年，穿着这种游泳衣的运动员在阿根廷马德普拉塔泛美国家运动会上夺得13枚金牌、3枚银牌和1枚铜牌的好成绩。现在，日常生活中到处都有航天新材料，不胜枚举。
    总之，发展载人航天不仅可以提高国家威望，而且还有利于开发利用空间产业，带动科学技术特别是空间科学技术的发展。载人航天的巨大实际应用潜力，不仅是美国、前苏联、西欧、日本和其他已经发展和准备发展载人航天国家的长期战略，也是我们振奋中华民族精神，提高国家威望，展示我国政治、经济、科技的世界舞台。
〖-ZW/正文〗
