〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“财神”办学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部财务处帮基层提高“管家”能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/桑士华/汤冯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层经费管理；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “财神”办学
    ――空军某部财务处帮基层提高“管家”能力纪实
    ●胡晓宇桑士华汤冯
    2002年初，驻新疆空军某部后勤部一名领导下部队调查发现，一些基层连队几年前刚刚修缮配备的门窗、桌椅又坏了，连队生活管理不够好，还有不少糊涂账。东西配了，钱也拨了，可到头来官兵还是过苦日子，问题的症结在哪里？
    后勤部机关在部队进行了一次问卷调查，结果有86.4%的官兵反映：基层“管家人”当家理财的能力不强，不会精打细算，有的只会要不会管，有的想管管不好。
    针对基层反映的“管家”问题，后勤财务处同志进行了认真的分析：现在年轻的财务干部大都是独生子，从小在父母的呵护下长大，衣来伸手饭来张口，缺乏当家过紧日子的观念。同时，这些“管家人”大都未经过正规培训，直接影响了基层经费管理水平。
    “吃不穷穿不穷，计划不周要受穷。”他们一致认为：作为机关为基层服务，不仅要给钱配物，更要向基层财务干部传授管家的真经，学会当家理财。
    为帮助基层过好日子，财务处的同志在加大对基层资金投入和监管的同时，还筹划开展一项新工作：开办基层管家人培训班。为此，他们组织力量编写了《军队基层会计学》和《新时期财务和会计探索》两本操作性很强的书籍和近10万字的司务长培训教材，并把部队财务人员召到机关，集中举办10期培训班，提高“管家人”的业务水平。他们还引导基层管家人围绕如何利用有限资金搞好连队生活保障等8个课题开展研究，有效提高了基层“管家人”的当家理财水平。
    办学进行一段时间后，有一些“管家人”反映：有的连队太偏远，最远的离机关有2500多公里，召上来集训往返时间太长，影响了基层工作，也增加了旅差费负担。
    针对基层的实际情况，他们打破按行政隶属划分集训点的限制，按照所属部队驻地设立了8个集训点，以提高业务水平、管理能力、扭转经费超支、增加家底经费、提高经费物资的使用效益为目标，由一批财务管理骨干分片承包，走下去培训帮带，并定期跟踪检查。
    从2002年4月起，他们派出3个集训小组，用51天时间，跑遍了天山南北的集训点，为基层“管家人”集中授课、现场示范、解析难题，传授当家理财方法，理清财务管理思路，使200多人接受了集训，普遍提高了基层“管家人”水平，又保证了连队正常的生活管理工作。
    2002年10月，他们又制作了基层管理意见征询卡下发基层。通过调查，如今满意率达到90%以上。
〖-ZW/正文〗
