〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”四号飞船飞行精彩回放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”四号飞船飞行精彩回放
    “神舟”四号飞船于2002年12月30日零时40分从酒泉卫星发射中心发射升空后，在北京航天指挥控制中心的统一指挥调度下，我国陆海基航天测控网对飞船进行了持续跟踪、测量与控制，飞船按照预定轨道环绕地球飞行了108圈，于2003年1月5日19时16分成功着陆，顺利完成了预定的科学实验任务，实现了“成功发射、正常运行、圆满回收”的总体要求。
    点击：2002年12月30日
    关键词一：8分钟算出轨道
    检索：“神舟”四号点火升空后8分钟，北京航天指挥控制中心就向全系统报出了入轨参数。前3次飞船试验，他们也都是在8分钟时间内准确地计算出了轨道，并且计算精度较高。这种速度和精度，在国际上也属一流。
    关键词二：入轨段控制
    检索：“神舟”四号飞船入轨后，北京航天指挥控制中心连续注入了一系列数据和指令，通过收到的遥测信号显示，飞船执行正确，太阳帆板随之展开，按计划建立了正常的运行姿态。
    关键词三：变轨
    检索：当飞船飞行至第5圈时，北京航天指挥控制中心及时注入控制数据，启动船载变轨发动机，使飞船由初始椭圆轨道准确地进入圆轨道，处于正常运行状态。
    点击：2002年12月31日
    关键词：第一次轨道维持控制
    检索：飞船在轨运行期间，由于受到大气阻力和地球吸引力的影响，飞行轨道逐渐降低。为消除大气阻力和地球对飞船造成的轨道衰减，北京航天指挥控制中心需要对飞船进行轨道维持控制。当飞船绕地球飞行到第30圈时，北京航天指挥控制中心对飞船注入了轨道维持数据，顺利完成了对飞船的第一次轨道维持控制。
    点击：2003年1月1日
    关键词：太空问候
    检索：2003年1月1日凌晨零时9分，当“神舟”四号飞船绕地球飞行至第48圈时，中央电视台现场直播了被称为“地球小大使”的深圳小朋友廖敬钰清晰、甜美的新年祝福。这是在北京航天指挥控制中心的组织实施下，中央电视台
    《东方时空》通过飞船天地话音通讯系统向全国人民发出的新年问候。
    点击：2003年1月2日
    关键词：第二次轨道维持控制
    检索：“神舟”四号飞船在预定轨道上安全运行了61圈，当飞船飞行至南大西洋上空时，
    正在此处待命的“远望”三号测量船准确捕获目标。北京航天指挥控制中心根据轨道控制计算结果及时发出遥控指令。随即，飞船尾部装载的小推力姿轨控发动机成功启动，喷出一团橘红色的火焰。约5秒钟后，火焰熄灭，飞船又进入了平衡的飞行状态。从“远望”三号测量船向北京航天指挥控制中心传来的数据表明，第二次轨道维持控制获得了圆满成功。
    点击：2003年1月3日
    关键词：数据注入
    检索：北京航天指挥控制中心对飞船的控制采用了透明控制方式，也就是说各测控站（船）
    只是天地测控的通道，所有遥控指令和注入数据的生成、发送、控制及指令执行效果的判断，均由北京航天指挥控制中心完成，从北京航天指挥控制中心发出的指令，大约在1秒钟内就可以到达飞船。
    1月3日，北京航天指挥控制中心先后成功地实施了7次数据注入，并开展了天地话音和数字电视试验，飞船运行状态良好，空间科学实验进展顺利。
    点击：2003年1月4日
    关键词：第三次轨道维持控制
    检索：当飞船绕地球飞行至第92圈时，北京航天指挥控制中心对飞船组织实施了第三次轨道维持控制，从监控显示的数据表明，所有数据指令均发送成功，飞船接收执行正确，为飞船正常飞行和按计划返回提供了有力保证。
    点击：2003年1月5日
    关键词：制动返回
    检索：当环绕地球运行最后一圈的“神舟”四号飞船飞临大西洋海域上空时，北京航天指挥控制中心向飞船发出了返回指令，轨道舱与返回舱顺利进行了分离，轨道舱仍留在太空完成后续科学实验，返回舱随即建立了返回姿态，于19时16分在预定区域成功着陆。
    本报特约通讯员唐文俊
〖-ZW/正文〗
