〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新方能抢占制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“神舟”四号飞船顺利返回之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋猛/陈四林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---写在“神舟”四号飞船顺利返回之际
    ●宋猛陈四林
    1月5日，“神舟”四号飞船按照预定计划降落在预定地点，它的顺利返回，是我国航天史上又一座里程碑，标志着我国的载人航天工程取得了历史性的 重大突破，中华民族在实现飞天梦的征途上又迈进了一大步。这是我国航天人在党的领导下，坚持自力更生、自主创新精神的又一结晶。
    江泽民同志曾指出，创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。如果自主创新能力上不去，一味靠技术引进，就永远难以摆脱技术落后的局面，一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界先进民族之林。科学技术的自主创新，是抢占新一轮科技革命制高点的惟一途径，是实现中华民族伟大复兴的战略举措。我们国家科技基础底子薄，技术相对落后，在发展中希望有外援，但不能一味依赖外援。我国发展“两弹一星”的实践说明，靠别人是靠不住的，惟有靠自己。短短三年，“神舟”号飞船连续四次成功发射，这表明，立足于自力更生、主要技术完全依靠自己的力量研制开发的中国航天事业，已经步入了世界航天领域的先进行列。
    我们必须努力提高原始性创新能力，更多地掌握具有自主知识产权的核心技术和关键技术，加速实现我国科技发展从以跟踪模仿为主向以自主创新为主的转变。历史和现实昭示了一个不变的真理：要缩短差距，只有依靠我们自己、依靠自主创新。只有自主创新，才不会亦步亦趋地跟在别人屁股后面受人摆布；只有自主创新，才能赢得别人的尊重，谋求更高水平上的合作；只有自主创新，才能更加符合自身的实际情况，在一个更高的起点上用全新的方式实现我国科学技术的跨越式发展。
    推进科学技术的自主创新，首先要提倡创新观念。科技的落后，主要是思想观念上的落后。科研人员应该像“神舟”研发人员一样树立勇争第一的精神。其次，应该营造一个创新的氛围。在科研领域要大力倡导和坚持百花齐放、百家争鸣的方针，努力创造使科研人员心情舒畅、敞开思想、充分发挥想像力、敢于发表不同意见、敢于争论的学术环境。应该鼓励创新思想、鼓励提出新的问题和突破常规的想法，使科研人员在不同学术见解的碰撞中捕捉闪光的火花、汲取营养、启迪智慧、实现创新。
〖-ZW/正文〗
