〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金十支队“家政队”为基层干部解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄大龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金十支队“家政队”为基层干部解忧
    本报讯黄大龙报道：近日，笔者在武警黄金十支队的家属区，见到两名战士正往楼上抬液化气罐，开始还以为这是给领导家干“私活”呢，后来才得知，这是支队“志愿者家政服务队”在为正在野外找矿的基层干部家庭提供服务。
    这个支队的绝大部分基层干部长年从事野外地质找矿工作，半年回不了一趟家，家中老小无人照顾，扛米袋、换煤气等体力活家属又干不了，许多同志一边进行野外作业，一边为这些家庭琐事分心。
    为给他们解除后顾之忧，支队党委发动机关团员青年成立了“志愿者家政服务队”。“家政服务队”的志愿者们对每户人家需要长期帮助的事项登记造册，到时主动上门服务。他们还专门开通了服务热线电话，谁家临时遇到什么困难，一个电话马上就到。三中队高级工程师朱小平爱人怀孕已7个月，朱小平跟随中队在野外执行地质普查任务总放心不下。“家政服务队”的女战士谭琴音得知这一情况，每天都到他家来，从生活起居、一日三餐入手，无微不至照顾他的爱人。3个月后，当健康、活泼的小宝宝出生后，朱小平妻子动情地说：多亏了小谭的关心照顾啊
〖-ZW/正文〗
