〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党对军队绝对领导是思想政治建设根本任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大对国防和军队建设作出了新的部署，给部队思想政治建设提出了新的更高的要求。当前，学习贯彻十六大精神，加强部队思想政治建设，面临的任务很重，需要做的工作很多，但最重要、最关键的是，必须把坚持党对军队的绝对领导作为根本任务来抓。
    新世纪新阶段党对军队的最高政治要求
    十六大把“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂”写进报告，从全党意志的高度进一步确立了我军建设的根本原则。这是党对我军的最高政治要求。纵观我军75年的光辉历程，是党亲手缔造了我们这支人民军队，带领我军从小到大、由弱到强，不断发展壮大，赢得夺取政权的胜利；又是党领导我军实现指导思想的战略性转变，进入了建设现代化正规化革命军队新的历史进程。特别是十三届四中全会以来，我军建设和改革都迈出了新步伐，部队思想政治建设不断得到加强，广大官兵经受住了严峻考验。这一切都归功于党对军队的绝对领导。江主席主持军委工作以来，反复强调坚持党对军队的绝对领导是我们建军的根本原则，是我军的根本优良传统，是我军保持人民军队性质和宗旨的根本保证，是我军保持强大战斗力、战无不胜的根本保证，是我军与西方军队的根本区别，是我军特有的政治优势。这“五个根本”和“一个特有”，既深刻地揭示了坚持党对军队的绝对领导这一“军魂”的内涵，又鲜明地指出了“党指挥枪”在部队思想政治建设中的核心地位作用。
    确保党的事业承前启后、继往开来，必须坚持党对军队的绝对领导。我们正处在继往开来的重要时期，党的事业取得了辉煌成就，同时又面临着历史和时代赋予的庄严使命，面临着提高执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力两大历史性课题；党和国家赢得了政通人和、安定团结的政治局面，同时也面临着巩固团结、保持稳定的长期任务；治党治国治军积累了重要的基本经验，同时也面临着新的战略机遇期的考验。在这重要的历史时期，只有坚持党对军队的绝对领导，才能保证我军永远跟党走，成为捍卫党的领导，捍卫社会主义事业的坚强力量。
    我军在复杂多变的环境中永葆性质、本色，必须坚持党的绝对领导。当前和今后一个时期，国际局势处于总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡的基本态势，这是国家和军队建设都必须正视的外部环境。西方敌对势力为实现其“西化”、“分化”我国的图谋，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”，妄图使我军脱离党的领导，改变我军的性质。同时，各种腐朽思想文化和错误思潮的侵蚀影响也将长期存在。在这种情况下，只有坚持党的绝对领导，才能使我军始终保持人民军队的性质和本色，保持坚定正确的政治方向。
    我军要担当起党和人民赋予的历史重任，必须坚持党的绝对领导。党的十六大不仅赋予我军为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障的使命，而且提出了完成机械化和信息化的双重历史任务，实现现代化建设跨越式发展，提高高技术条件下防卫作战能力的要求。面对繁重的任务和神圣的使命，只有坚持党对军队的绝对领导，才能获得强大的精神动力和可靠的政治保证，确保全军上下步调一致，不断取得新的胜利。最根本的是高举“三个代表”重要思想伟大旗帜
    “三个代表”重要思想是十六大的灵魂。十六大顺应历史的必然、时代的选择、人民的意愿，把“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，写在党的旗帜上。这是一个历史性的决策，也是一个历史性的贡献。我军历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。新世纪新阶段，坚持党对军队的绝对领导，最根本的就是坚持用“三个代表”重要思想武装官兵头脑、指导工作，把军心凝聚在党的旗帜下，使广大官兵成为中国特色社会主义事业的坚定拥护者、忠诚捍卫者和模范实践者。
    坚定对“三个代表”重要思想的信仰，用伟大旗帜凝聚军心。“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。历史已经证明，十三届四中全会以来13年的辉煌成就，归功于“三个代表”；13年的基本经验，归结为“三个代表”；党成功应对各种风险、经受严峻考验，得益于“三个代表”；全面建设小康社会宏伟目标的实现，还要靠“三个代表”。各级领导干部和广大官兵对“三个代表”必须坚定不移、坚信不疑。要深化对“三个代表”重要思想的理解，用最新理论武装头脑。
    把深入学习、全面贯彻“三个代表”重要思想作为第一位的政治任务，在部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。要看到，“三个代表”重要思想博大精深，必须完整准确地把握其科学体系、思想观点和精神实质；“三个代表”重要思想是我们党必须长期坚持的指导思想，必须在实践中坚持不懈地学习贯彻；“三个代表”重要思想是发展着的马克思主义，必须发扬与时俱进的精神，紧跟党的理论创新步伐，切实把“三个代表”重要思想根植于官兵头脑中。
    确立“三个代表”重要思想的指导地位，统揽部队全面建设。要进一步增强全面贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，把“三个代表”重要思想全面贯彻到军队各项建设中，使之成为我们分析研究问题的根本方法，筹划部署工作的根本依据，推进改革创新的根本动力，检验工作成效的根本标准。
    必须坚定不移地维护党中央权威
    党的十六大和十六届一中全会选举产生了新的中央领导集体，江泽民同志继续担任中央军委主席，胡锦涛同志当选党的总书记，充分表达了全党全军全国各族人民的共同意愿。当前，坚持党对军队的绝对领导，最核心的就是坚决拥护新一届党中央和中央军委，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。
    强化权威意识。党对军队的绝对领导具有至高无上的权威性，最核心的问题是坚持军队的最高领导权和指挥权集中于党中央和中央军委。无论形势如何变化，无论部队成员如何更新，无论体制编制如何调整，无论改革建设如何发展，维护党中央、中央军委的权威，都必须坚定不移，毫不动摇。
    强化服从意识。我军在任何时候、任何情况下，都必须完全地无条件地置于党中央、中央军委的绝对领导下。服从命令，听从指挥，既要体现在平时听招呼守规矩上，更要体现在关键时刻听党的话、跟党走上；既要对规章制度严格遵守，更要对大政方针坚决执行，做到服从命令坚决迅速，执行指示不折不扣，确保政令军令畅通。
    强化纪律意识。严守政治纪律是坚持党对军队绝对领导的保证。要把维护党中央、中央军委的权威，作为我军的最高政治纪律，坚决防止和克服政治上的自由主义，坚决反对和抵制一切损害党的领导权威、破坏党的团结统一的言行，自觉以坚定的信念和严明的纪律，捍卫党对军队的绝对领导。
    关键是把各级组织和领导干部队伍搞坚强
    坚持党对军队的绝对领导，归根结底要通过军队中各级党组织来实现，只有党组织坚强，干部队伍过硬，党对军队的绝对领导才有可靠的组织保证，党的理论、路线、方针和政策才能在部队得以贯彻执行。当前，要按照“三个代表”重要思想和十六大报告提出的“四个一定要”的要求，切实加强各级党组织和党员干部队伍的建设，努力在强化党委的核心领导作用、
    党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用上下功夫。
    抓根本，提高各级党组织从思想上政治上掌握部队的能力。
    党对军队的绝对领导，首先是思想政治上的领导。思想政治上的领导从根本上决定着军队的政治性质和政治方向。江主席反复强调，把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，根本目的就是确保党对军队的绝对领导。新世纪新阶段，部队党的建设面临的任务十分繁重，但最根本的是提高思想政治领导能力，解决好如何掌握部队的问题。要增强政治敏锐性，充分认清新形势下思想政治领域斗争的复杂性、长期性和从思想上政治上掌握部队的艰巨性、紧迫性；要增强政治责任感，切实把思想政治建设摆在各项建设的首位，高标准地抓好落实；要增强工作创造力，积极适应新阶段、新任务，研究新情况，解决新问题，拿出新对策，使思想政治工作充满生机与活力。
    强队伍，确保枪杆子永远掌握在忠于党的人的手中。党对军队的绝对领导，要靠那些忠于党的人来坚持。要保证我军永远置于党的绝对领导之下，关键在于选好干部，造就一大批可靠的接班人。党的干部队伍建设特别是领导干部队伍建设，要十分重视在政治上严格把关，加强经常性的教育管理和党性修养，始终保持共产党人的先进性，以领导干部政治上的忠诚可靠，保证部队永远听党的话，跟党走。
    严制度，依靠制度的落实实现党对军队的绝对领导。在长期的革命斗争和建设实践中，我们党形成了一整套领导人民军队的根本制度，集中表现为实行党委制、政治委员制、政治机关制和支部建在连上等，实现了党的组织与部队建制体制的紧密结合。这些制度是我军的特有的政治优势，是保证我军性质和战斗力的带根本性的东西，任何时候都不能丢。我们要更加自觉、更加严格地落实“党指挥枪”的一系列根本制度，确保我军永远置于党的绝对领导之下，圆满完成党和人民赋予的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
