〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘姐姐的那封信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    您好！
    5年前我刚入伍时，姐姐寄来了我到军营的第一封信。当时我刚中专毕业，不懂事。这封信对我触动很大，对我树立正确的人生观有很大帮助，激励我战胜了各种困难，使我更坚强、更自信地度过了军旅生活的5个春秋，成长为一名班长、士官、党员，并多次受奖励。我感谢部队对我的培养，更感谢亲人给我的鼓励和启迪。
    去年底我已退伍回乡，现将我珍藏的姐姐的那封信寄给贵报，希望通过贵报让更多的像我当初一样不懂事的新兵从中受到启发，树立正确的人生追求，走好军营路，取得比我更好的成绩！
    某部退伍战士魏蛟波（后附魏蛟波姐姐的信）
    蛟波：
    你告别我们踏进了军营，爸、妈和我对你的远行怀着深深的担心和牵挂：你年龄小、涉世太浅。但是，我们也希望你能在自己的天空中锻炼成长。其实，我在你这样大的时候也是一个人远行到黄冈去读书，我非常理解你此刻的心情：兴奋、忧虑、希望、眷恋……独立生活是让人成熟的最好方式。你应当对你的前景充满信心，立下一个目标，并且持之以恒地付出努力，然后去实现它！你有信心吗？
    给你写这封信，是想让你把爸、妈和我对你的提醒和要求时刻记住：
    1、一个人在外生活，最要紧的是保重身体，身体不行，一切理想和抱负都是空话。所以，首先要学会自己照顾自己，冬添衣，夏防暑，你正是长身体的时候，一辈子的身体基础此时要打牢！
    2、做一个踏实进步的人。
    部队是一个讲纪律、讲政治的地方，也是培养人才的最好的学校。从入伍那一天起，你就要树立一个踏实进取的做人原则和目标。踏实是一个普通人都须具备的美德，踏实做人，踏实做事，踏实说话。作为一个男子汉，
    事业应摆在人生第一位，进取心是事业成功的最好“添加剂”，如果一个人做事踏实、有理想、有进取心，成功也就离他不远了。
    3、把你的男子汉形象树立起来。在家里，你是小弟，所以在你身上总少那么一点男子汉气概。
    我有时也从这方面打击你，这是我的不好。爸叫我以后在这方面多说你，给你一点信心。我这是最后一次提醒你，因为这一点对你在外与人交往中非常重要。做事要有气魄，拿得起放得下，说话要虎虎生风，有一种朝气和精神。别人一看，这小子有气魄，像个男子汉！不知道你认为对不对？
    其实，你有一定专长和技术，只要肯踏实学习，前途就大有希望。把你送到这一步，爸妈花费的心血不少，我们只能送到这儿，余下的路还需要你自己去丈量。想到爸、妈此刻正脸朝黄土背朝天地干活，你应当好好珍惜，更加努力地奋斗！多看书，从书中长见识，从书中学本事。
    当兵一定很苦很累，3年的兵营生活会很单调、很寂寞，有的人因为受不了单调和寂寞，慢慢变成了“兵痞子”，这样的人最没出息。在寂寞面前，不妨找一些有益的事做：看书、钻研技术、学习知识等等。记住：不要学会抽烟、喝酒。
    好了，想说的话很多，无奈“话长纸短”，
    生活的甘苦要靠我们亲口尝试后才知道它的味道。希望你带着我们诚挚的祝福，在绿色的天地中成长！
    祝你成才！
    姐：喜荣
    1997年11月14日晚
〖-ZW/正文〗
