〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区党委机关以实际行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗援建生态工程行动启幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军民共建；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘俊、李奇松报道：去年12月18日，在贵州省军区党委中心组学习会上，省军区党委常委结合调查研究的成果，根据贵州省情，确定把组织民兵预备役部队参与生态工程建设，作为省军区支持和参与全面建设小康社会的一条重要途径，提出在今冬明春大打一场生态工程建设战役，把十六大精神落实到具体行动上。这是他们着力增强理论指导工作能力的重要举措。
    为切实增强理论指导工作的能力，省军区党委采取了3条举措：即抓师团干部表率作用，使理论学习的“龙头”抬起来；联系实际改进学风，使理论学习更具体、更实在；着力解决部队建设中出现的新问题，坚持用创新理论指导工作。为此，他们兴起了学习十六大精神和“三个代表”重要思想的热潮，在局域网上开辟了“结合身边事读报告”、“学报告见精神、学报告见行动”等网页。广大官兵在网上各抒己见，畅谈自己的学习体会。同时，各级还广泛开展大会交流、问题答辩等，激发了广大官兵用党的理论创新成果武装头脑的自觉性。
    省军区党委还制定了《团以上领导干部理论考核实施细则》，要求师团干部，特别是领导干部先学一步，先是原原本本读十六大报告原文，然后结合实际学深学透，学习交流时要脱开稿子，阐述自己的真知灼见。省军区党委还明确要求，学习要紧密联系军队和国防后备力量建设实际，联系本单位工作实际，联系广大官兵思想实际，把推动工作作为学习的出发点和落脚点，在援建贵州省生态工程中发挥生力军作用。
〖-ZW/正文〗
