〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确发展思路推出改革举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玲/张志华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●九十一医院新年度加大战场救护设施建设
    本报济南1月7日电王艳玲报道：91医院在部署2003年度工作中，坚持以保障“打得赢”为牵引，着力研究未来战场救护特点，集中财力发展学科建设，提升医院应急卫勤反应能力。
    91医院党委原打算今年投资400万元修建一座集办公、住宿为一体的综合楼。在征求临床一线意见时，科室领导普遍认为，投资应该立足于未来战场，重点在急救设备、外科前沿技术方面加大投资力度，办公楼可以缓建，但医疗救治水平不能拖后。院党委及时调整工作思路，采纳意见，切实为战场救护做准备，在提高紧急救护和应急机动能力上下工夫。他们制订出2003年医疗工作规划，把准备今年投资的400万元资金全部用在临床一线上，以开展微创外科、显微外科等前沿技术为突破口，加强急救设备、专科人才引进、基础设施建设。同时，他们还投资20万元开展网上电视教学，建立综合军事训练场。
    ●联勤某分部部署新年度工作强化创新意识
    本报石家庄1月6日电张志华、特约通讯员丁顺国报道：日前，北京军区联勤某分部机关科处上报的富有创新发展思路的新年度工作计划被常委会顺利通过，另有5个机关业务部门的工作计划因老调重弹被退回。这种上报新年度工作计划没有全部通过的现象，近年来在该分部还是第一次。
    年终岁初，这个分部机关各个部门就进一步抓好新年度部队建设拿出了各自的工作计划，但分部党委在审议时发现，一些业务部门的工作计划缺乏新思路，几乎是往年的翻版。针对这一情况，分部领导组织大家深入学习领会十六大精神，明确指导部队建设必须贯穿创新发展这条主线。
    同时，分部党委一改过去由各部门领导把关制订工作计划的方式，他们召开常委会，面对面地听取机关各部门新年度抓部队建设的新思路、新规划，回答常委们现场提出的有关创新发展的各类问题。干部科在计划中提出，准备建立一套干部使用人才数据储备库，为党委使用干部提供决策依据，增加干部任用工作的透明度。分部领导对他们的这一创新思路给予了肯定。经过审议，有5个缺乏创新意识的计划被分部领导当场亮了“红灯”，责令其下部队调查后重新制订。
〖-ZW/正文〗
