〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”四号飞船返回舱交接仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”四号飞船返回舱交接仪式在京举行
    本报北京1月7日讯刘冰、特约记者刘程报道：“神舟”四号飞船返回舱交接仪式7日下午在北京航天城举行。飞船着陆场区任务指挥部正式将返回舱移交航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院。
    中午12时50分，装载着“神舟”四号飞船返回舱的专列缓缓驶入北京某铁路专用站台。有关专家对其进行了初步检查鉴定后称，着陆缓冲发动机在飞船着陆前工作正常，返回舱结构完好，烧蚀情况正常。记者在现场看到，返回舱舱壁防热结构完好无开裂，舱体密封紧密，透过圆形窗口，可以看到舱内仪器设备安装状态没有发生任何变化，表明“神舟”四号飞船返回舱着陆回收工作非常成功。
    据着陆场有关负责人介绍，“神舟”四号飞船于1月5日19时16分在内蒙古中部地区准确着陆。担负飞船回收任务的西安卫星测控中心着陆场站搜救人员，在陆军航空兵部队的配合下，很快发现了返回舱，其它舱体散落物也分别在落点周围找到。中国空间科学与应用研究中心的科技人员现场开舱，取出搭载的有效载荷，在对其实施保护措施后，于1月6日凌晨运抵北京，并进行了初步的科学分析。
    近日，有关方面将对舱内装载的空间科学实验仪器设备获取的有关数据进行研究。
    交接仪式上，着陆场区任务指挥部与中国空间技术研究院有关负责人在交接协议书上签字。总装备部副部长、载人航天工程副总指挥胡世祥，航天科技集团公司总经理、载人航天工程副总指挥张庆伟及有关部门的领导和专家出席交接仪式。
〖-ZW/正文〗
