〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求思考的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    境界，是指事物所达到的程度或表现的状况。政治家思想敏锐，明察秋毫，治大国如烹小鲜，是境界；军事家运筹帷幄，指挥若定，制敌于指掌间，是境界；艺术家技艺娴熟，出神入化，也是境界。人类所创造的一切，无不是思考达到一定境界的结晶。我们常说，凡事要站得高一些，看得远一些，想得透一些，说到底就是要人们思考的境界博大一些。
    一个人的思考境界，往往和他的文化品位、知识素养、视野胸怀密不可分。对同一事物的认识，由于人们在相关因素上的差异，往往反映出思考境界的不同。诚如西方哲学家托马斯・库恩所作的几个类比：“在看等高线图时，学生看到的是纸上的线条，制图员看到的是一幅地图。在看气泡室照片时，学生看到的是乱七八糟的线条，而物理学家看到的是亚核反应的记录。”正是这个意义上，黑格尔老人认为，同一句格言，从一个饱经风霜的老人嘴里说出来，和从一个天真可爱、未谙世事的孩子嘴里说出来，含义是根本不同的。马克思曾形象地比喻道：“贩卖矿物的商人只看到矿物的商业价值，而看不到矿物的美和特性；他没有矿物学家的感觉。”人们要想达到一定的思考境界，必须加强学习和修养。江泽民同志在十六大报告中要求各级领导干部，“必须以宽广的眼界观察世界”，要“成为勤奋学习、善于思考的模范”，其意义是十分深远的。
    思维着的花朵是美丽的。思考的境界常常能带给我们许多惊异。在自然科学领域，阿基米德从溢出浴盆的水而顿悟浮力原理，牛顿从苹果落地而想到万有引力，瓦特从沸水鼓开的壶盖而思考到蒸气的作用，门捷列夫在梦境中形成严整的化学元素周期表。这些科学的发现固然有其偶然的因素，但无不和科学家们长期思考达到一定境界有关。科学社会主义发展到今天，从《共产党宣言》的发表到剩余价值规律的发现，从俄国首先建立社会主义国家到中国开辟农村包围城市武装夺取政权道路；从中国特色社会主义理论的创立到“三个代表”重要思想的提出，无不是革命领袖对人类社会发展思考的结晶。应当说，这是大智慧、大境界，是我们在追求思考境界的楷模。
    人对思考境界追求和创造的过程，就是不断提升自己的主体性、在自然世界中创造人的世界的过程。冯友兰先生把人生划分自然、功利、道德和天地四种境界。他认为在自然境界中的人，不论干什么事情，不是依照社会习惯，便是依照其本性去做，他们从来未曾了解做某种事情的意义。在功利境界中的人，做事是为着功利，为着自己的利益打算。在道德境界中的人，做事以服务社会为目的。而在天地境界中的人，一切皆以服务宇宙为目的。我以为，这四种人生境界，同样也反映了四种不同的思考境界。王宝森、胡长青、成克杰之所以走上违法犯罪道路，在于他们被功利主义的思考境界左右，思权、思钱、思色。共产党人的思考境界是博大的，是为全人类服务的，因此他们应该也能够做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
〖-ZW/正文〗
