〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新阶段思想政治工作的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会经济文化的迅速发展，人们的生活方式、思想行为、价值取向发生了深刻的变化，也引发官兵思想出现了新动向，对经常性思想工作提出了新的挑战。只有把研究社会发展变化趋势和掌握官兵思想变化规律结合起来，才能增强思想政治工作的有效性。
    在新的发展阶段，政府转变职能、产业结构调整、资源重新配置，对官兵的入伍动机产生影响；竞争机制的进一步深化，对官兵的成才需求产生影响；经济领域等价原则的进一步显现，对官兵的的奉献意识产生影响。这种动态环境，使官兵思想出现了新的动向：寻求自我价值的主观意识明显加强，寻求素质提高的自主途径明显增多，寻求成才之路的客观要求日益迫切等等。开展经常性思想工作，就要据此预测官兵思想可能出现的新变化，早做准备，做到主动适应，有所作为。要针对官兵思想变化快的特点，
    及时进行思想调查和分析，通过多途径多渠道摸准官兵思想脉搏，及时掌握每个官兵平时在想什么，心中在忧什么，行动上将做什么，为开展有针对性的思想工作创造条件。
〖-ZW/正文〗
