〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上清除形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起形式主义的危害，人人深恶痛绝。它败坏党风和社会风气，破坏党的形象，影响工作的开展，损害官兵的利益。可是，这样有百害而无一利的东西，为什么总是斩草而除不了根？
    从认识根源上分析，是一些人头脑中存在着片面的、主观的唯心主义世界观。辩证唯物主义以实践为检验真理的唯一标准，根源于主观和客观、认识和实践的统一。主观唯心主义脱离社会实践，把主观精神即我的“感觉”、“经验”作为唯一的实在，导致主观和客观、认识和实践的分离。形式主义是地地道道的唯心主义，它轻客观、重主观，轻内容、重形式，从根本上背离了马克思主义的认识论。
    从思想根源上分析，是一些人头脑中存在极端利己主义。错误的价值取向和私欲的极度膨胀，是形式主义盛行的“助推剂”。热衷于搞形式主义的人，大多有自己的小算盘，如为名、为利、为显示能力制造“政绩”等等，无不是围绕“我”字打转转。个人主义和形式主义是一对孪生兄弟，个人主义膨胀，形式主义就必然盛行。
    从社会根源上分析，是官僚主义助长了形式主义。一些单位机构臃肿、人浮于事，因人设事，变着法子搞形式，找事干，用形式主义来糊弄官僚主义；官僚主义者考核使用干部以数字看“政绩”，使一些搞形式主义的人得到了提拔重用。如此循环往复，形式主义就有了存在的空间。
    克服形式主义，形成一切从实际出发的良好风气，必须做到“五戒”。一戒漂浮，坚决从“文山会海”和迎来送往中摆脱出来，把主要精力放在抓基层、办实事上。二戒空谈，要说实话，办实事，求实效；提倡讲新话，讲短话；提倡开短会，开解决问题的会。三戒浮夸，把效益作为衡量干部政绩的主要标准，效益不好，“唱功”再好也不能提拔；对弄虚作假、虚报浮夸的，要发现一个查处一个。四戒搞花架子，对一切不必要的形式，坚决一刀砍掉，真正把有限的人力、物力、财力用到基层建设的“刀刃”上。五戒活动过多过滥，要突出中心工作，减少各种不必要的检查评比活动，让基层腾出更多的时间和精力做好他们应该做的工作。
    清除形式主义还有一个重要问题，是强化监督制约机制。把党内监督、群众监督、舆论监督有效地结合起来，形式主义一露头就人人喊打，没有藏身之地，它就无法作祟了。
〖-ZW/正文〗
