〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见斯洛伐克和印度客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系；中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电（记者倪四义）全国人大常委会委员长李鹏7日在人民大会堂会见了来访的斯洛伐克总统鲁道夫・舒斯特。
    李鹏说，斯洛伐克是中国在中东欧地区重要的合作伙伴。进一步发展中斯关系是我们双方的共同愿望，也符合两国人民的根本利益。中方愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，进一步巩固和加强两国政治、经济、文化、科技等各领域的合作，推动中斯关系向更高水平发展。
    李鹏表示，中方愿进一步加强与斯议会的交流与合作，努力扩大各专门委员会和友好小组之间的联系。我们欢迎更多的斯洛伐克议员来中国访问。
    据新华社北京1月7日电（记者倪四义）全国人大常委会委员长李鹏7日下午在人民大会堂会见了来访的印度人民院议长马诺哈尔・乔希一行，宾主进行了热情友好的谈话。
    李鹏说，中印两国是有着传统友谊的邻邦，中方高度重视发展同印度的睦邻友好合作关系。近几年，在双方共同努力下，两国关系不断得到改善与发展。我们两国国情相似，在许多领域可以相互学习和借鉴。作为世界上两个最大的发展中国家，中印在世界政治和经济领域中有着广泛的共同利益。在和平共处五项原则基础上，保持和发展健康、稳定的睦邻友好合作关系，符合中印两国人民的共同愿望和根本利益。中印两个文明古国理应为世界的和平与发展作出贡献。在世界多极化和经济全球化进程中，中印两国可以发挥建设性作用。李鹏还积极评价印度在发展经济和高科技产业等方面取得的成就。
    李鹏说，我们高兴地看到，近年来，中国全国人大与印度议会之间的友好交往日益频繁，这对增进了解、解决分歧、加强信任、促进友谊、扩大合作，起到了积极作用。中国全国人大愿意多层次、多渠道、多形式地加强与贵国上下两院的往来。相信议长的此次访问将推动中国全国人大与印度议会之间和两国之间友好合作关系的发展。
    据新华社北京1月7日电（记者罗辉）国务院总理朱F基7日在中南海紫光阁会见了正在中国访问的斯洛伐克总统舒斯特。
    朱F基说，中国政府一贯重视对斯关系。昨天阁下同江泽民主席举行了成功会谈，签署了中斯联合声明，为今后双边关系的发展确立了方向。中方愿与斯方一道，努力落实声明和两国元首会晤精神，不断挖掘合作潜力，丰富合作内容，推进两国关系的全面发展。
    朱F基说，经贸合作是中斯两国关系的重要组成部分。这次总统阁下携大批企业家随访是斯方重视两国经贸合作的具体体现。希望双方共同努力，推动两国经贸关系向更高水平发展。
    据新华社北京1月7日电（记者罗辉）国务院总理朱F基7日下午在中南海紫光阁会见了印度议会人民院议长马诺哈尔・乔希。
    朱F基欢迎乔希议长率印度议会代表团访华，并代表中国政府祝贺印度议会成立50周年。朱F基说，中印两国都是文明古国和发展中大国，都面临着发展经济、提高人民生活水平的共同任务，我们可以在和平共处五项原则基础上发展中印建设性合作伙伴关系。两国之间的历史遗留问题不应影响我们之间友好合作关系的发展。朱F基指出，中印经济互补性明显，去年两国贸易额增长30％，充分说明两国经贸合作有着广阔的发展前景。中方愿同印方共同努力，进一步推动两国在各个领域的友好合作。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
