〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党管干部与尊重公论相统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；领导干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设高素质的领导干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层。这是十六大报告对加强和改进党的建设提出的新要求。坚持党管干部与尊重群众公论相统一，是加强和改进党的建设，确保选准用好干部的重要一环。
    “党管干部，由党委集体讨论决定”，是军官职务任免工作必须坚持的首要原则。这充分说明了党组织在选拔任用干部中的地位和作用。扩大干部工作中的民主，实行民主推荐、民主测评、民主评议，目的是为了更好地看准用好干部，是党的民主集中制原则在干部任用工作中的具体体现。这与坚持党管干部原则在本质上是一致的，在形式与过程上也不矛盾。换言之，充分发扬民主，决不是搞群众选干部；坚持党管干部原则，也决不能排除群众公论。
    坚持党管干部与尊重群众公论相统一，要求干部考核工作应当努力做到“三个尽量”：考核的范围要“尽量宽”，尽可能多地向熟悉干部情况的人了解实情；考核的内容要“尽量全”，既了解干部的思想作风情况，又了解干部的业务工作能力，既了解干部平时的工作状态，又了解干部在重要时期、重要工作和重大事件中的态度和表现，既了解干部本人的情况，又了解干部的配偶、子女和亲属的情况；考核的方法要“尽量活”，就是在定期考核、晋升考核、随机考核的过程中，综合运用听取汇报、查阅记录、个别谈话、民主推荐、民主评议等多种方法广泛听取群众意见，多角度、多侧面地了解干部的情况。
    坚持党管干部与尊重群众公论相统一，必须严格干部任用程序，坚持群众不认可的不研究，政治机关不提名的不研究，下级党委没有呈报意见的不研究，党委研究时出席人员达不到三分之二的不研究，临时动议的不研究。政治机关提出预案和党委集体讨论决定，既要充分尊重群众意见，更要辩证地分析考核结果，正确地集中群众意见，公正地评价干部德才，努力做到既尊重多数人的意见，又重视少数人的反映，既肯定干部的优长，又看到干部的不足，既吸收群众意见中的合理成分，又剔除其中的不实之词。坚持用全面的眼光看干部，分清主流和支流，防止“以偏概全”；坚持用客观的眼光看干部，透过现象看本质，防止“以假乱真”；坚持用发展的眼光看干部，正确把握干部成长的轨迹，不搞“一锤定音”。
    （作者为北京军区某师政治部主任）
〖-ZW/正文〗
