〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇谈为胡子大动干戈万幸因日食结束战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/褚海刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄建华褚海刚
    战争是十分残酷严肃的事情，但在人类战争史上，却有着许多荒唐滑稽的战争闹剧，读来让人对战争有种异样的认识。
    公元1152年，“美髯公”法兰西国王路易七世和法国一个公爵的女儿艾丽诺结婚时，曾得到法国南部两个省的陪嫁。后来不知何故，路易七世恨透了自己的虬髯，决意剃须，竟遭艾丽诺反对，俩人因此离婚。艾丽诺后改嫁英国国王亨利二世，并要求将原来两个省的陪嫁转给她的新夫。路易不肯，亨利遂对法宣战，以武力夺取陪嫁。这场战争延续了301年，直到1453年卢昂战役后，双方才宣布和解。所以，最终看来，这场战争的“制造者”竟是路易七世的胡子。
    世界上的事情就是这么千奇百怪。因胡子而引发长达301年的战争，然而又有因日食而迅速结束了长达6年的战争。公元前585年，米提亚和昌底亚两国军队在小亚细亚已激战了6个年头。一天，古希腊最早的数学家塔利斯正好来到土耳其西部，当他得知这两个国家之间残酷的战争已经持续了6年之久时，决心平息这场战争。他劝说双方的首领不要再打仗了，否则上天会以黑暗惩罚他们，3天后，太阳神将熄灭光辉。但是6年积怨岂是一句话就能冰解的，双方仍不罢手。
    5月28日下午3时，太阳像被什么挡住了，天昏地暗，黑夜降临。双方将士被这突如其来的变故吓得惊恐万状。双方首领以为真的激怒了“太阳神”，不得不同意罢兵息武，握手言好。就这样，长达6年的激战，竟被一场日食平息了。
〖-ZW/正文〗
