〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广议谋发展扑下身子抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师四级军事主官共谋新年度训练创新之举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭维虎/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月7日电郭维虎、记者沈海荣报道：在揭露矛盾和解决问题中求发展，这是南京军区某师在学习贯彻十六大精神，加速推进机械化和信息化建设过程中得出的一条深刻体会。日前，这个师专门组织四级军事主官，围绕打赢未来高技术战争这一主题，用创新理论分析研究部队战斗力建设中存在的突出问题和薄弱环节，形成了一整套新的发展思路。
    该师师长叶志胜告诉记者，这个师是由摩托化改编成的两栖机械化部队，近年来多次参加总部、军区组织的重大军事演练，赢得了上级首长机关的好评，一些官兵因此产生了自满情绪。通过学习贯彻十六大报告关于“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的重要论述后，官兵们深感责任重大。师党委在充分调查研究的基础上，组织师、团、营、连四级军事主官进行集训，共谋创新思路，在揭露矛盾和解决问题中求发展。
    室外冰天雪地，室内气氛热烈。近百名各级军事主官联系实际，敞开心扉亮思想、揭矛盾、摆问题，查找出了思想观念滞后、人才素质参差不齐、训练质量起点不高、整体保障能力不强等10多个方面的问题。随后，他们采取专题辅导、集中交流和现场观摩等形式，引导大家用创新理论谋划新年度军事工作，使各级军事主官牢固确立了检查到一线、示范到一线、解决问题到一线的意识；明确了战备演练中的周训练、月拉动、季出动、年演练的内容和程序；建立健全了与机械化、信息化部队相适应的战备等级转换机制；规范了按纲施训的针对性、适应性和系统性的路子；进一步探索了战斗保障、后勤保障和装备保障的规律；调整更新了选人用人的思路。不少团营连军事主官感慨地对记者说：现在，创新思路已经形成，各类新举措相继出台，关键是埋头苦干，扑下身子抓好落实。
〖-ZW/正文〗
