〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张树田会见越军总政干部考察团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张树田对阮福怀的来访表示欢迎。他说，中越两国是友好邻邦，有着悠久的传统友谊。中越关系正常化以后，两党、两国关系发展顺利，在政治、经济、文化等领域的交往与合作不断加深，取得了可喜成果。2001年11月和去年2月，两党总书记成功互访，就中越关系在新世纪的进一步发展达成了一系列重要共识，使两党、两国友好合作关系进入了新的阶段。
    张树田说，军队政治工作是我军的生命线，是实现党对军队绝对领导、巩固和提高部队战斗力的根本保证。我们党的三代领导核心都非常重视军队政治工作。邓小平同志和江泽民主席对加强和改进新时期军队政治工作作了一系列重要指示，有力地推动了我军政治工作的发展。
    张树田还着重介绍了我党十六大的情况。
    阮福怀对中共十六大的胜利召开表示祝贺。他希望两军政治部门之间加强往来，互相交流，互相学习。
〖-ZW/正文〗
