〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我悄悄给班长“打分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我悄悄给班长“打分”
    ●71892部队新兵一连战士张帅
    从小学上到高中，班里都有个“班长”。所以，我们新兵对这个熟悉的“官衔”大多有点不以为然――班长嘛，收收班费，喊喊起立，老师的小绵羊，同学的大管家，有啥了不起？
    带着这种印象来到部队，碰到了我的班长。他叫赵生刚，是个一级士官。往人家肩膀上一看，我就肃然起敬：“瞧瞧，人家的肩章多漂亮，咱出了新兵连才能戴上‘一根筷子’的列兵军衔，跟人家差远了！”
    军队的班长是老兵，老兵吃咸盐也比新兵多吃几年，不服还行？班长性格挺温和，一有空就和我们一起聊天，还常常给我们讲他当新兵时的故事。我们一听，班长也是从新兵过来的，心里就觉得他可亲。
    班长讲公平、特正直。我们班里一共有10个兵，湖北的有两人。班长就是湖北人，可对他那两个老乡从没特殊关照过。这点最让我敬佩。我们从家里带的一些吃的、用的，班长从没碰过，硬给也不要。
    班长管理很严格。说归说，笑归笑，一上训练场就拉下脸来，本来脸就黑黝黝的，再加上那严肃劲，我们谁也不敢分神，争着比着让他夸奖。
    班长有一句话我记得最深刻，“军人就算倒下，也要向前。”我写在了日记本里，这话真好！
    可是，班长有一点我不太喜欢，就是家乡话口音太重，除了队列口令，说啥都是地道的湖北味儿，我打算建议他学学普通话。
    假如悄悄给班长打个“分”，我看，班长这人能打90分。
    兵事感言
    新兵班长聚在一起，经常说“我们班哪个兵好，哪个兵孬”，这就是在给新兵“打分”。殊不知，新兵们也在悄悄给班长“打分”。在新兵的眼里，班长就是部队的化身，评价班长，往往就是评价部队。看来，班长也应该有一种“代表意识”，把部队的好传统、好形象展示给新兵。从一定意义上说，新兵爱上班长，就爱上了部队。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
