〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切官兵关系须破除三种思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切官兵关系，基层干部是关键。有些基层干部在密切官兵关系上存在模糊认识，缺乏加强与战士联系的自觉性和主动性，是影响官兵团结的症结所在。解决这个问题，必须破除三种思想障碍。
    破除与自己关系不大的思想，提高密切官兵关系的自觉性。有的同志认为，基层干部天天与战士一起在训练场上摸爬滚打，密切官兵关系是上级领导和机关的事。也有的认为，自己同战士关系融洽，密切官兵关系是别人的事。这些认识显然是错误的。坚持官兵一致，密切官兵关系，是我军的优良传统，也是每一个干部应尽的责任。基层干部与战士联系多，接触广，他们能不能发扬爱兵传统，与战士建立起融洽的官兵关系，直接影响到整个部队的内部团结。基层干部还是沟通领导机关、领导干部与战士联系的桥梁。上级的指示靠他们传达，战士的呼声靠他们反映，基层干部与战士的关系密切，也就促进了上下联系。从基层官兵关系的现状看，
    确实还存在不少问题。比如，有的基层干部离兵现象严重，与战士说不到一起、玩不到一起、想不到一起；有的工作方法简单粗暴，
    甚至打骂体罚战士；有的身在连队不掌握战士的思想状况等等。
    因此，每一个基层干部都要从我做起，不断加强同战士的联系，在联系中树立爱兵形象，在联系中增进内部团结，以保持部队的稳定。
    破除“讲实惠”的思想，在感情交流上下功夫。有的同志认为，密切官兵关系要帮助他们解决实际问题，而自己位低权小，手里既没钱又没物，做起来比较困难。这种认识是十分片面的。
    革命队伍的官兵关系应建立在共同理想基础上，在共同的工作、生活中，互相关心、互相爱护、互相帮助。这样的官兵关系才是纯洁的，有生命力的。密切官兵关系应该注意：一方面，注重加强思想交流。帮助战士解决实际问题，只是密切官兵关系的一个内容，但不是全部。良好的官兵关系体现在官兵之间的相互理解、相互信任、相互尊重、相互支持上，要有真诚的思想情感交流。这种思想交流，并不受权大权小、办事多少的限制，每一个基层干部都能够做到也应该做到，关键是有没有对战士的感情，有没有密切官兵关系的真诚愿望。另一方面，不能把官兵关系庸俗化，要注重追求感情的升华。个人感情代替不了同志感情，靠吃喝换来的感情不可能持久。要注意把个人的感情融入对党、对社会主义、对人民、对军队的感情之中，不纠缠个人恩怨，不计较个人得失，在这种基础上建立起来的官兵关系，才是纯洁健康、牢不可破的。
    破除讲感情就不能讲严格的模糊认识，在严与爱统一中密切官兵关系。带兵既要严格管理，又要讲感情，两者相辅相成，是辩证统一的。
    然而有的基层干部觉得，这个尺度太难把握了。
    正是有这种思想障碍，有的基层干部要么片面地强调感情、放松了管理，搞迁就照顾；要么片面地强调严格，不讲究领导艺术，不关心战士，
    造成官兵之间的隔阂。强调密切官兵关系，当然要讲感情，这是人民军队的性质决定的。但讲感情并不意味着不讲严格。从严治军是我军的优良传统，任何情况下都应发扬光大。讲感情是讲严格的基础，严要求也是讲感情的一种表现，
    所谓“松是害、严是爱”就是这个道理。达到严与爱统一，要注意解决好三个问题：一是处理好严与爱的关系。爱，不放纵；严，不失当。做到爱中有严、严中有爱。二是要掌握标准，把严与爱统一到落实条令条例、依法管理、科学带兵上来，做到有理、有据、有方。
    三是讲感情、讲严格始终如一，不热一阵冷一阵；对所有战士公正对待，一视同仁。这样，
    官兵关系就会越来越密切，越来越牢固。
〖-ZW/正文〗
