〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗库存实时可见，管理无纸无〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进新加坡陆军后勤基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●库存实时可见，管理无纸无笔
    走进新加坡陆军后勤基地
    ●杨建勇
    2002年11月中旬，我有幸率团考察了新加坡陆军后勤基地。当我们驱车来到后勤基地时，首先映入眼帘的是一座占地9万多平方米、高30多米的蓝色建筑物。远远望去如同一座现代化的商城，与周围的植被和豪华的城市建筑群十分协调。
    我们在新军一位上校及后勤基地负责人带领下进入了基地内部。再次让我们感到惊讶的是，偌大一个后勤基地，只有几位管理人员在计算机前进行物资收发作业的操作，根本看不到手搬肩扛的场景。从集装箱车卸下的物资，由叉车送至自动传输带前，管理人员根据物资包装箱上的条码，用计算机确认物资的名称、数量等属性要素，并分配给该物资一个储存位置条码，然后即可通过自动传输系统及条码识别器将该物资自动放入指定位置。整个过程在几分钟内就可完成。部队人员前来后勤基地领取物资，管理人员只需操作计算机键盘，机器在1分钟之内就可把所需物资送到面前。通过一系列的考察，该基地“五个一体”的管理给我们留下了深刻印象。
    集信息、机械和光电技术于一体
    该后勤基地可谓是采用当代高新技术，将物资流、信息流与业务流有机融合、高度集成的成功范例。库存物资的品种、数量以及储存位置等信息全部由条形码自动识别，通过有线（计算机网络）和无线（无线射频追踪系统）两种方式传输到由计算机控制的物资信息系统，实时更新库存物资变化情况。物资出入库与搬运也由计算机系统控制各种机械自动完成。基地的照明系统、通风除湿系统、动力系统、排水系统和消防系统也均由计算机控制，实现了自动化。
    集多种仓储技术与手段于一体
    该基地根据存放物资的数量与性质，分别建有高层固定货架――用来储存出入库频率较高的大件物资，充分利用了有限的占地面积；建有多层移动货柜――用于储存出入库频率较低的物资，平时各货柜相互靠拢，节省了更多的空间；建有垂直旋转仓储系统――可存放体积较小、需要除湿的零配件与药品，收发作业十分方便，也大大减少了人为差错。在传输和搬运机械方面，后勤基地装备了全自动巷道机、转轨式堆垛起重机、激光导引无人搬运车、激光定位半自动叉车和普通叉车架等，满足了各类物资传输和搬运的需要。
    集多种设计使用功能于一体
    后勤基地不仅外形与周围环境相协调，而且还利用屋顶采光带和通风孔，巧妙地解决了遮阳采光与通风除湿的需要。通过合理划分物资存放区域，设置自动灭火系统、安防监控系统、自动电器控制系统、雨水收集系统和备用电源系统等，使基地还具备了消防、安全、节能和应急收发等多项功能。
    集多种物资存储与收发作业于一体
    后勤基地库房总容量约为 270万立方米，设有3.2万个标准托盘货位和3万多个小件物品储存抽屉。由于采用了高密度自动储藏及提取系统，使得储存空间得到了高效利用。目前基地储存有新陆军除油料、弹药以外的各种物资。
    集建设与使用管理责权利于一体
    目前，新陆军除弹药外的物资保障已全部交由地方公司承担。我们考察的后勤基地由政府划拨土地，物流公司与军方共同投资1亿多新元（约合人民币5亿元）
    建成。物流公司出资75%，产权归军方，
    该公司为此赢得了14年的服务合同。后勤基地日常管理与收发作业由公司承担，军方负责使用。
    据新方介绍，该后勤基地于2002年6月正式启用，原有4个基地（占地43.2万平方米）全部废弃，改作他用。这样，既节省了大量土地，减少了大量雇员，又提高了物资保障效率，完成一次保障任务的时间由原来的5至
    7天缩短为1至2天。实现了新军提出的“库存实时可见，管理无纸无笔”目标。
    通过考察，我们感到，新加坡虽然是个小国，但它在军事物流管理方面却走在了世界军队的前列，其陆军后勤基地的技术含量、自动化程度、
    管理水平和保障能力令人赞叹，很多地方值得我们学习和借鉴。
〖-ZW/正文〗
