〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后下发通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批先进生活服务中心和食堂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；部队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯总参谋部、总政治部、总后勤部日前下发通报，表彰了全军50个先进生活服务中心标兵和80个先进食堂标兵。
    通报指出，近年来，全军部队生活服务中心和基层伙食单位，积极践行“三个代表”重要思想，认真落实《军队伙食管理规定》，努力提高业务素质和保障水平，官兵生活质量得到显著提高，为促进基层全面建设做出了贡献。这次受表彰的先进单位，是去年结合年终总结，在全军层层评选出来的。他们当中，既有旅团生活服务中心，又有空军场站生活服务中心和海军舰艇食品供应站；既有陆勤连队食堂，又有海空勤食堂；既有多年的老典型，又有近几年涌现出的新典型，具有广泛的代表性。
    通报要求，全军部队要全面贯彻“三个代表”重要思想，认真落实党的十六大精神，与时俱进，开拓创新，高标准、高质量、高效益地做好后勤保障工作，努力提高官兵生活质量，为增强部队凝聚力，提高保障力和战斗力，推动部队全面建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
