〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狗粪”感测器缘何落败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅占河/史延胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狗粪”感测器缘何落败
    ●傅占河史延胜
    越战末期，美国制定了“白色冰
    屋”电子侦察计划，该计划的执行方式
    是将各式各样的音响、电子震动与化
    学探测器由空中投放到“胡志明小道”
    中，以监视所有越共的补给情况，经由
    设在泰国曼谷的电脑分析中心监听分
    析后，再对各补给单位进行空中攻击。
    但感测器的布设太接近马路就很容易
    被发现，为此，美军想到了一种设计方
    法，那就是做成狗粪状，公开丢在路上
    而不用担心被发现。经过一段时间的
    研发，美国人成功地制造出了形状、颜
    色、气味等外部特征与狗粪非常接近
    的感测器，并立即用在了“白色冰屋”
    计划中。
    但是，“狗粪”感测器的效果却奇
    差无比，没有收到一个信息。调查结果
    令人啼笑皆非：原来因为连年战争，胡
    志明小道周边十分贫穷，所有的狗早
    被人宰杀吃光了。根本连一只狗都没
    有，哪来的狗粪？
    由此可见，高技术武器装备效能
    的发挥与战场环境的适应性是一个不
    容忽视的问题。据悉，美军在海湾战争
    沙漠地区战场环境中同样遇到了问
    题。由于没有滤沙装置，作战飞机、直
    升机、坦克、步战车的发动机磨损增
    大，飞机引擎和战斗车辆的空气滤清
    器被沙子堵塞，每天都要清洗或更换，
    使用和维修保养比高达1∶10，使作战效能受到很大影响。后来还是士兵试着用妇女穿的长筒丝袜裹住空气滤清器，才在一定程度上解决了战斗车辆的防沙问题。因此，在作战指导中只有认真考察战场环境，有针对性地采取应对措施，才能取得作战的整体优势和主动权。
    适应战场环境虽是基本要求，但要真正做到适应却非易事。这需要全面深入地把握战场上与作战相关、乃至不直接相关的各方面情况，也就是说，对战场环境不能仅做到一般性地适应，更关键的是要做到内在地适应。“狗粪”感测器难起作用就充分说明，美军当时仅仅考虑到了与周边自然环境相适应，而没有意识到同当时社会环境也要适应，一点点疏忽就可能使良苦用心和技术优势付诸东流。所以，高技术战争中，不仅要知己知彼，还要知环境；研制、开发、运用高技术武器装备，必须认真分析研究其适用的战场环境情况，确实与战场环境高度融为一体，才能使之真正有用武之地。
〖-ZW/正文〗
