〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学考察公正用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军实施民主推荐干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕建奎/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理；干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毕建奎本报特约通讯员刘学农
    编者按：《现役军官职务任免条例》是我军长期以来特别是改革开放以来干部工作实践经验的科学总结，体现了科学的用人思想。济南军区某集团军党委按照《条例》纠正选人用人上的偏差，克服用人问题上的不正之风，保证把干部选准用好。他们的做法值得借鉴。
    2002年底，济南军区某集团军空出了几个师职位置。集团军党委在组织民主推荐干部时，严格按照《现役军官职务任免条例》关于考核的规定范围执行，对团以上领导干部的民主推荐，由被考核干部所在单位党委常委成员、纪委领导成员和机关副职领导、有关业务部门的领导参加，不再任意扩大投票圈。这次民主推荐的结果与党委平时掌握的情况基本一致。
    然而，在几个月前，却发生了一起出乎意料的事：一位德才兼备的优秀团政委在民主推荐中的票数却不靠前。
    一位呼声较高的团政委得票率为啥偏低？集团军党委在调查中发现，这次参加民主推荐的人员，继续沿用了过去的老办法，由集团军机关干部和各单位的师团领导推荐。由于许多同志对这位团政委了解不够，导致其得票率不高。集团军党委就此进行反思：投票圈是否越大越好？
    集团军党委认真学习《现役军官职务任免条例》，感到贯彻落实《条例》必须充分考虑到军队的特殊性质和要求，科学地界定民主推荐范围，真正让了解干部的人推荐干部，从而避免了民主推荐中的负面问题。
    同时，他们不搞一刀切，根据《条例》规定，对其他职务军官进行民主推荐时，参加推荐的范围由考核组视具体情况确定。某团教导员董秀强从院校毕业不长时间，就赶上上级选配团政治处主任。按照过去的惯例，对他的民主测评，由全团干部参加。考核组考虑到许多副连职以下干部对其并不了解，如果都参加投票，肯定会出现“失真”问题。他们依据《条例》规定，决定对董秀强的测评只限定在营连主官以上干部及机关部门领导。与此同时，党委还采纳了军事院校对他的使用意见。
    集团军党委在调查中还了解到，那位在民主推荐中得票偏低的优秀团政委由于原则性比较强，在抓工作或与他人相处中得罪了一些人，在民主推荐期间，他不拉选票，而是一直蹲在基层抓工作，因而影响了得票数。与此相反，有的人为了在民主推荐中胜出，平时放弃原则，当“老好人”的现象有上升趋势。还有的为了争取票数，不仅往上跑“官”，还找同级干部、甚至找下级干部拉选票。集团军党委认为，《现役军官职务任免条例》强调德才兼备标准，注重对干部思想政治素质的考察，坚决防止和纠正重才轻德的现象，尤其要看能不能经得住名、利、权、色的考验。不管是对上跑“官”，还是对下拉票，都是不能经受名利考验的表现。因此，党委决定，为纠正选人用人上的不正之风，必须让拉选票者丢资格。对在推荐前以打电话、宴请、暗示等形式拉选票的，一经发现，立即取消其推荐入圈资格。此招一出，净化了干部民主推荐的风气。
    前不久，所属某师空出一个正团职岗位，一位科长在民主推荐中得票较高，但党委在考核中了解到，这位科长票数多是因他怕得罪人，工作不大胆管理，而他抓军事训练水平和抓基层的能力又难以适应新任职务要求，便作出了暂缓提升的决定。广大干部对这一决定十分信服，这位科长也深受教育。
〖-ZW/正文〗
