〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你就是连队的主人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恒斌/徐全升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你就是连队的主人”
    ●陈恒斌徐全升
    连队小档案：天津警备区某部警卫连诞生于战争年代，曾参加过著名的平津战役、太原战役和抗美援朝作战等。战争年代该连涌现出了19名战斗英雄。和平建设时期，该连又不断创造新佳绩，自1993年以来，8次被评为先进连队，荣立集体三等功3次、集体二等功1次，并被天津警备区、北京军区评为基层建设标兵连队、先进党支部。
    走进天津警备区某部警卫连的荣誉室，一块镶着8个金色大字的牌匾十分耀眼夺目：“你就是连队的主人！”
    “这可是咱连的宝贵精神财富啊！”指导员党小军向笔者道出了这块牌匾的由来。1993年，连队因过于注重培养单项“冒尖”人才，无形中“热了个别人，冷了一大片”，挫伤了不少战士的积极性，致使连队全面建设落在了兄弟连队后边。党支部痛定思痛，形成共识：只有让每个同志都树立起主人翁意识，连队建设才能形成合力！于是，他们在全连叫响了“你就是连队的主人”这句口号。党支部还把这句话做成牌匾挂到荣誉室里，勉励大家时时刻刻为连队建设增光添彩。
    牌匾挂在荣誉室里，官兵肩上多了一份沉甸甸的责任。操主人的心，尽主人的责，成了警卫连的风尚。连长杨可敬对此感触颇深，他道出了一件亲身经历的“尴尬事”：一次，他因有急事没顾得上戴帽子，就往营门外跑，没想到被连队的哨兵给挡住了。“连长同志，请您回去戴帽子！”那口气根本没有商量的余地。杨连长虽说被自己的兵“卡”住了，但心里还是直为这位哨兵叫好。他高兴地说：战士若没有主人翁的责任感，早为我这一连之长放行了。可今天他们不但当场不给我“面子”，事后还要批评我：干部管不好自己，怎么去管好别人？
    主人翁精神在警卫连官兵身上得到了淋漓尽致的体现。为了连队的荣誉，官兵不争第一不罢休，不扛红旗不甘心。所以，警卫连的5公里越野，在警备区名列前茅；军容姿态，津门人民有口皆碑；顽强突击精神，全区部队首屈一指。大家都有一个共同心愿：“连队是咱的家，咱只能为这个家增光，而不能抹黑。”许多连队的干部十分羡慕警卫连的干部，说他们官当得省心。而警卫连的干部则说，即便战士有事也很少能到连里，在班里、排里就化解了，全连光思想工作互助小组就有4个，许多问题不用连队干部操心，他们就去主动做工作了。
    笔者正要离开连队时，只见排长林刚恰巧捧着北京军区授予的“先进党支部”奖状回来了，全连官兵列队迎接，个个脸上洋溢着主人翁的自豪感。
    点评 让战士找到主人翁的感觉
    战士是连队的主人，此话人人都会讲，但一到具体实践中，带兵人的态度就大不一样了，有人做得很自觉，有人做得就不自觉。原因在哪？在于有没有“尊重意识”。道理很浅显，惟有尊重战士，才能谈得上与战士平等相处，才能使战士感到你是真心实意地相信他依靠他，也才能充分调动战士献计献策的积极性。一句话，惟有干部的尊重，战士才能真正找到当家作主的感觉。假若在战士面前摆架子、耍威风，甚至“吹胡子”、“瞪眼睛”，战士见到你就会绕着走、躲着你，哪会有“我就是连队的主人”这种感觉？营造尊重战士的氛围，给战士以平等感、亲近感、信任感，乃是激发战士当家作主责任感的前提。 （陈生庚 ）
〖-ZW/正文〗
