〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强要求中青年领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做学习实践“三个代表”重要思想的表率〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做学习实践“三个代表”重要思想的表率
    据新华社北京1月7日电中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长贺国强1月7日与中央党校第18期一年制中青年干部培训班学员座谈时强调，广大中青年领导干部要紧紧抓住21世纪头21年这个重要战略机遇期，在全面建设小康社会、实现第三步战略目标、推进三大历史任务的进程中，担负起承前启后、继往开来的伟大使命，以实际行动争当学习和实践“三个代表”重要思想的表率。
    贺国强指出，全面贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，实现全面建设小康社会的奋斗目标，开创中国特色社会主义事业新局面，关键是各级领导干部要带头努力，率先垂范。广大中青年领导干部要深入学习贯彻十六大精神，努力做学习和实践“三个代表”重要思想的表率。一要谦虚好学，全面发展，努力做勤奋学习的表率。二要居安思危，埋头苦干，努力做艰苦奋斗的表率。三要与时俱进，奋发有为，努力做开拓创新的表率。四要加强修养，牢记宗旨，努力做联系群众的表率。我们党最大的政治优势是密切联系群众，最大的危险是脱离群众。中青年干部要牢记毛泽东、邓小平、江泽民同志的谆谆教诲，依靠群众、联系群众、关心群众、服务群众。要牢固树立群众观点，始终保持与人民群众的血肉联系。要善于处理各方面的利益关系，广泛团结能够为祖国富强贡献力量的社会各阶层群众。要关心群众，为困难群众多办实事。
    贺国强强调指出，党的十六大提出全面建设小康社会的奋斗目标，为我们党和国家未来的发展描绘了宏伟蓝图。面对伟大的时代、崇高的事业，中青年干部务必始终保持蓬勃朝气、浩然正气、昂扬锐气，既要志存高远、勇挑重担，又要脚踏实地、艰苦奋斗。
〖-ZW/正文〗
