〖ZQ/总期〗16434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首列火车穿越琼州海峡登陆海南岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席庆典并剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/师海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口1月7日电（记者赵承、师海波）7日上午10时55分，首列货物列车开下轮渡登上海南岛，这标志着粤海跨海大通道正式开通。海南从此结束与大陆不通火车的历史。中共中央政治局常委、国务院副总理吴邦国出席通道开通庆典活动并剪彩。
    粤海铁路通道由广东省境内的湛江至海安铁路、琼州海峡跨海轮渡、海南省境内的海口至叉河西环铁路组成，全长345公里。它北起湛江市，纵贯雷州半岛，在海安通过火车轮渡跨越琼州海峡至海口市，再沿海南省西环线，途经澄迈县、儋州市等至叉河车站，与既有线叉河至三亚铁路接轨。其中湛江至海安铁路长139公里，年设计输送能力：货运1100万吨，客车8对；海口至三叉铁路长182公里，年设计输送能力：货运1000万吨，客车9对；先期建造两艘新型客货混装渡轮，可同时载运货车40节（或客车18节），汽车50辆，旅客1360人。海上运行时间50分钟。
    海南长期以来与大陆没有铁路相通，严重制约了人员和物资等方面的交流，限制了当地的经济发展。为了改变这种局面，铁道部和广东、海南省共同出资45亿元从1998年8月30日开始修建这条跨海铁路大通道。这个通道经黎湛铁路北上与湘桂、焦柳、洛湛铁路相连；西行与南昆、内昆等铁路相接；东去可与三茂、京广、京九、广梅汕铁路连接。全国主要城市铁路可直达海南岛，对促进海南省、雷州半岛等地经济发展及其与内地政治、经济、文化交流，加快我国南海海洋资源开发利用，具有十分重要的意义。
    粤海铁路通道开通结束了海南省与大陆不通火车的历史，到2006年，青藏铁路建成，铁路大动脉覆盖全国所有省区市（除台湾省外），这将对全国政治、经济产生重大影响。图：1月7日，一列货运列车徐徐开进停靠在广东湛江北港码头的“粤海铁1号”渡轮，准备跨越琼州海峡驶往海南南港码头。 新华社记者周文杰摄
〖-ZW/正文〗
