〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是军人，我代表中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视剧《鼓浪屿的兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材/电视评论/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边国立
    这里真美！每一个来到厦门鼓浪屿的人都不无感叹。在这里当兵简直是一种享受，可是，军人天生不是享受的，来享受的兵当不好兵。在这到处是美丽和富裕、建设和安祥的和平时期，军人存在的价值是什么？近日中央电视台短电视剧展播节目之一的《鼓浪屿的兵》（导演宁海强等、编剧崔向华等），为我们做了最好的回答。
    这个剧作采用散点串珠的结构方式，在饱满的叙事中，既有情感的涌动，又在官兵新风貌的展现中传递了丰富的时代信息。8连与人民心连心是实实在在的，好几年来，为了周围居民的安宁，8连出操都是这样：连长小声发口令加打手势指挥，战士们只做动作不呼号子；他们经常在旅游点为游人免费供水，扫除街道垃圾；为了保护附近旅游沙滩，他们宁可到30公里外背沙子垫训练用沙坑；军地联欢会上，战士们和地方女青年跳起集体舞，一位女青年问一名入伍前是个体户的战士：“听说你们全连一个月的伙食费不如个体户一天的收入？”战士说“是，我入伍前也是个体户。”“那你为什么放弃挣大钱来当兵？”“多少钱也买不来你们对我们的信任”；海边，司务长救下一个寻死的小阿妹，听她诉说因阿爸赌博家庭破碎她的心也破碎的经历，为了缝补这颗破碎的心，战士们一起给小阿妹唱《什么也不说》，当唱到“什么也不说，祖国知道我一颗博大的心，愿天下都快乐”时，小阿妹终于被诚挚的战士感动得哭着喊出“我要活下去，我要像你们一样活下去！”这就是战士心灵美的感召力，生活在这样的战士中间，曾有思想锈斑的指导员的灵魂也得到净化。
    鼓浪屿向世界张开了臂膀。在这片开放的国土，他们知道“特殊环境下的特殊连队，不去适应就等于后退。”他们更懂得适应特区开放环境，必须争做文明之师，才能自觉体现“战士为人民而生存，为国家而存在”的生存价值。剧中有一个高潮，刚跑完30公里武装越野的官兵接着执行在鼓浪屿宾馆为国际贸易洽谈会站岗的任务。室内灯光辉煌，外面是官兵们在大雨滂沱中肃立站岗。官兵们将参与特区建设视为义不容辞的责任，也深深感动了特区人。我们的战士就这样在美丽的鼓浪屿寻找着人生的美丽！用自己的言行竖起当代军人的价值标尺。
    在这部诗情充溢的兵剧中，导演的视象追求更自觉、更风格化，更大胆、更洒脱，也更富蕴味，例如：剧中使用许多慢动作镜头，烘托浓郁的情感氛围；战士们在很多场合戴钢盔，让威严庄重与和平安宁形成耐人寻味的视觉反差；鼓浪屿是有名的琴岛，全剧贯穿一位老琴师形象，他瞩目8连的目光8次出现，被赋予浓深情绪色彩的主观镜头又转化为客观镜头，渲染情绪、串联情节、帮助转换画面。他一直在为8连谱写一首曲子。他的音乐传入画内，飘入营区，他的琴声融入波光、融入金色的早晨、融入一所所民居，融入美丽的海湾、融入战士的身影，以最美的旋律赞美这些无私地保卫美、并以文明来承接美的滋润、跨入现代文明传播者行列的子弟兵。
    图为导演宁海强在鼓浪屿给演员说戏
〖-ZW/正文〗
