〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一床龙凤被〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/韩运虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘春来 韩运虎
    一天，炮兵指挥学院教练团工化连指导员李扬，意外地收到安徽籍退伍战士季勇邮来的一床龙凤被。这是怎么回事呢？
    去年10月底，超期服役的战士季勇被批准回家相亲，谁知，一封火速归队的加急电报把喜事担搁了。军令如山，小季立即打点行装启程。从小就爱慕军人的村姑范亚茹听了介绍人的解释，心想：虽然错过了见面机缘，但凭小季对部队那份情感和真诚，把终身交给他踏实放心。
    不久，女伴邀范姑娘一块到北京打工。范亚茹不顾羞涩，悄悄向小季的家人要了他的地址，顺便来到军营看一看。
    被官兵称为“战士贴心人”的指导员李扬，跑前忙后热情接待。晚上，在给小范整理房间时，一摸被子又硬又凉，便想起了新婚妻子的嫁妆――那床厚厚实实、专门用上等棉花做好的龙凤被。可衣橱的钥匙忘在岳母家了。于是。他骑上自行车往返十几里，取回了钥匙。
    那天夜里，范亚茹睡得很香。翌日晨，一觉醒来，却发现昨晚炭火盆靠床太近，龙凤被被烤焦了一大块。她内疚地直掉眼泪。李指导员的妻子一边安慰她，一边操起绣花针，在被子烤焦的地方绣了朵百合花。
    尽管这样，季勇退伍时曾在心里承诺：结婚时，要还指导员一床新的龙凤被。于是，出现了本文开头那一幕。
    故事到此没有结束。李指导员接到季勇的“礼物”，在给他写了一封热情洋溢的祝贺信的同时，按照被子的价格寄去了100元钱。
〖-ZW/正文〗
