〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/汪群策/别培海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 基层文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅开强 汪群策 别培海
    坐落在沂蒙山北麓的济南军区某团倚山傍水，风景如画。近年来，这个团注重抓好文艺骨干的培养，涌现出一大批过硬人才，活跃了部队文化生活，受到了军区、集团军的表彰。下面3名文艺骨干成才的事迹就是部队培养人才的一个缩影。
    “军中百灵”――宋炳深
    现任装步二营炮连技术员的宋炳深，是团队有名的集作曲、指挥技能于一身的“歌唱家”。他创作的歌曲曾多次在报刊上发表，刚入伍时，由于文化程度低，他只有模仿别人唱歌，但凭借有一定唱歌功底，他学唱谁象谁，很快，这一消息传到了政治处，宣传部门把他定为培养对象，送上级宣传队学习。宋炳深不负众望，在学唱间隙，抓紧复习文化，并坚持自学高中课程。最终，获得了高中文凭，文化基础的提高，使他如虎添翼，在原来基础上，搞起了歌曲创作，他创作的《装甲兵之歌》、《四连魂》等歌曲，被广大官兵广泛传唱。1993年，他因成绩突出，破格提干。提干后，他创作热情更高了，并自编自唱，成了官兵心中的“军营百灵”。
    “快书王”――司传珍
    长在山东，不会说上几段快板书，的确是一种遗憾。工兵连指导员司传珍就是这样迷上了山东快书，并且活学活用，自编自演，赢得了官兵的称赞。1994年春节，团里举办文艺汇演，当时任排长的司传珍登台说快板，由于紧张卡了壳，闹了个大花脸。此后，他苦练山东快书演说技巧，经常收听收看电视节目，学口型学发音，练就一套过硬说唱本领。1996年，他任指导员后，利用自己的文艺技能，把连队的好人好事编成快书，坚持演兵讲兵，以活泼形式反映连队建设面貌，使连队政治建设上了一个台阶，连队被评为先进连队，同时，他也被师里评为优秀政治教员，并在全师巡回讲课。
    “活小品”――黄玉江
    1996年6月15日，对黄玉江来说是个灰色的日子，他由于身体原因被迫离开学习、生活了近200天的军校，回到部队当了一名普通士兵。从一名高等学府的学员到一名基层士兵，黄玉江思想斗争很激烈，心里始终转不过弯来，认为自己前途渺茫，工作不思进取，思想不求进步，成了一名比较落后的士兵。1995年春节前，团队举办文艺汇演，有表演专长的黄玉江要求参加演出，指导员王兴利抓住这一时机，编导小品《一个后进兵的转弯》，让黄玉江当主角，小黄演得维妙维肖，投入到角色中去。事后，黄玉江很快转变了思想，像小品中一样，从一名后进兵转化为优秀战士，并当了班长，黄玉江从表演小品中得到了启迪。之后，他创作表演了许多小品，不断在表演中升华自己。去年，他又以优异的成绩，被保送进军校。
〖-ZW/正文〗
