〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运赛事鸣金 金牌之争分晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八运赛事鸣金 金牌之争分晓
    本报上海10月23日电 记者孙继炼报道：上海与辽宁的金牌之争，直到今天全运会赛事全部结束的最后一刻才见分晓。占有天时、地利、人和的上海终于以42枚金牌名列金牌榜之首。昨天已把金牌差距缩小到一枚的辽宁，今天只能以39.5枚金牌屈居第二。
    辽宁队在上届全运会上，曾获得64枚金牌，比金牌数居第二位的广东（33枚）和第三位的上海（29枚）之和还多出两枚。本届全运会，这种一枝独秀的格局已被打破。赛前普遍为人们看好的上海，赛程过半时金牌数还遥遥领先于辽宁、广东为主的第二集团。然而田径场上风云变幻，马俊仁再次率弟子独领风骚，仅在女子5000米这个项目上，就为辽宁增添了5枚金牌（含破世界纪录增加的金牌数）。今天为上海捍卫金牌总数第一立下汗马功劳的是女子足球队。上海姑娘在与北京队争夺冠军的比赛中，以2比0取胜，也赢得了两枚金牌（大球一金算两金）。
    我军选手在今天的比赛中取得了可喜战绩。特别是在男女篮球和男子手球上的胜利，使金牌数和团体总分向上升了好几位。我军选手曲忠东在男子90公斤级摔跤比赛中获得一枚银牌；黄乐在男子跳远比赛中，以8米03获得一枚铜牌。我军选手还获得一枚现代五项团体接力铜牌。
    全运会金牌大战终见分晓。从金牌分布上看，上海、辽宁属于第一集团，山东、广东、解放军、江苏、北京同属第二集团。我军健儿在最后几天的比赛中，金牌直线上升，距金牌数第三位的山东仅差0.5枚，战绩骄人。
〖-ZW/正文〗
