〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住先烈的英魂和气韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视片《太行魂韵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦贻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张锦贻
    由杨啸、冉淮舟编导的六集电视专题片《太行魂韵》建军节前在中央电视台及山西、内蒙古、辽宁等电视台陆续播出。当年燃烧在太行山上的抗日烽火，重新在亿万中国人民心中燃起。
    《太行魂韵》着重讲述了朱德、彭德怀、左权、聂荣臻、刘伯承、邓小平、徐向前等中共高级将领怎样在崇山峻岭间历尽艰辛，开辟根据地，开设兵工厂，开展游击战，坚持全民全面抗击日寇的一个个令人感动、感悟的故事。每一集都不到20分钟，但每一集都能淋漓尽致地记叙、议论、抒情，并把人们对当年抗日战士的绵长的思念，对杀敌英雄的深重的敬意含蕴其间。
    关于抗日战争题材的电视片尽管有许多，艺术却不会重复。艺术是创造而不是模仿。以第四集来说，开头画面上展现的是山西省黎城县黄崖洞的峭壁陡立、群峰插天、松涛云海、飞瀑流泉的奇异景观。在优美的音乐声中，恍如在欣赏一部风光片。但是，嘹亮的画外音响起：使黄崖洞美名远扬的，不仅仅是因为它风光的壮丽，更因为，它在中国人民抗日战争历史上的辉煌贡献。接着展现的建在群峰环抱的峡谷中的八路军兵工厂遗址和厂房对面崖壁上用作试射目标的白色鬼子兵头像，以及设置在这座兵工厂周围的一道道坚固的防线，令人们感受到太行军民严阵以待、誓死决战的气势。加上大自然的天险，确令敌寇丧胆落魄！震惊中外的黄崖洞保卫战就发生在这里！片中虽然没有对往昔鏖战经日、以弱制强的战斗作大张旗鼓的渲染，也没有对战士们的顽强抵抗、英勇反击作完整详尽的铺张，但是，曾经目击并亲身参加了这场战斗的张书祥老人，指着一座巨大的坟茔，讲述着安葬在这里的四十名八路军战士的事迹；又沿着荒芜的小路，来到一棵老核桃树下，回忆着彭清礼一家人在敌人严刑拷打下闭口不言而遭杀害的情景，却一下子令人沉浸于一种庄严崇高的情感之中。没有留下姓名的英烈，无人为之作传的百姓，是中华民族中最普通、最平凡的人。他们在生死关头的表现，正是一种典型情势中的典型行为，一种蓄积到了饱和状态的民族义愤在特定环境中的特殊表现。中国人民，万众一心，用鲜血和生命维护了民族的尊严！我感到，屏幕所呈现的民族的英魂，仿佛一直在注视着我们；屏幕所体现的民族的气韵，仿佛在激励着我们――当今的中华民族的后代们……
    这部电视片，短短的六集，确使人心灵震撼，这也得力于编导者对记叙、抒情方式的选择。《太行魂韵》不是表现太行军民如何打敌人，而是表现了打敌人的太行军民。英雄与凡人的一致、使崇高与普通的统一、使诗意与纪实手法融合的艺术表现，使全片中的浩然正气化于景美、事美、人美的境界之中。
〖-ZW/正文〗
