〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巢与树 国与家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤楼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高凤楼
    冯玉祥将军曾写过这样一首“丘八诗”：“鸟爱巢，不爱树，树要倒，没法住……人爱家，不爱国，国要破，没着落……”冯老先生以其独有的睿智与诙谐，从反面把巢与树，家与国的关系说了个清楚明白。我们的民族历来不乏爱家爱国之情，从古到今的无数志士仁人、先哲先贤，都以其爱家爱国，直至舍小家为国家的义举名传千古，流芳后世。爱国主义实在是我们悠久传统里最核心的一部分。
    爱国主义不是圣人的专利。覆巢之下，没有完卵，是妇孺皆懂的道理。爱国主义是最广大普通群众的最朴素感情。这是爱国主义传统任时光流逝而不朽，历岁月更替而弥新的奥秘所在。
    朴素的爱国情愫需要不断地加以引导，方可走出由家而国的最初形态，自觉自愿地把国家民族的利益置于个人利益之上。特别是在家与国产生利益冲突的时候，在爱国还是爱家的取舍面前，最能够分得出高尚与卑下。我部的一些官兵常年驻守在中俄、中朝700多公里的边境一线，改革开放的发展，使一些边境地区变成了“黄金海岸”，甚至有的哨所旁边就是吞金吐银的边贸口岸，是游人如织的旅游胜地。铁衣金柝与滚滚商潮、阮囊羞涩与挥金如土的巨大反差，就摆在官兵的眼皮底下。怎样使他们忍得下这难忍的诱惑，耐得住这难耐的寂寞？我们的一条成功经验，就是发挥好地缘优势，让边境的每一段边界、每一块石碑、每一片遗址，都成为进行爱国主义教育的课堂。在这里，家与国已经凝结成了一个整体，爱国主义情感已经融化在血液中，落实在行动上了。
    爱国与爱家，是边防战士情感中枢的两个兴奋点，戍边生活的经历又增添了他们对第二故乡的挚爱，“视人民为父母，把驻地当故乡”早已是他们的自觉行动。祖国寸土连心，我为寸土尽寸心，就是新一代戍边人爱家爱国、“爱巢爱树”的真实写照。
〖-ZW/正文〗
