〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿/王群/马文正/罗光辉/刘延鹏/郭鹏/曹启合/李英林〖HH/换行〗 袁文良 胡潜 郭维虎 郭小娟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军通信总站作训科长集训
    日前，来自全军通信总站的作训科（股）长来到通信指挥学院参加培训，专题研究通信理论和技术管理。
    （张 鸿、王 群）
    后勤工程学院建制科技名人档案
    日前，后勤工程学院科技名人档案的建档工作正式启动。首批建档对象是该院的博士生导师和总后“三星”科技人才。
    （马文正）
    国际关系学院通信光缆工程竣工
    国际关系学院通信光缆工程日前竣工，从而使国际关系学院通信保障水平跨入全军先进行列。
    （罗光辉、刘延鹏）
    武警北京指挥学校下大力改善教学条件
    武警北京指挥学校投资200多万元建造起具有高科技、多功能、校队结合的教学设施，为提高学员的军政素质和文化层次打下了坚实的基础。
    （郭 鹏）
    空军举办武器装备管理培训班
    空军武器装备日常业务管理系统培训班日前在空军一航院结束。
    （曹启合、李英林）
    电子技术学院获“NIT”培训考核资格
    近日，电子技术学院顺利通过了国家教委考试中心的审核验收，获得了承办“全国信息应用技术证书（NIT）”培训考核的资格。
    （袁文良、胡 潜）
    福州医高专病理教研室踊跃参加国际学术交流
    日前，福州医学高等专科学校病理教研室青年讲师林海的一篇论文被第六届世界微循环学术大会录用。至此，该教研室4名教员人均有2篇论文参加国际学术交流。
    （郭维虎、郭小娟）
〖-ZW/正文〗
