〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨香海外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅书法家张永金小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 书画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张永金/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁嘉耕
    36年余暇携一管墨笔未辍，总后某局大校局长张永金终成大器。近年来，他的书法作品多次作为礼品赠给国际友人，并在精通书艺的日本和新加坡赢得美誉。
    如今已是中国书法家协会会员、中国东方书画研究院副院长、现代民族书画艺术家协会副主席的张永金，论起习书之法来如同其为人之道。他主张，书法应以在师承传统的扎实功底上追求秀美潇洒，要迎合时代和大众的需要，使书法具有实用性，反对多数人看不懂、猜不透的丑怪恶札。故此，他的书法作品如同“老妪能解”的杜甫诗句，赢得不同层次的书法爱好者的喜爱。
    和诸多有成就的书法家一样，张永金也有着数十度临池习书的艰辛历程。1961年参军后，他在担任排长、干事、参谋、副局长、局长的繁忙工作之余，始终锲而不舍地习书。出差到一地，他总要抽空寻找摩崖石刻，观瞻揣摩。他曾四去西安碑林，如醉如痴般地席地观碑赏字数小时。36年来，他上溯魏晋真迹，下涉唐宋元明诸家名帖，终融众家之长成一体，达成了他古朴而秀美的鲜明艺术个性。他的作品被天安门城楼和一些纪念馆、碑林收藏或镌刻。
    1994年4月，张永金出访新加坡，与新加坡中华书学协会会长陈声桂切磋书艺，并到当地各大学讲学。1996年秋天，他又以中国东方书画研究院副院长的身份随团出访日本，交流书法艺术，为日本名流和普通人士留下不少墨迹，并深得日本书法同行的赞赏。有位国会议员为张永金深厚的书法功底而折服，并对张永金的“墨宝”爱不释手，但同时又对张永金的知名度心存疑虑，为此，这位国会议员专门让秘书咨询东京图书馆。很快，在中国发行至全世界的数部权威性书法名人辞典中，都找到了张永金的大名。
〖-ZW/正文〗
