〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮争霸战 郑海霞笑到最后 八运压轴戏 王治郅高捧金杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女篮争霸战 郑海霞笑到最后
    八运压轴戏 王治郅高捧金杯
    ●本报记者 许沛成
    今晚6时30分，我军著名中锋、身高2.04米的郑海霞和她的队友微笑着走进卢湾体育馆。她们将在这里同辽宁队一决高低，争取创造全运会女篮四连冠的奇迹。
    世界上的事就是这么巧，七运会上进行冠军争夺战的老对手今天又狭路相逢。两支队伍都是以六战全胜的战绩进入决赛的。
    辽宁女篮是一支很难对付的劲旅，多年保持着全国前三名，而且还在全国联赛、锦标赛和俱乐部赛中多次获得过冠军，今年又是杯赛的冠军得主。该队12名队员个个是健将，孙英、王方等4名国手配合默契，攻防战术多变，一上场就摆出志在必得的架势。而拥有郑海霞、李冬梅、李昕等多名现役国手的我军女篮也不客气，哨音一响便向对方发起咄咄逼人的进攻。仅2分钟，我军女篮便以6比0领先。高大中锋郑海霞经过83天赴美国打球的磨炼，不仅速度快了，篮下的动作也灵活了许多，尤其是她在圈顶的勾手投篮，颇具威胁，逼迫对手不得不采取双人防守战术。而李冬梅却在无人防守的情况下连连得手，比分差距从10分扩大到20分。上半场结束，我军女篮以49比23遥遥领先。
    移地再战，辽宁队尽管也打出一些好球，但终因比分落后太多，连几名国手也无心恋战。而郑海霞等军旅健儿则毫不松懈，终于以87比60的大比分实现了既获金牌又夺四连冠的目标。
    为了夺取这枚一块顶两块的金牌，集中了八一、沈阳军区和南京军区女篮各路强将的解放军女队，在不到一个月的时间里，针对辽宁队的打法，练配合，练攻防。盛夏的闷热、多年的伤病，队员们全然不顾，目标就是夺金牌，四连冠。当发奖仪式开始的时候，郑海霞和队友们微笑着走上领奖台。她们终于战胜了所有对手，笑到最后。
    男篮的比赛是晚8时30分开始的。解放军队和辽宁队也是球场上的一对“老冤家”。近10年来，在国内各项大赛中，最后相逢的总是这两支劲旅。一个拥有吴庆龙等3名现役国手，一个汇集了刘玉栋、阿的江等多名球星；辽宁队平均身高1.99米，而军旅战将平均身高也达1米97。用行家的话来概括，辽宁队是拼抢凶狠、战术多变、远投准确、经验丰富；解放军队则是作风顽强、抢断巧妙、快速准确、善打硬仗。两强相遇，鹿死谁手，广大球迷纷纷预测着八运会全部比赛的这场压轴戏。
    这确实是一场高水平的争夺战。双方都发挥出了最好水平，比分直到最后也没有拉开，解放军队最多时领先13分，接着就被赶上。不过，解放军队毕竟技高一筹，以86比80赢得了最终胜利。
    新闻发布会上，我军教练和主力队员成了最热门的新闻人物。女篮教练朱家志高兴地说，上场的所有队员我都很满意，海霞打了40分钟，一次规都没犯。我军另一名高大的男中锋王治郅同样没犯一次规，这在以往的比赛中是少见的。女篮名将李昕向记者坦言：我们胜在齐心。男篮教练王非则认为，由于5名队员参加亚锦赛，这支队伍三周前才汇合。到上海后只能一面打一面练配合。他说，队员们在场上的表现十分出色，在刘玉栋负伤缺阵的情况下，能战胜劲旅辽宁队，这是所有队员努力的结果。有人问我如何评价这场球，我认为，辽宁队出色发挥了水平，我们能拿冠军也在情理之中。
    （本报上海10月23日电）
    图为郑海霞突破上篮。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
