〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵上了唐古拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/王锦鹏/张应银〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵事迹/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓 王锦鹏 本报特约记者 张应银
    ★   在修建兰西拉光缆通信的工程中，14名女兵打破往日高原施工男兵“一统天下”的局面，走上了海拔五六千米的唐古拉山。
    然而，走进青藏高原不久，就发生了一件意想不到的事：那天，部队施工进展到海拔4800米的不冻泉时，随队上山的女军医陈跃娥突然晕倒在工地上。官兵们七手八脚把她抬下山，送到200多公里外的医院一检查，她的血色素只有8克。见隐满不过去，陈军医说出了实情：“女兵医疗救护队”组建时，她已经怀孕，为了不失去这次机会，她在上山前偷偷做了人流。师领导弄清原委后，又感动又生气，不由分说，派人将她送回了部队。
    此次出征，“女兵医疗救护队”的担子不轻。
    7月18日，部队完成第一阶段施工，刚转入海拔4800米的不冻泉，上百人就出现高原反应症状。救护队的女兵们全体出动，查体、供氧、送药，一直忙到晚上9点多。
    8月6日上午，唐古拉山上施工部队领导给救护队发来急电，有个叫周光远的新战士三次高原反应仍不愿离开工地，第四次又晕倒了。
    接到电报，助理员朱爱荣把棉大衣一挟，跳上救护车与两位医生就往山上赶。到了工地一看，周光远眼珠向外凸着，口吐白沫，四肢抽筋，急需送医院抢救。
    青藏公路路况极差，救护车行驶缓慢。朱爱荣急得头上冒汗，尽管她尽了最大努力，但周光远仍然没有睁开双眼。她的泪水像断了线的珠子，颗颗洒在周光远的身上。
    光缆施工近3个月，部队先后1062人次出现高原反应，67人患脑水肿、肺水肿，除周光远光荣献身外，其他患者在“女兵医疗救护队”的照料下，均安然无恙。
    在野外，女兵们除了干好工作，还必须学会生活。那天中午，部队野炊。18岁的女炊事班长李娜赶紧召集自己手下的干将陈宗云和孔素琴，从车上搬下铁锅、铁皮灶，开始埋锅做饭。当兵以来头一次随队野炊，灶挖得不够理想，人越急，火越烧不起来。三个女兵忙得满头大汗，一个小时后，才勉强揭锅开饭。
    为了给紧张的施工工地增添点欢乐气氛，女兵们在巡诊送药之余，编排了一批文艺节目，上山为官兵们巡回演出。她们的灵巧身姿和欢声笑语，成为唐古拉山上一道美丽的风景。
    女兵们在工地巡诊。
〖-ZW/正文〗
