〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉山铭刻你的英名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为兰西拉光缆工程献身的土家族战士周光远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/张应银/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰西拉光缆工程/周光远/优秀士兵RW：周光远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹宗祥 本报特约记者 张应银 本报记者 马三成
    光缆通了，战友们走了，只有周光远留在了这里，陪伴着雪山，永远守护着造福西藏人民的光缆！
    曾同周光远并肩战斗过的数千军民，离开工地时都自发来到他的墓前。他生前所在师马师长主持了隆重而悲壮的告别仪式，师陈政委代表4000名参加光缆施工的官兵告慰英灵：“周光远同志，你的那段挖沟任务，你哥哥已经替你完成；你的那份党费，你父亲已经替你交纳。雪山为你作证，兰西拉光缆工程融进了你年轻的生命，唐古拉山铭刻下你不朽的英名！”
    1   这么多人牵挂周光远，缘于他短暂而美丽的人生。当新兵的时候，五公里越野周光远跑了个全连倒数第一。本来，他刚从南方到大西北，身体还没有完全调整过来，因此没有人责怪他。周光远却觉得丢人，竟跑到没有人的地方，大哭一场。
    不几天，老班长江永红被推荐上军校，临行时他握着周光远的手说：“光远，争口气，干出点名堂来！”周光远又一次眼窝发热。他在日记中写到：“每一位将帅，都有崇高的理想，他们为了祖国，为了人民的利益，不惜牺牲个人的生命。而我们年轻战士，如果没有更高的标准和严格的要求，就不可能成为有价值的军人。”他在笔记本上第一次给自己定下奋斗目标：五公里越野、投弹、器械、队列、射击、战术……目标全是“第一”。
    战友陈永对五公里越野向来惧怕，存在着心理障碍，周光远总想找他谈谈。赶巧陈永过生日，周光远就买来一本影集，并写上一句赠言：“只有懦夫才在困难面前低头，胜利属于勇敢者！”
    他希望战友们的人生都有一个“美丽的定位”。
    2   理想的定位是美丽的，可通向理想的每一步都需要付出艰苦的努力，甚至会遇到难以想象的困难。这需要顽强的毅力和超人的勇气。
    周光远所在的邱少云生前所在团，是军区的拳头部队，对官兵素质要求很高。周光远悄悄给自己做了两个沙袋和一个沙背心，从不离身，每次跑五公里越野时，又主动替战友扛枪背包，加重自己的负荷。4个月后，周光远成为全连五公里越野的冠军。
    山区长大的周光远由于长年爬山，变成了罗圈腿，走队列总受批评。为了纠正这个毛病，小周吃尽了苦头。课余时间，他请战友们用背包带捆住自己的双腿，贴墙站立；晚上，他又将双腿捆上，挺直睡觉。凭着过人的毅力，他不仅拉直了罗圈腿，而且成为全连队列训练的标杆。“飞毛腿”、“神枪手”、“示范标兵”，周光远成功的奥妙就在于他创造性地科学训练。冲锋枪三练习要捕捉百米外的闪光目标，练射击时，他除正常的训练外，还常常把打酒瓶、打飞鸟、跟踪夜航的灯标，作为辅助训练手段；为了练眼力，他迎风不眨眼，望星星直望到眼流泪。半年训练考核，周光远的共同科目、专业技术、战术训练，门门优秀。
    3   周光远所在师担负“兰西拉”光缆工程最艰苦地段的施工任务。第一个向连队党支部递交请战书的是周光远，可第一个被连队决定留守的也是他。原因是他刚刚患感冒，身体还没有好转。周光远找到连长、指导员，真诚地说：我这点病，在开进途中就会好的，就让我去吧。连队领导被他的真诚感动了，破例批准了他的请求。
    在海拔3800米、严重缺氧的昆仑山腰，有400米长的坚石地段需要用钢钎打眼，进行人工爆破。而打一个40厘米深的炮眼，至少要抡4000大锤。战士们知难而上，只想着早日攻破坚石。同班老兵冯汉东一口气抡了50大锤，创造了工地上的纪录。但谁也没有想到新战士周光远会向这个纪录挑战。
    周光远抡起大锤，一下，两下，三下……当他抡到40多下的时候，鲜血从他的指缝里渗了出来，可他全然不顾，硬是一口气抡了51下。班长刘铭掰开他的手一数，整整10个血泡。
    每天施工回来，战士们满身泥土，可由于太劳累，许多战士躺到床上就睡着了。此时，周光远总是一个人悄悄去几公里外的小河沟提水，再把水烧热，叫醒战友们洗漱；他见炊事班的同志太辛苦，就主动帮忙洗菜、打扫卫生。
    一天傍晚，风雪弥漫，气温骤降，战士张建忠正在团里临时搭建的营区门口放哨。周光远来了，他从怀里拿出一个水杯，说：“明天咱们要到山顶施工，刚才团里发了预防高原反应的汤药，快趁热喝了吧。”望着这温热的汤药和满身雪花的周光远，张建忠眼角淌出两行泪。部队进入海拔5231米的唐古拉山口后，新战友刘荣泉因高原反应而病倒，周光远端来热水，帮他洗脸擦脚，为防止意外，守在小刘身边一夜没有合眼。
    8月1日上午，周光远挖完自己那段缆沟，又帮助带病坚持工作的副班长方先斌干活。这天上午，他完成了两个人的任务，又加入“青年突击队”的行列，实在是太劳累了，他眼前一黑一头栽倒在缆沟里。团卫生队要送他下山，他恳求说：“我们连还没有一个兵被送下山，我即使干不成活，也还可以给大家洗洗衣服。”夜里，他睡在班长和排长中间，商量如何科学施工、怎么防治疾病，一直谈到深夜。
    第二天，周光远准备起床，却又昏了过去。这一次，他再也没有醒来……战友们整理周光远的遗物时，发现了那份还没有写完的入党申请书……
〖-ZW/正文〗
