〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把育人目标定在未来战争需要上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京炮兵学院院长王吉勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江华/徐新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江 华 本报特约通讯员 徐 新
    王吉勤，大校军衔，副教授，历任教员、教研室主任、训练部长、副院长，1992年任院长。曾获军队级优秀教学成果一、二等奖。
    近4年来，南京炮兵学院在深化教学改革的过程中，跟踪装备发展，打牢科学文化知识基础，拓宽专业口径，努力培养“通用型”人才，走出了一条院校教学与部队现代化建设同步发展的新路子。近日笔者就这个问题采访了该院院长王吉勤。
    “当头炮”何以成为“马后炮”
    王吉勤一打开话匣子，就讲述了5年前发生的一件事：某炮团配发一批新型自行火炮时，全团竟找不到一位能操作的人，团长一了解，原来这些干部在院校学习时，没见过这种自行火炮，更不用说会使用操作了。“院校的教育应适度超前，明天使用什么武器，今天就应该培养什么样的人才。这样毕业的学员到了部队就能成为‘当头炮’。前些年我们院校的教学内容滞后于武器装备的发展，这是造成毕业学员到部队成为‘马后炮’的原因。”基于这一认识，学院提出了“立足当前需要，着眼未来发展，适度超前教学”的改革思路，学院直接与科研院所、军工企业等单位建立横向联系，采用走出去、请进来的方法，组织教员学习新装备知识，要求他们及时掌握新装备的兵器原理、操作使用、技术保障、战术运用等，以便在尽可能短的时间内使新装备形成教学能力。同时，学院还组织攻关小组，对将来有可能配发的新装备进行预测，选定课题，提前对其技术性能、战斗使用等问题进行研究，并将研究成果以讲座或其它形式引入课堂，使学员在理论上了解新装备的发展方向，为将来使用新装备打下理论基础，使毕业学员到部队后真正成为训练场上的“当头炮”。
    从“单打一”到“多面手”
    炮兵院校多年来一直沿用“型号教学”的方式：指挥专业主要学习一种炮或一种主学炮，侦察专业单学侦察，测地专业仅限测地。王吉勤掰着手指给我们讲了这种教学的弊端：炮兵部队测地、侦察只有连排的编制，学员毕业后专业难以对口，既使专业对口将来也难以适应工作发展的需要；榴弹炮排长不能到加农炮连当连长、滑膛炮连连长到火箭炮营又成了门外汉，所有这些与我军炮兵部队火炮种类多、干部流动频繁的现状极不相称。
    王吉勤告诉笔者，为了探索出培养“通用型”指挥人才的新路子，学院实施“多炮种合训”。在教学中重点学习师属炮兵装备炮种，兼顾集团军和团属炮种，突出原理的讲解和故障分析，以原理带动构造，培养学员举一反三的能力，较好地解决了教学中“宽、深、精”的矛盾。同时，学院还实施了侦察、测地和指挥“三种排长专业的合训”，使学员毕业到部队后，既能担任炮兵侦察排长、测地排长，也能担任指挥排长，有效地提高了毕业学员任职的适应性。
    变“单向输出”为“双向交流”
    王吉勤认为：“军事教育训练改革，是一个包括院校和部队两方面的系统工程，必须‘双向交流’，院校不仅要向部队输送合格人才，还应建立优质的‘售后服务网络’，并从部队为教学科研引来‘活水’，实现院校教学和部队训练的相互驱动。”为此，学院坚持每年都派出专家小分队到部队进行调研、讲学，把教学改革的成果推广到部队，帮助部队解决训练中出现的难题，并与部队官兵进行广泛的座谈，征求他们对院校教学的意见和建议。同时学院给毕业学员建立了信息反馈卡，及时搜集部队在运用新装备、新器材方面出现的难题以及教学中滞后于部队装备发展的内容。学院每年都派出教学骨干到部队代职，与部队官兵一起摸爬滚打，有效地提高了广大教员的思想和业务素质。
    笔者在采访过程中了解到，近年来这个学院根据部队发展的需要，增大了教学内容的科技含量。如“炮兵分队战术多媒体软件”、“自行火炮射击训练模拟系统”、“船载陆炮射击”等一批成果，都是专家教授到部队调研、代职时带回的课题，这些成果不仅及时解决了部队训练中的难题，而且先后被充实到教学中，极大地丰富了教学内容，从根本上形成院校教学改革与部队训练的良性循环。
〖-ZW/正文〗
