〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处的奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某分部基层文艺活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁柏岭
    翻开新疆军区某分部基层业余文艺活动的荣誉册，你会被这一朵朵异彩纷呈的文艺奇葩所吸引：
    小品《长相思》获第五届全军业余文艺调演创作、表演一等奖，《说句心里话》获全军小品比赛表演一等奖，《当兵的人》获全军“战士文艺奖”创作二等奖；舞蹈《车儿悠悠》获全军业余文艺调演二等奖……
    你也许不相信，创造这些辉煌的人不是名家高手、艺坛“大腕儿”，而是来自某分部后勤保障第一线的业余文艺骨干。十几年来，他们用心血和汗水浇灌的精神文明之花竞相开放，在大西北边防线上，拨动着戍边官兵的心弦。
    没有剧本，自己创作；经费不足，自力更生；没有指导教师，就自编自演；吹拉弹唱跳全靠自己。
    分部文化干事黄剑少校告诉笔者，他们一直把眼睛盯在以优秀的作品鼓舞人、教育人上，不断强化大家的精品意识，创作精品，演出精品。
    这些文艺骨干中既有医院护士、仓库助理员、政治处干事，又有炊事员、话务员、卫生员、驾驶员、保管员，年龄最大的50多岁，最小的有刚入伍的十七、八岁的新兵，都没有受过系统的专业训练。平时，他们要参加正常的工作，没有专门的训练时间，要解决这些问题，只有靠自学。部队领导鼓励大家参加解放军艺术学院、新疆艺术学院的文艺函授班，并利用业余时间向军区文工团和自治区一些文艺团体的专家、教师拜师学艺，提高素质。
    1990年，小品《长相思》在北京中国剧院上演，江泽民总书记、李鹏总理和中央军委的领导都观看了节目，在接见演员时给予了高度评价。《长相思》还被八一电影制片厂搬上《兵演兵》电影纪录片向全军发行。
    要让作品感动人，就要沉到生活最底层。文艺骨干们都是来自基层第一线，他们一贯坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵。被专家誉为“全军近年来小品创作中佼佼者”的《说句心里话》，讲的是神仙湾哨卡边防战士在电话中与三十里营房医疗站医护人员联欢，共度除夕的故事，演出后，在军内外引起强烈反响，再次掀起了“学习喀喇昆仑精神，立足岗位建功立业”的高潮。小品《当兵的人》演出时，驻守在河西走廊的某团官兵深深为主人公赖三毛雪域高原奉献青春的精神所感动，许多人流着热泪，随着有节奏的旋律鼓着掌伴唱……
    近几年来，这个分部还先后为解放军艺术学院，新疆艺术学院、军区文工团输送各类文艺人才达十几人。在最近结束的全军第二届“战士文艺奖”颁奖大会上，全军49个获得优秀表演奖的人选中，这个分部就占了3人。
〖-ZW/正文〗
