〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军体育健儿八运会上创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金牌列第四 总分居第六〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月23日电 记者孙继炼报道：八运会今晚决出了最后一枚金牌，我军男篮以86比80战胜辽宁队，蝉联冠军。至此，八运会赛事已全部结束，我军共获得金牌24.5枚，名列金牌榜第四位；团体总分1365.5分，名列第六，超额完成军委、总部赋予的金牌总数和团体总分双进前八的任务。上海获得了金牌数和团体总分两项第一，辽宁紧随其后名列第二。
    本报上海10月23日电 记者马越舟报道：今天是全运会各项比赛的最后一天，在下午举行的女子5000米决赛中，实力强劲的辽宁选手姜波和董艳梅不负众望，以14分28秒09和14分29秒82的优异成绩，超过了董艳梅在21日预赛中创造的14分31秒27的世界纪录。
    又 讯 在今天下午结束的八运会男子举重108公斤级角逐中，来自江苏的我国著名选手崔文华以抓举220.5公斤的成绩超过了世界纪录，并最终以410.5公斤的总成绩夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
