〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑星”杜旭东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杜旭东/军队演员RW：杜旭东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵文波
    “我热爱表演这一行”是被誉为“军中丑星”杜旭东的心里话。这位海军电视艺术中心的演员已有近24年军龄，在军队这个大熔炉里，他当过战士、绘图员、美术编辑，是一位真真切切、堂堂正正的海军军人。说到“丑星”，那是他在表演艺术的实践中，观众给予他的赞誉和美称。因为他“丑”，所以从他涉足演艺圈的第一部电影《老少爷们上法场》就扮演了一个被砍掉头颅的社会闲人。此后，他便一发不可收拾，先后在几十部影视剧中扮演了多个身份不同，性格迥异的叛徒、汉奸、特务、犯人、日本鬼子等等。其中电视剧《马本斋》中叛变投敌的哈参谋长，《石门情报站》中阴险狡猾的特务，《烈火金钢》中欺压百姓的狗腿子，《我是一个兵》的人贩子，《长天烽火》中的日本鬼子，《天桥梦》中的黑狗子警察等等，都被他刻划得栩栩如生，给观众留下了深刻的印象。
    丑人不等于“坏人”，杜旭东扮演的“好人”也有不少，如他在《北洋水师》、《鸳鸯岛》、《大凌河》等电视剧中塑造了善解人意的指导员、英雄炮手王国成、勤劳朴实的庄稼汉等正面人物形象。不久前，在反映海军航空兵现实生活题材的电视剧《牧云的男人》中，他又成功地塑造了一位憨厚、朴实、果敢的海军航空兵机械师，剧中的他为保护战机的安全而英勇牺牲。尽管他在剧中是一个配角，但给人留下的印象很深，难怪在一次观众座谈会上，先后有两位女兵班长说：“我们喜欢这样的老兵”。
    有一首歌的名字这样说到“我很丑，可是我很温柔”，屏幕下的杜旭东性格爽朗，为人热情，乐于助人，再看看照片上的他，威武英俊，你能说他丑吗？眼下，杜旭东正在参加《天津卫》剧组的拍摄，我们期待着这位“丑星”在屏幕上再放“异彩”。
〖-ZW/正文〗
