〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居高声自远 非是借秋风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视创作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    前些日子看了一部很不错的电影《喜莲》，最近又看了一部很不错的电视连续剧《党员二愣妈》。看了这两部作品，我不禁想起那首题为《蝉》的唐诗：“垂揭清露，流响入疏桐。居高声自远，非是借秋风。”所以如此，是因为在看这两部作品之前，均未看过任何有关的介绍或评论，有一种喜出望外的兴奋。
    不知始于何时，有些影视作品问世之前，先要大吹大擂一番，一些专业或非专业的评论家们，连篇累牍地发表文章，极尽美化之能事。更有甚者，打通各种关节，邀请领导和名人，举办什么首映式。然而影视艺术毕竟是影视艺术，吹吹呼呼和强迫命令都不能为之赢得观众，尤其不能赢得观众真心实意的喜爱。影视评论家对影视作品的评价，往往和广大观众的评价有一定的距离。广大观众是按照自己的审美情趣和审美标准，而不是按照评论家们先定下的调子去欣赏影视作品的，因此我们每每发现，那些事先吹得天花乱坠的影视作品，放映后观众反映平平，倒是有些事先悄无声息的影视作品，放映后大受观众的欢迎。
    由此可见，影视作品能否受观众欢迎，关键在其本身的质量，而不在于事先的“造势”，不在于广告效应。我一向以为，影视作品是极其直观、通俗、生动的艺术形式，放映之前，恰如其分地简介一下，对于观众选择收视和观看或许是有所帮助的，但如果像某些生产厂家为自己的产品作虚假超值广告那样作夸大其词的宣传，那将事与愿违，给观众提供错误的信息，引导观众产生过高的期望值。在此基础上，观众实际一看影视作品，和先入为主产生的期望值相差甚远，便不能不失望、不满意，怨声载道。
    影视评论要实事求是、恰如其分，又要把握良好的发表时机。在一部影视作品尚未与观众见面时，宜作低调简介，点到为止；等观众看过以后，听听观众的反映，然后再来加以评论，就有了群众基础，就会有的放矢，或对作品本身的得失予以褒贬，或对观众的欣赏和审美情趣因势利导，那样效果显然会更好些。
    当然，我无意责怪影视评论。一些影视作品不受观众欢迎，归根结底是其本身的质量差，怨不得人家影视评论。我的意思是说，影视创作者要摆正创作和“造势”的关系。关键在于创作出影视精品来，至于要不要花很大的气力通过各种渠道去张扬，那是次要的。“居高声自远，非是借秋风”。最近《喜莲》和《党员二愣妈》说明了这一点，先前的《宰相刘罗锅》和《离开雷锋的日子》也说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
