〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热田径的冷思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国田径面临四大课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    中国田径健儿在八运会上取得的佳绩无疑让人喜出望外――辽宁神鹿在中长跑赛道上再掀狂飙，女子5000米世界纪录被她们的双脚两度踏破；女子100米和200米双冠王李雪梅的两项夺标成绩均可排今年雅典世锦赛头名；女子铁饼选手肖艳玲70米的成绩同样是今年世界第一；另外，女子跳远、女子铅球夺冠者的佳绩也完全可以在今年的世界大赛上披金挂银。就连一向落后的男子项目在本次大赛上也小有突破，3000米障碍赛冠军孙日鹏一下子把自己保持的全国纪录提高了近15秒，险些破了亚洲纪录。
    然而，仅仅根据八运会上的“大丰收”给中国田径水平作出一个乐观的定位，实在不够严谨。因为在今年8月的雅典世界田径锦标赛上，中国军团竟然“颗粒无收”，连一块奖牌都未拿到。巨大的反差逼着人们去思考：要想在国际大赛上扬眉吐气，中国田径到底面临哪些课题――
    课题一：
    如何大面积推广科学训练成果
    在本届全运会的田径场上，四川女子短跑新军傲然崛起，李雪梅和刘晓梅双梅争艳，在100米、200米比赛中几乎未遇对手。辽宁女子中长跑的突出实力更是有目共睹。成绩的突破当然同科学训练方法的突破相伴相生。然而，一枝独秀不是春，如何大面积推广成功经验，使中国田径早日实现冲击世界顶峰的集团优势，无疑是一个很现实的课题。解决这一课题不仅需要自上而下的政策、资金引导，更需要自下而上的鼎力支持，需要打破狭隘地域观念的魄力和勇气。
    课题二：
    如何重新定位运动员成熟年限
    老将复出后再创佳绩是八运会上一道独特景观，这一现象在田径场上尤为醒目。妈妈级选手隋新梅、肖艳玲、熊其英、金玲等重现昔日光华，攀上了自己运动生涯的又一高峰。特别是女子7项全能冠军马苗兰，在停赛3年之后再度出山，仍然一举夺得金牌。“老将风景线”的出现，一方面说明新手的水平还欠火候，另一方面也说明某些传统观念亟待改变。中国田径队领队韩永年指出，以前认为亚洲田径运动员的退役年龄一般在二十八九岁左右，现在看来，这一年龄大有延后的趋势。女子跳高冠军、30岁的上海选手金玲认为，欧美不少高水平选手在三十一二岁仍然保持着巅峰状态，我国田径界在这方面的认识还不够深刻。
    课题三：
    如何长期保持运动员状态高峰
    我国选手之所以在世界大赛上鲜有作为，重要原因之一是无力延长状态高峰。由于种种原因，我们的选手一年、甚至几年才会出现一个短暂的高峰期。这样，在“全运战略”的制约下，我国田径场上独有的“国外练兵，一致对内”现象也就不难解释了。要想激励运动员摆脱“全运情结”，在世界大赛上多创佳绩，固然需要类似“将奥运会成绩带入全运会”等政策措施的引导，但更重要的是，必须从根本上提高教练员的教学水平，大幅度延长运动员单位周期内的状态高峰。
    课题四：
    如何大力提高运动员外战能力
    我国铅球老将黄志红和男子110米栏名将李彤之所以“外战”成绩好，主要得益于他们经常有机会参加欧洲大奖赛，比赛能力强。与他们相比，李雪梅、陈雁浩等年轻选手就没那么幸运，偶尔站到国际大赛的跑道上往往不知所措，心理和生理很难适应国外环境。要解决这一问题，不仅需要多为他们创造比赛机会，运动员自己也须加倍努力。
    据悉，全运会之后，国家田径队将于11月20日在北京重新集结；国家队教练班子同时也将进行调整，以促进训练水平的进一步提高。看来，中国田径在八运会上反映出的课题已经引起了有关方面的重视。
    （本报上海10月23日电）
〖-ZW/正文〗
