〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市召开动员大会部署征兵任务 湛江军分区协助打工青年返乡应征 〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗太原市签定《责任书》确保兵员质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/黄雷龙/杨新军/刘声东/陈晓红/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京市召开动员大会部署征兵任务
    本报北京10月23日讯 吕高排、黄雷龙报道：北京市今天召开征兵动员大会部署征兵任务，要求所属区县以法规为依据，严把质量关，确保把最优秀的青年送到军营。
    北京市今年的征兵工作任务重，条件高，要求严。市委书记、市长贾庆林，卫戍区司令员刘逢君分别担任了征兵领导小组的组长、常务副组长，亲自抓兵员的质量。他们和征兵工作人员一起，进行岗位培训，掌握有关政策规定，熟悉各种标准条件，了解征兵工作的具体程序和方法。
    北京市还要求各级组织必须把政策规定落到实处，入伍新兵在政治、身体、文化、年龄四个方面有一项不符合条件均不得批准入伍，以确保兵员质量。
    把优秀青年送到部队去
    ○湛江军分区协助打工青年返乡应征
    本报湛江10月23日电 杨新军、记者刘声东报道：进入10月份以来，南下广东湛江地区打工的外地适龄青年已有数千人在湛江军分区的大力协助下，陆续返回原籍报名应征。
    湛江军分区树立兵役工作的大局观念，把动员和帮助外地来湛打工青年返乡报名应征，当作征兵工作的分内事。他们深入到九县（市、区）的1300多家公司、企业、厂矿，了解情况，动员打工青年回乡体检，报名应征，并为返乡的应征青年购买车、船、飞机票提供帮助，使打工的适龄青年返乡报名应征率达70％以上。
    把优秀青年送到部队去
    ○太原市签定《责任书》确保兵员质量
    本报太原10月23日电 陈晓红、记者郭建跃报道：记者从刚刚结束的太原市征兵工作会议获悉，太原市公安局、卫生局、教育局以及各县（市、区）主要领导与太原市政府签定确保今年新兵质量《责任书》。这是太原市为高质量完成征兵任务采取的又一新举措。
    太原市征兵工作去年受到山西省政府、省军区的表彰。今年，他们以更高的标准开展“双无”活动（无责任退兵，无不正之风），严格实行廉洁征兵责任制。为了把《责任书》落到实处，太原市纪检、监察部门与太原军分区联合发出通知，要求各级纪检、监察部门参与征兵工作，主动全程监督；各级要设立纪律检查组专门负责查处征兵中的违纪现象；各级征兵办公室设立举报电话，各乡镇街道办事处设立举报箱，征兵工作人员挂牌办公；对违反规定无视纪律搞不正之风的人和事以及群众反映索贿收贿、吃请受礼等问题，发现一起查处一起，决不姑息迁就。市政府将这些新的承诺在广播、报纸中公布于众，主动接受全市人民监督。
〖-ZW/正文〗
