〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美官员及在华美国企业家分别表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访美具有重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李红旗/邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月22日电（记者袁炳忠、李红旗）在中国国家主席江泽民即将对美国进行国事访问前夕，中国驻美国大使馆和美国政府官员22日分别强调，这次访问对促进两国关系的发展具有重要意义。
    中国驻美国大使馆新闻发言人于树宁在使馆举行的新闻发布会上说，江泽民主席和美国总统克林顿将就一系列共同关心的全球和地区问题交换意见，这次访问将有助于确立发展21世纪两国关系的指导方针，促进两国在各个领域的合作。
    他说，江泽民主席带给美国人民和全世界的信息是，将一个和平稳定的世界带入21世纪是全人类的任务，为实现这一目标，中美两国都有责任，中国愿意为此作出贡献。
    美国总统国家安全委员会亚洲事务处主任巴德说，江泽民主席即将对美国进行的国事访问是今后美中两国全面发展关系的“第一步”，美国期待着看到“一系列最高级会晤”。
    据新华社北京10月23日电（记者邹春义）一些著名美国公司的高级管理人员近日在这里表示希望，中国国家主席江泽民即将对美国进行的访问能获得圆满成功，以进一步推动中美经贸合作的发展。
〖-ZW/正文〗
