〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军军交运输训练工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻十五大精神 加强军交运输工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军交运输工作/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻十五大精神加强军交运输工作
    本报北京10月22日讯 许琳、记者阎金久报道：深入贯彻十五大精神，按照军队建设“两个根本性转变”的要求，以提高训练质量为核心，不断增强快速机动和综合保障能力，以适应新时期军队建设和军事斗争准备的需要。这是中央军委委员、总后勤部部长王克在今天结束的全军军交运输训练工作会议上强调的。
    为期3天的全军军交运输训练工作会议，总结了全军军交运输训练工作三年规划实施情况，交流了训练工作经验，研究部署了今后一个时期军交运输训练工作的指导思想和目标任务，讨论修改了《关于进一步加强新时期军交运输训练工作的意见》等4个规定。
    王克在充分肯定军交运输工作取得的成绩后强调指出，要按照邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，认真研究探索新形势下军交运输工作的特点和规律，着眼于“开得动，运得上”，大力加强训练工作，全面提高官兵素质，更好地抓战备促保障，抓管理促效益，抓改革促发展，抓作风促服务，努力开创军交运输工作的新局面。
    总后勤部副部长左建昌在会上提出了军交运输训练要由保障一般常规战争向保障高技术战争转变、训练管理要由经验型向科学型转变等要求。
〖-ZW/正文〗
