〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观话剧《老兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 军旅戏剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟冰
    未看《老兵》前，我就想，一个写“兵”的现代军事题材戏，能有多好？因为我是搞编剧的，就我对军营生活的体验和感受而言，正面写“兵”，很难翻新出令人震撼的花样来。然而，我想错了。
    看了戏以后，非常激动，没有想到看后会有这么强烈的冲击力。
    我感受到了作品本身透露给我们的对生命意义的理解；感受到了编导对我军发展历史的沧桑感受；感受到了编导对人的生存状态的独到诠释。总而言之，我感受到了编导者已经冲破了感受生活的层面，而是全身心地在感受生命。
    我和作者、导演都很熟悉。从《弹指一挥》、《绿色基因》到《风吹来的故事》和《徐洪刚》，又看了这个戏，我确实感觉到每一部戏都向前跨了一大步。从剧作中能够看出剧作家平时的学习、生活和思考，平时跟部队、跟人民群众的关系。从剧作中也能感受到剧作家情感的每一次发展、飞跃和升华。剧本虽然只写了三个老兵，三个极其平凡的老兵在四个年代里的从戎经历。但在三个老兵身上，作者把人生的感受和历史的感受浓缩了进去。使我们看到的不仅仅是一个“兵”，而是把“人”放到一个历史时代的大背景下去观照他；放到一个社会发展、历史变化的过程中观照他。这样，全剧就不是简单意义上地述说老兵的奉献精神，而是老兵必然地在历史的发展中，自然地用他们的行为、用他们本身的逻辑、用他们本身的历史进程来阐述戏剧主题。它摆脱了一人一事的故事，好与不好的评判，英雄与不英雄的认定。而是慢慢道来，慢慢递进，最后归纳时给你一种生命的感受。
    导演在整体把握上，在舞台的最终体现上，也比较好。这是一种好的舞台呈现状态。它的统一、整体体现和创作的深度，都具有相当水平。导演没有停留在现实主义剧本样式的简单呈现上，而是抓住军旅戏剧的本质特征，延伸戏剧的内涵，拓展了戏剧的外延，使戏剧更好看，信息量更大。借助一些姊妹艺术的手段和声、光、电的辅导，通过人物的心理外化和情绪的对比，把一些看似平常的段落，演绎得很美。比如第二幕结尾，当王丙成知道提干无望，要把《预提干部体检表》上交时，众人阻拦不成，负伤的孙兆坤，一声大吼“干活！”舞台上顿时钢花飞溅，特别激动人心！还有第三幕撒“雪花”，都产生了很强的艺术感染力。演员们的表演很投入，很到位，有一些细微之处都很动情。
    总之，这是济南军区前卫话剧团献给大家的一台很过瘾的戏。
    上图为话剧《老兵》剧照
〖-ZW/正文〗
