〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造跨世纪的“人才工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵指挥学院加强教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青平/刘明松/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周青平 刘明松 本报记者 孙继炼
    今年9月，第二炮兵指挥学院18名教员报考在职研究生，其中有15人被录取。这项结果表明：该院多年来营造的“人才工程”已带来效应，一大批高素质教员茁壮成长起来。
    跨越人才断层
    为攻克二炮部队组织指挥训练受装备、场地、气候等诸多因素限制等难题，第二炮兵指挥学院从80年代初开始，着手研制导弹模拟训练系统。课题一展开，学院决定抽调一批精兵强将，进行联合攻关。然而，在选拔人才的过程中，院党委发现一些专业领域的人才比较少，如人工智能方面的人才就更少了。就在同时，全院教员素质状况分析报告也摆在院领导面前：研究生学历以上的教员仅占50％左右。
    人才匮乏的危机引起了党委“一班人”的深思。于是，学院实施了“筑巢引凤”工程――
    用崇高事业凝聚人。学院党委从激发青年教员“教书育人，献身讲坛”入手，围绕我军的职能展开讨论，引导他们树立正确的得失观，坚定为国防教育事业献身的思想；针对少数青年教员存在的奉献意识淡化等思想苗头，深入进行无私奉献教育，大力宣扬王晓东、王连平、牛明高等教员典型的事迹，帮助大家打牢敬业奉献的思想基础。
    靠合理政策鼓舞人。学院党委制定了一系列适合青年教员成长进步的政策，制定了《青年教员骨干培训规划》和年度业务培训计划，每学期开展一次教案评比，每学年组织一次教学法比赛和教学质量奖，给青年教员开展竞争提供了机会。学院每年拿出10多万元作为调研专款，安排50多人到部队调研、代职和实习，选送30多人到军内院校进修深造，3年来，还选送了23名青年教员攻读在职硕士、博士研究生。
    靠良好环境挽留人。近年来，学院采取集资建房、集中清房等方式，缓解了100多户住房困难；定期为教员检查身体，并建立了健康档案；积极与地方政府联系，解决了130多名教员家属子女的就业、入学等问题；先后建起了文化活动中心、生活服务中心。生活条件的改善和尊师重教的良好氛围，促进了青年教员思想稳定。
    遴选人才骨干
    学院坚持把评定职称、晋升级别与本人在教学、科研上的成就及贡献挂起钩来，打破“论资排辈”、“求全责备”等传统观念，大胆起用一批中青年教员。对二、三梯队中青年教员实施有计划、有重点地考核和培养，改善了教员队伍的知识结构、职称结构和年龄结构，使28个学科、专业形成了结构合理的人才梯队。对在教学、科研中表现突出的中青年教员，在进修深造及承担大型科研项目等方面予以优先，使优秀人才脱颖而出。目前，已有39名40岁左右的讲师晋升为副教授，18个教研室的领导已全是中青年教员。
    为创造良好的教学科研环境，学院主动牵线搭桥，广揽科研课题，平均每年争取科研项目20多个，使全院85％的中青年教员手中都有科研课题。目前，学院获国家、军队级科技进步奖的53项科研成果和被国际、国家级学术会议或刊物录用的548篇学术论文，其中有70％以上是中青年教员主持和参与完成的。
    设计人才战略
    学院党委清醒地认识到：中青年教员的素质状况，直接决定跨世纪人才培养的质量。于是，他们着眼未来，站在跨世纪的高度，设计了适应学院发展的人才战略：
    制定人才梯队计划。由学院主要领导亲自挂帅，各部门分工协作，先后制定了《加强教员队伍建设的措施》和《学科专业梯队计划》，确定了各层次主干学科的学术梯队，并根据人才交替状况和跨世纪的需要，考核确定了学科带头人、学科接班人、学科接班人培养对象三级人才梯队计划，建立了100多人的人才梯队名单，形成了符合学院特点的最佳结构模式。
    搞好人才素质开发。学院对各学科人才进行了排队分析，针对有的学科人才相对集中、有的学科人才匮乏的不平衡状况，在全院范围内进行了调整交流，把有专长的教员拧在最合扣的位置上。同时，学院还有计划地进行人才引进工作，逐步提高教员学历层次。目前，学院本科以上毕业的教员占总数的90.4％。
    实行人才跟踪考察。学院建立了“学科接班人”档案库，详细记录学科接班人的政治思想、业务能力、工作实绩和发展方向等情况，并组成以老教授为主的专家组，定期对学科接班人进行全面考评，选优汰劣，及时调整人选。
〖-ZW/正文〗
