〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初为人父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侍述明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侍述明
    1972年11月11日，是我铭刻心头的日子。尽管是事隔半个月，在东海前线战备坑道中的煤油灯下，我展开家信，惊喜地获悉儿子在这一天平安降生，这迟来的消息更令我欣喜若狂。消息传遍全连，整条坑道顿时洋溢着祝贺的喜庆气氛。不会抽烟的我，借来几包大前门香烟（此时小岛上无处可买），散发给热情的士兵们，让他们分享我的幸福与喜悦。
    激动的我无法安睡，走出坑道，伫立在海边的礁石上，望着夜幕下黑沉沉的大海、黑沉沉的夜空，从那无垠无际的夜色中，寻找家乡的方位。满天星斗似乎已探知我的心思，都眨动着晶亮的眼睛，向我投以羡慕的目光；大海也知晓我的心境，在星光下波动着银白色的浪花，尽情地澎湃着，歌唱着，弹奏起的天然交响曲，也融入了我初为人父的心跳节律。
    这夜我失眠了，总是在揣摩儿子的模样，却总是不得要领。真想和家人联系，哪怕说上一句话，可这无际汪洋中仅一平方公里的前沿小岛，使这不是奢望的奢想也化为泡影。写信，只有写信，才能安抚这喜不自禁的时光和心境。这夜我写下了赞美爱妻的诗，思恋爱子的信……，迎着黎明时的曙光，将信悄悄地放进了通讯员的信袋，精神抖擞地踏向查哨的山间小径。
    半个月后，妻回信了，并寄来了儿子的照片，也寄来了初为人母的喜悦与自豪。我知道，因这儿子，她已成为家庭中的英雄与功臣。那荣耀，那地位，已与昨天的她不可同日而语了。
    20多天襁褓中的儿子，一双亮亮的眼睛，给人以机灵、纯厚的印象。整个脸庞，无疑受父亲遗传因子为主，又融入母亲遗传的部分内容。那双探索世界的眼睛和一脸天真烂漫的童稚，更激起我对儿子一睹为快的欲望，即发信让妻子速携子来队。
    她终于来了，抱着儿子，从客轮上欣喜而降，我看见她疲惫而泛红的面容，含羞中不失自豪的表情。她递给我儿子，似乎也递上了一份考卷。我迫不及待地撩起盖头纱巾，只见儿子正在熟睡，圆头圆脑地眯着一双小眼，微翘的小嘴，似乎要含乳待哺。我不顾妻子的阻拦，用手拨拉着小家伙的脸庞，被闹醒的儿子，不情愿地哭起来，妻子抱过儿子，娇嗔地瞪了我一眼，我却开怀大笑。在我听来，这哪是哭声，简直是一首人间亲情的交响曲。
    这哭声冲走了我戎马海疆的辛酸苦辣，冲走了远隔重洋的思虑与煎熬……我忍不住又从妻的怀中抢过儿子，紧紧地抱在怀中。
〖-ZW/正文〗
