〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩什么？要选择……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金 毅
    时下，供人们娱乐的东西多起来，其中有俗也有雅。普及性极广的有传统的扑克、象棋之类，新潮的有高尔夫、保龄球等等。
    最近又有新玩物出现，名曰“电子宠物。”据说，这日渐走红的小玩艺，是一名聪明而又寂寞的日本女人发明的，用来打发时光。可是，一夜之间这些电子小狗小猫小鸡们却盛行起来。
    于是，对于这种所谓的新娱乐现象，有识之士开始发难，对出售电子宠物的商家提出了质疑。紧接着，一些学校也毫不犹豫地向其宣战，斩钉截铁地明令禁止中小学生将电子宠物带进学校。在我们军营里，一些有远见的连队干部也对个别战士“饲养”的电子宠物采取了措施。他们对电子宠物的警惕是明智的。因为，别看那些能叫唤的小狗小猫是电子玩具，却也娇气得很，时时需要主人惦记着它的“饮食”和健康状况，给它“喂饭”、“喝水”、“打针”、“服药”，“饲养者”不敢有丝毫懈怠，花去大量时间和精力。
    我认为，电子宠物不过是诸多“玩文化”之一种，它的好景不会长久，早晚会像曾经“独领风骚一两年”的魔方、呼拉圈一样，走向沉寂。这种必然的结局，虽然令人欣喜，也可以使许多家长和连队干部长舒一口气，但我们应该防患于未然，在初始时就进行引导和限制。
    历史证明，宠了不该宠的“文化”，其危害是触目惊心的。其实，仔细观察一下文化生活，不该宠的，又何止电子宠物一种呢。比如，个别战士热衷于唱卡拉OK，这无可厚非，问题在于他如果对昂扬激越的军旅歌曲缺乏兴趣，而专迷恋于所谓“情歌”或者一些消极媚俗的东西，就应该纠偏。
    总之，我们要对盲目地、不分良莠地引进各种“文化”负责。如今社会是个开放的社会，墙一拆除，风雨来去多了自由，有些人对风来会立即多穿衣服，免受风寒，对雨来就打开伞，遮起一方晴空；而有些人就缺少保护自己的意识。对娱乐文化的喜好的盲目追求，一味地追求刺激，就会像交上个坏朋友一样，近墨者黑。今天出现了个电子宠物，明天会出现什么宠物，谁都无法预料。需要提醒的是，在泥沙底下，鱼目混珠的文化潮流里，我们应该擦亮眼睛，善于选择。
〖-ZW/正文〗
