〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂向着战士延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运输工程学院培养两用人才工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/李俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 欧阳和 李 俊
    一封呼吁信引起的反思
    4年前，运输工程学院退伍战士徐邑田在山东临邑县保险公司一次公开招聘中，战胜了众多对手，被任命为车辆赔损科科长，在当地引起强烈反响。
    结合这段经历，徐邑田给院领导写了一封信，信中呼吁学院为战士长远前途着想，广泛利用教学和专业的优势，更好地做好培养两用人才的工作。
    这封来信如一石击水，引起院领导的深深反思。党委会上，大家认为：战士把部队看作是一所大学校，服役期间想尽可能地多学些知识，退伍返乡后成为有用人才。学院应该发挥教学优势，为战士的成才创造条件。在统一认识的基础上，学院党委研究分析了培养战士成才的有利条件：其一，院校战士业余时间较多，仅一年寒暑假就有近两个月；其二，学院有汽车工程、汽车维修、计算机、电工、运输管理等10余个专业，教学设施和教材规范齐全；其三，学院有百余辆教练车及驾驶训练场地；其四，学院有一大批专业技术强、教学经验丰富的教员和教练员。
    战士走进大学生课堂
    1993年寒假，学员兴高采烈地踏上了归乡之路，一些平时担任服务保障、执勤站岗的战士走进了大学生听课的教室。从此，培养军地两用人才拉开了帷幕。
    学院有通信站、警勤连、汽车队等10余个分队，根据战士所在的不同岗位和需求，结合学院所开设的专业课程，先后开办了汽车驾驶、汽车维修、运输管理、计算机、无线电等12个两用人才学习班和两个中专学习班，先后有50余名教授、讲师、教练员担任教员，服役期满一年的战士全部参加了学习。
    学院着眼于战士退伍后的长远发展，组织汽车队的战士学习汽车维修、运输管理，使汽车队的战士不但会驾驶车辆，而且还会维修和管理，大大提高了他们退伍返乡后的社会竞争能力。学院还利用双休日，广泛开办文化课和开展文化娱乐活动，组织战士学习音乐、体育、书法、绘画等方面的知识。
    通过组织战士学习，使战士退伍前经过严格考核人人领到了汽车驾驶执照，每名义务兵退伍前人人掌握了两门以上的民用技术，60％的退伍战士领取了中专文凭，每年战士报考军校录取率达90％以上，95％的农村籍退伍战士被聘用，有的还走上了领导岗位。
    育才带动了文明服务
    一分耕耘，一分收获。组织战士参加两用人才学习，不但使战士掌握了多门民用技术，而且服务质量也上了一个新台阶。一名教授深有感触地对笔者说：“过去出去办事，经常是人等车，现在是小车等我，良好的文明服务为我们教学和科研创造了更好的环境。”
    战士参加两用人才学习，还促进了战士全面进步。业余时间，战士中出现了三多：即看书学习的多，文明服务和执勤的多，好人好事多。4年来，学院共有160多名战士立功受奖，82名战士考上军校。
〖-ZW/正文〗
