〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送子”军医赵树森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊山/胡小勤/张平连〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医/赵树森RW：赵树森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石磊山 胡小勤 本报特约记者 张平连
    有着几千年文明史的中国，留下了“送子娘娘”、“送子菩萨”的美丽神话。如今，世界中医协会常务理事、全军中医学会常务理事、解放军161中心医院中医科主任赵树森也以高超的医术赢得了“送子”军医的美称。
    “太谢谢您啦，赵医师！”湖北阳逻电厂职工韩非夫妇，喜悦地献上一面“十年不孕操碎心，半载治愈得千金”锦旗的同时，又拿出了爱女韩恒的照片。赵主任边“恭喜”边将韩恒的照片放进一本名为“星星宝”影集。
    这本影集，浓缩着赵主任30多年来治疗不育不孕患者的主要成果。翻开影集，一张张天真活泼的小脸蛋让人目不暇接。
    影集中的第一张黑白婴儿照片已微泛黄色，上面写着：“我半岁了”。小孩名为柯有根，1969年6月1日生。他的父亲是三代单传，结婚3年无生育。他的父母抱着试试看的想法求治于当时年仅22岁的赵医师。赵医师耐心地进行了望、闻、切、问，对症开了一方。患者大约服了4个月的药，一家人就喜上眉梢了。
    影集里有一张“洋娃娃”的彩照，他的父母都是美国人。这对结婚未能生育的夫妇，从世界中医学会的通讯上得知中国军医赵树森的高超医术后，便通过书信或电话向赵主任陈述病情，赵主任根据其病情开方按时寄药。寒来暑往，一年后，他们就寄来了这张照片。
    如今，赵树森主任治疗不育不孕症的名声远播海外，加拿大一位专治不育不孕症的女医生，还专门通过驻华人员长期向赵主任索取中药。
    影集中还有一张7个婴孩的合影照。原来，武汉某机电设备公司不足三百人却有七对夫妻患有轻重不一的不育不孕症，一度影响了这些同志的工作情绪。是赵树森主任妙手回春，使他们夙愿得偿。为此，公司工会主席特地将他们七家的小孩召集起来照了这张相。
    赵树森主任出身于中医世家，从小受到父辈助人为乐、济世救民思想的熏陶，耳濡目染了父辈对中医医术的挚爱和求索，聪明好学的他立志要做一名华佗式的医生。1964年，他入伍后立志攻医的志向仍未改变，白天在训练场上摸爬滚打，夜晚不顾腰酸背疼刻苦自学。由于他具有良好的医学理论基础，终于如愿以偿地当了一名军医。
    赵树森当年之所以选择诊治不育不孕症，主要是因为他有一套家传中医治疗不育不孕症的药方，加上柯有根父母向他报喜时的感激之情，极大地激发了他的热情。为此，风华正茂的赵树森，常常秉灯读到深夜。他不耻下问，还经常利用到农村和山区采药、购药的机会向当地老中医、老药农虚心求救。他始终把住辨证施治的精髓，博采众方、兼蓄诸家、中西结合，尊古而不薄今，尊经方而更重实践。逐步摸索出了一套独特的治疗方法，先后研制出了《生精助育汤》、《活血排卵汤》及《天王衍宗丸》、《观音送子丹》等，应用临床，疗效显著。
    武汉市计划生育委员会的同志，常在工作中听到基层计生工作人员诉说一些不育不孕症患者的辛酸事。为此，武汉市计生委在加强社会主义精神文明建设和宣传新时代生育观的同时，与赵树森主任合作创办了一个“不育不孕症诊治中心”。曾经上过江湖游医广告当的患者，在服用了赵树森主任配的药方后，大都在较短时间内见了效。
    赵主任治疗不育不孕症的名声越来越大。不论是出差，还是开会，总有不少知情患者叩开他的住房寻医问药。
    1992年，赵主任出差北京。那天，他办完事回住地已是晚上9点多钟，正准备洗涮休息，门被敲响了，进来的是对夫妻。原来，他们结婚十几年了。恩爱有加，不足的是想要个宝贝，一直不能如愿。赵主任热情诊断后，分别为其夫妻开了药。一年后，他们就美梦成真生了个胖小子。
    1993年，赵树森主任在昆明参加全军中医学会常务理事会期间，一气诊治了十几对不育不孕军人患者，时隔一年，就有7对夫妻给他寄来了小宝宝的照片。
    30多年来，赵树森主任诊治不育不孕病人5400余例，治愈率89％以上。他的名字被收入《中国名医大字典》、《中国名医列传》。1996年6月，在北戴河召开的世界中医学会上，为表彰赵树森的业绩，特授予他一面“为中医增辉 受世人敬仰”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
