〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全胜之师 傲视群雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全运会专版 圣火雄风 军旅男手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者  田 源
    晚7时，战幕拉开，解放军男子手球队迎战北京队。
    今日一役，北京队是背水一战。胜，方可坐上第三把交椅；败，则跌落三甲之外。再说我队，开赛以来，屡战屡胜，未负一场，以大积分雄踞各路英豪之首，无论胜败，桂冠皆非我莫属。因此，破釜沉舟的北京队一上来就气势逼人，率先敲开我方城门，以1比0领先。不过，阵中拥有刘德东、阎涛等多名国手的我队，旋即还以颜色。双方你来我往，比分交替上升。战至上半时17分钟，我队攻势凌厉，逐渐拉开比分，抢得先手。
    其实，京师也是一支劲旅。虽说我队乃国内男手八连冠得主，多年来一直压得北京队喘不过气来，但在八运会预赛中，北京队也曾战胜我队坐了一回首席，其功力自然不弱。此时，不甘示弱的北京队出手不软，慢慢赶上。上半时结束时，双方以15比15战平。
    乘双方回营小憩之机，身着海军服的少儿们手挥鲜花，登场载歌载舞，看客欢呼，一时缓解了赛场上刚才还硝烟弥漫的紧张气氛。
    易地再战。我队乘对手防守不备之际，连下两城。北京队立马反攻，且一度连连得手，将比分追成23比23。兵来将挡，水来土掩，双方杀得难解难分。这时，我主力得分手、身高1米95、体重100公斤的刘德东，接同伴传球，突然大力射门得手，使得我队士气更旺。此后，我队防守疏而不漏，小个子阎涛妙传连珠，与队友配合娴熟，频频叩开对方城池。我队门将王学力更是表现神勇，常以血肉之躯抵挡对方的劲射。31比29时，我方防守犯规，被处以7米点球。但门神王学力眼疾手快，双手将球拒之门外。接着，我队挟势猛攻，连下两城，以33比29结束战斗。 这时，全场欢声起伏，我方队员群情激昂，将教练等高高地抛向空中……
    （本报上海10月23日电）
〖-ZW/正文〗
