〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕“红嫂”金莉莉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 屏前幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金莉莉/军队演员RW：金莉莉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 红
    丰收的季节，红彤彤的苹果挂满枝头，一如孩子的笑脸。沂蒙山区的父老乡亲把刚摘下的第一筐苹果送到《红嫂》剧组，以这种质朴的方式表达他们对剧组、对“红嫂”金莉莉的欢迎。
    表面看起来，金莉莉特别文弱，但她骨子里却透出一种泼辣与要强的性格。打小农村艰苦的生活磨砺了金莉莉的性格，也让她感受到大娘、大婶们朴素无华的至诚之爱，农民的真诚朴实善良，给她留下了很深的印象。把对农民的爱、农村的情表现于艺术舞台，塑造一个美好的农村妇女形象，是金莉莉的夙愿。
    应该说，饰演红嫂是有一定难度的。这段感人的故事经过京剧《红嫂》和芭蕾舞剧《沂蒙颂》的排演，早已深入人心，红嫂的形象在观众心里非常熟悉。如何塑造出“银幕红嫂”呢？通过走访了红嫂的原型沂蒙六姐妹，她意识到，红嫂最感人的地方，就是她有一颗博大的慈母胸怀，她爱儿女，爱丈夫，热爱子弟兵，热爱给人民带来新生活的共产党。而这种浓烈的爱是用一种最平淡自然的方式表现出来的。
    在剧组里，金莉莉穿着简朴，常常是运动服T恤衫当家。组里给老演员做面条姜姗想去吃时，金莉莉就对她说，要先让老人吃，不够就别吃。她知道，一个刚刚踏入演艺圈的小姑娘，如果没人去教育引导她的话，时间长了就会长毛病，所以金莉莉十分注意从细小的地方影响她。
    她说，自己没有刻意追求，只知道努力奋斗，没想过结婚生子，也没想过要当什么样的“大腕”，一切都顺其自然。
〖-ZW/正文〗
