〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“压轴戏”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全运会专版 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 弛
    八运会最后一天的“压轴戏”是男女篮球决赛，而这两场戏都让我军健儿唱了主角。坐在出租车上，连司机都知道“篮球赛场最无悬念，金牌铁定是解放军”。老对手辽宁队也承认，“今天输是必然的，赢才是偶然的。”
    篮球历来是我军的强项，在部队中有广泛的群众基础。尽管请外援的浪潮席卷篮坛，但唯有我军砥柱中流。当然，这不是说引进外援不好，外援请进来，给我们带来了新观念、新技术，使中国运动员看到了自己的差距，促进了中国体育市场的发育，当然是好事。但凡事有利就有弊，大量引进外援，也或多或少影响了自己队伍的锻炼。联赛可以引进外援助阵，而在全运会上只能靠自己打，有些队伍就捉襟见肘，漏洞百出。篮坛名宿钱澄海观看八运会篮球比赛时感到奇怪，他说，有些队的球员像不会打球一样，场上配合一盘散沙。这话听起来有点残酷，但却让我们不得不思考一个严肃的问题：用外援包装的联赛，是不是能够代表球队真正的水平？中国体育要自立于世界之林，还是要靠黑眼睛、黄皮肤，而不能把目光仅仅盯在几个外援身上。从观众来说，也并不愿意看到球场上无限风光的总是老外的脸。
    钱澄海打了一个有趣的比方：常听说有企业买来设备不会用，也不去研究它，愣搁在那里锈了，烂了。这跟篮球引进外援恐怕是一个道理。请外援只是手段，关键在于培养自己的后备力量，而不是单纯依赖外援。否则，除了在小圈子里自我欣赏外，一旦走出去，还是没有咱们的压轴戏可唱。
〖-ZW/正文〗
