〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五名战士一个“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志嵘/邢金晓/肖光元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎志嵘 邢金晓 肖光元
    在与风光秀美的崂山一脉相承的一座深山里，有一处人迹罕至、面积狭小的营地――青岛警备区某仓库，在这里5名年轻的战士长年默默无闻地工作，写下了青春最美的华章。
    在深山狭小的空间里，新兵高奎伟第一次上夜岗时，当听到深山里传来阵阵似老人喘息的鸟叫声时，都感到毛骨悚然。还有一次，他上山放羊，谁知羊儿也欺生，一出圈便满山乱跑，使得他这个在城里长大的独生子没了招数。一上午，几只羊就是赶不到一块，累得他汗水抹了一脸，后来还是在班长的帮助下才把羊儿赶回了圈里。如今，经过8个月磨练，高奎伟已经成熟了许多，他说：“生活中总会有些与自己的意愿相悖的事情。起初没想到在青岛当兵会到深山沟里来，但当我真正感悟了人生的道理，便觉得这也是生活的特殊魅力和韵味。”
    五个战士年龄相仿，班长孙其刚年龄稍大些，是个有7年兵龄的志愿兵。他当班长又当兄长，当战士又当“干部”，成了战士们最可信赖的一“家”之长。孙班长办的哪件事战友们都心服口服，唯独他找对象的事，战友们替他不服气，更替他着急。
    孙其刚的父母在安徽老家替他物色了不少对象，但都因他没时间回去，一个个地告吹了。也有一些热心人在驻地帮他找对象。青岛市区一位有心的姑娘很想与他见一面，但他对介绍人说：“部队的纪律不允许，还是等我转业时再说吧。”有“班里的指导员”之称的邓小超对我们说：“班长把情留给了这座山，藏在了深邃的洞库里，这也许是一种爱的力量积蓄吧！”
    为了工作的需要，每当战士们得知父母要来队探亲时，他们都是回信婉言劝阻。一次，入伍两年多的张祥富，上级安排让他回家探亲，恰好家乡有辆小车路过这里，父母让他顺便搭车回家。但他考虑到战友们正在清仓倒库，上百吨的物资要靠肩扛手抬，人手少了不行，所以他没跟车回去，只是让司机给父母捎去了一封简短的信。
    张祥富说：“刚来时因想家我抹过泪，但我们几个人在一起生活久了，又舍不得离开这里半步。”的确，有的战士进山后没到青岛市区逛过一次，近在咫尺的崂山风景区，他们谁也无暇去看一眼。
    战士李峰是回族，不吃猪肉，其他几位战友轮流做饭时，都忘不了给他单独准备一份菜。去年，他过生日的那天，战士们一致同意班长的意见，杀了一只最肥的羊为他庆贺生日。当上级给他们班一个去学开车的名额时，班长让大家自愿报名，结果没有一个报的。最后，大家一致推荐了李峰。听说要离开这个集体，李峰怎么也不同意。经过大伙儿一番思想工作之后，他才勉强答应。临行的那一天，5个人抱成了一团。李峰含着泪对战友们说：“等我学会了开车，一定要求回来给你们拉水、运煤。”
    五个战士共同筑起了一个温暖友爱的家，但他们也有争执不下的时候。有一次，上级组织销毁一批过期物资时，一件需销毁的爆炸物没能引爆。他们伏在地沟里足足等了半个小时。处置未爆物非常危险，但大家都争着要去。一番争执之后，孙其刚只好下了命令：“这种情况我处置过，你们都没经验，谁也不许去，我去！”在他处置情况期间，战士们都为他捏了一把汗。等班长安全回来时，高奎伟才发现自己的手里攥着一棵带刺的野草，鲜血顺着指缝不断地滴落。
    在他们的宿舍里，有一面用铁皮涂上红漆，用粗铁丝盘成底座的流动小红旗。每天，班长要领着4个战士进行一次内务评比，谁优秀那面小旗就放在谁的铺上。有一天，有人发现邓小超的白床单上有一点泥土，而班长还是执意把小旗放在了邓小超的铺上，引得大家颇有意见。第二天他们才知道，那天邓小超感冒发烧，执勤后也没洗脚就卧铺蒙头大睡，结果把床单弄脏了。这时，大家才觉得班长“偏心眼”偏得对。
    五个战士来自东南西北，都是城里人。常年生活在深山里，这个小集体便多了一份山外人难以体味到的亲情。今年春节的除夕夜，5个战士轮流替岗，为了让别人多看一会儿春节联欢会，他们争着抢着要去站年夜岗。最后，大家达成了一个“协议”：每半小时换一次岗，大家轮流看电视。可是守在电视机前的战士，心里总也安稳不下。班长孙其刚第一个带头违反“协议”，偷偷地跑到了哨位上。到了新年钟声敲响时，5个战士早已经在哨位上站成了一排。月光下，他们谁也没说一句话，只是默默地在心底祝福：亲人平安！祖国平安！
〖-ZW/正文〗
