〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛飘来一支歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区某海防团文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 周末写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队建设/基层文化活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李福江
    驻守在与金门仅一水之隔、条件异常艰苦的三个小岛上的厦门警备区某海防团，虽然背靠经济特区、却远离大陆、四面环水，然而处处洋溢着勃勃的生机和活力。小岛军营文化生活既有“兵”味、又有“特”味、更有“海”味，但听军乐声声、锣鼓阵阵、笑声连连，歌声、琴声和着海涛的拍岸声扑面而来，宛如一股清新的风、一支迷人的绿岛恋曲。
    就是要让战士们“练得嗷嗷叫、玩得哈哈笑”，这个海防团下力气抓好“精神食堂”建设，用健康向上、丰富多彩的军营文化生活陶冶官兵。他们硬是挤出经费为各个小岛连队建起了配套化、多功能的文化活动中心、综合运动场等文化体育设施，所有连队俱乐部文化器材齐全、设施配套，场地有“二室三场”，器材有“四机三箱二台”。针对点多线长面广、部队高度分散、分布在三个孤岛的特点，这个海防团抓基层文化建设上，注重设施的高、中、低档相结合、活动体现集体与零散相统一、传统项目与现代娱乐项目相结合，开展了一些“兵味足、海味浓”的文体活动。他们坚持每月一赛活动，同时也鼓励战士根据各自的爱好开展一些业余文化活动，不少海防哨所、独立执勤点举办书画创作、贝雕盆景制作等活动，搞得有声有色。
    昔日“风唱歌、沙跳舞、马尾松拉二胡”的小岛军营，官兵们不再是“白天兵看兵、晚上数星星”了。兵写兵、兵演兵、兵唱兵、涌现了百人吉他连、口琴连、军营舞狮队、威风锣鼓队等文艺队，其中百人吉他连吸引了20多家新闻单位前去采访、制作专题节目，四年里先后9次走入中央电视台《东西南北中》、《正大综艺》等节目荧屏中，在军内外引起很大的反响。
    丰富多彩的文化生活，陶冶了官兵情操，鼓舞了士气。近两年，这个海防团先后被福建省军区评为先进团，司令部、政治处、后勤处被南京军区、福建省军区评为先进，所有连队均被福建省军区评为基层建设先进标兵连队。
〖-ZW/正文〗
