〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送歌送舞到边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区文工团巡回边防哨所演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆丰/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文 军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘庆丰 本报记者刘励华
    被誉为“雪山乌兰牧骑”的西藏军区文工团，常年迎风雪、斗严寒，下边防、上哨所，满腔热忱地为缺氧地带的边防官兵送去优美的歌舞和欢乐。西藏3000多公里边防线上，处处留下他们奉献的足迹。
    哪里有士兵，哪里搭舞台
    深秋的高原，银装素裹，寒风瑟瑟。险恶的地理和气候条件，对年轻的演职员无疑是又一次严峻考验。
    “哪里海拔最高就往哪里走，哪里有士兵就在哪里搭舞台！”在亚东某边防团，全体演职员的一致决心，令团领导眼热。他们说，没有一个文工团敢在这个季节上边防哨所演出，你们真不愧是西藏军人自己的文工团。
    亚东边防平均海拔在4000米以上，部队点多线长，高度分散，其中有10多个哨所和执勤点驻守在冰封雪锁的一线山口。为了让每个战士都看上节目，演员们坚持每一个哨所走到，每一个山口演到。一连几天，他们爬雪山、穿峡谷，每天奔走数十公里，马不停蹄地连场演出，有时一天连演6场。
    在则里拉某边防六连，演出小分队的4名演员顶着狂风演出了近2个小时的精彩节目。演出结束后，当听说则里拉山口还有一个排的官兵没看到节目，他们又迎着7级“刀子风”，一步三喘地爬到海拔4300米的山口。在山口的一块大平板石上，独唱演员谭学胜首先展开了歌喉，独奏演员王铁亮接着奏起了欢快的《万马奔腾》。战士们看得清楚，演员们的脸色由红变白，由白变紫。一袋袋氧气递上去，又被他们一次次推了回来。由于高山反应严重，唢呐独奏演员沈六刚吹了一曲便鼻血长流，他用手纸塞住鼻孔又继续吹奏。火辣辣的唢呐声犹如一团火，温暖了战士心。
    在海拔4300米的风雪前哨乃堆拉，演员们到达哨所时，正值大雨如注。尽管冰冷的雨下个不停，但却淋不透演员们火热的心。为了满足战士的愿望，演出队分成多个演出小组，深入各阵地演出。在距连部最远的哨位上，有一名战士正在站岗不能观看演出，演员张晓牧、伍雪里、曾兴涛冒着大雨爬上哨位，专程为这名战士演出。三名演员，一名观众，演员们的一片真情，使战士感动得不知如何是好。演出尚未结束，这位战士早已泪水涟涟。
    风雪哨所风雪舞
    我军海拔最高的查果拉哨所，海拔5300米。在这样的海拔高度，别说吹拉弹唱跳，就是躺着呼吸也感到困难。能否上哨所演出，演员们谁心里都没有底。
    “去，一定要去！戍边勇士常年守卫在雪山之巅，我们不去演谁去演。”政委赵宪华一番话，震撼着全体演职员的心。正患重感冒躺在病床上输液的张瑜等6名演员，听说要上查果拉，立即拔掉针头返回演出队。
    9月14日，是查果拉前哨排官兵永生难忘的日子。这天，哨所像迎亲人一样迎来了演出队的同志。他们肩挂雪花，身染尘土，脸上荡漾着春风般的笑容。
    舞台是哨所的一块沙石平坝，刚开始还阳光明媚，可不一会儿便狂风大作，天空骤然下起冰雹。当轮到张瑜等6名舞蹈演员表演时，已是满天飞雪，舞台一片雪白。迎着狂风飞雪，张瑜和姐妹们展开了天鹅般的舞姿。
    欢乐的旋律在跳跃，演员们在纵情地舞蹈。正当战士们陶醉在情景交融的优美舞蹈中时，不料张瑜两眼一黑，“卟通”一声昏倒在地上。接着，又有两名演员昏倒。这是一个惊心动魄的场面，目睹张瑜苍白的脸和紧闭的双眼，战士们有的送药、有的递氧，并含泪恳求姑娘们不要再演。可几分钟后，当张瑜睁开双眼，又义无反顾地返回舞台。见此，战士们对她报以一次又一次热烈的掌声。
    小品《接线》是取材于高原夫妻维护哨的一个感人故事，作品集表演与舞蹈为一体，表演难度较大。考虑到小品演员伍雪里、曾兴涛体质较弱，赵政委说什么也不同意他俩演这个节目。可他俩说：“这个节目不演我们就不下山。”
    头上飞雪飘飘，脚下雪浪滚滚，无须修饰的天然场面使伍雪里、曾兴涛情不自禁地投入到剧情中。随着剧情的展开，一对夫妻迎风斗雪，舍生忘死为祖国边防护线的故事栩栩如生地再现于观众面前。演出成功了，他俩昏倒了。此情此景，使查果拉战士禁不住再一次流下热泪。
    《回家》献给不能回家的人
    一轮明月高悬夜空，给江孜某边防营的铁皮屋镀上一层银光。月光下，战士们围着团团篝火，邀请前来演出的文工团演职员一起联欢。夜风轻轻，明月朗朗，忽然，夜风中传来一曲缠绵的萨克斯音乐。随着如梦如幻的美妙乐曲，战士们的思绪也飞向了千山万水之外的家乡。渐渐地，战士们默默低下头，帽檐下闪烁出一串串晶莹的泪珠。
    这是一首著名的萨克斯乐曲，《回家》。演奏者是西藏军区文工团的独奏演员廖峰。这是最打动人心，最受战士欢迎的节目之一。尽管高原缺氧使廖峰胸闷气短，但每一场演出他都坚持为战士们献上这支乐曲，并用真情去表达乐曲的内涵。他深知，离太阳最近的地方，是离家最远的地方。他要用自己的演奏为战士们带去心灵的抚慰，用《回家》去表达战士对祖国的忠诚和对家乡的思念。
    在岗巴等边防一线连队，面对战士们深情的目光，廖峰闭目含泪，一次次把这首乐曲献给战士。演出后，有不少战士找他拉家常，掏心里话，他们说：“戍边生涯虽苦，但有你们的真心理解和真情关怀，我们吃再多苦也心甘。”
    在乃堆拉哨所演出时，应战士们的强烈要求，《回家》竟连奏了3遍。有的战士还搬来了录音机，他们说：“我们要用这首思乡曲陪伴我们守边关。”
    用优美的歌舞去鼓舞人，以高尚情操为战士奉献，这是廖峰和全体演职员的共同心愿。采访中，记者记录下这样一串数字：巡回演出12天，行程2200公里，演出26场。演出中，有6名演员昏倒，19名演员患重病，但没有一人拉下。一位边防指导员如此表达观感：“看了你们演出，如同充了氧一样。你们的到来，胜过我们做三个月的思想工作。”
〖-ZW/正文〗
