〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念世界唱片120周年、中国唱片90周年大型系列活动将举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丽英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 首都舞台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐丽英
    一台全景式展现中国唱片辉煌历程的大型晚会《世纪记念册》将于11月8日、9日在首都体育馆举行，从而拉开了“纪念世界唱片120周年，中国唱片90周年大型系列活动”的帷幕。
    据本次活动组委会负责人介绍，这一大型活动得到了中宣部、广电部、新闻出版署、文化部等领导单位的大力支持，作为系列活动之一的大型博览会筹备工作正紧张进行，国内各大唱片公司已精心准备了参展内容，以生动的展品勾勒出中国唱片的过去、今天和未来。海外一些大的唱片公司也拿出最具代表性的展品，有些还曾在唱片发展史上产生过巨大影响，并首次在国内展出。由于组委会首次向社会征集民间收藏展品，在群众中引起很大反响，参与者十分踊跃。此外，大型研讨会也与以往不同，这次将采用国际大型学术研讨会的模式，由国内外唱片业有重大影响的公司、个人，首先提交论文。
    著名导演甲丁担任大型晚会的总导演，为准备这次晚会，他组建了强大的创作班子。据甲丁透露，这次晚会将分为A、B两场，两者内容不同但又有机结合，演出将在舞台设计和灯光上有重大创新，其规模和投入将创同类晚会之最。两台晚会的千余人参演阵容也将创下记录。这一活动由中国音像协会、中国唱片总公司、《音像世界》杂志社、北京音乐台、北京文艺台主办。北京太阳文化传播有限公司、北京高德体育文化中心承办。
〖-ZW/正文〗
