〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡截流：向最后阶段冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上游围堰龙口提前形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐宜贵/董国政/罗建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡截流/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖北宜昌10月23日电 唐宜贵、记者董国政报道：三峡工地今天传出喜讯――上午9时，大江截流工程上游围堰两个戗堤之间正式形成130米宽的截流龙口，比预期部署提前了两天。这标志着大江截流圆满完成了非龙口段的进占，举世瞩目的三峡工程大江截流进入龙口进占合龙的最后冲刺阶段。
    记者在截流现场看到，一辆辆大型自卸卡车，满载着沙石向堤头倾倒，击起阵阵浪花；大型平抛垫底船载着800吨石料在龙口处抛填。在水陆两路大军的夹击下，截流戗堤不断向江心延伸。随着大型自卸卡车最后一车石料倒入江中，长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣向记者宣布：上游围堰龙口提前形成。他还介绍说，龙口的形成意味着大江截流进入最后攻坚阶段，龙口130米至七八十米施工难度较大，施工人员及各种设备都已做好充分准备，要打一场硬仗。
    葛洲坝集团公司三峡施工副总指挥黄华平对记者说，龙口的提前形成，有利于加大导流明渠分流流量，为实现高质量截流创造了有利条件，为下阶段施工争取主动。
    据悉，此次截流是在长江河床的深水位进行，迄今出现了多次堤头坍塌。由于各个方面高度重视，采取了预防措施，不断随水深的变化调整抛投方式，因而未出现危害性后果，没有影响截流进程。
    目前，葛洲坝集团公司大江截流总指挥部一方面抓截流备料，特别是备足备好龙口关键时刻将要抛投的大石、特大石，一方面抓维修保养设备。技术人员正在就截流过程中可能遇到的新问题研究对策。建设者们精神振奋，对圆满完成截流任务充满信心。
    压题照片：截流工地机械化施工的石料场。  罗建国摄
〖-ZW/正文〗
