〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗美援朝战争中，中国人民志愿军飞行员韩德彩一举击落美国王牌飞行员〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗费席尔驾驶的座机。四十四年后，这两位飞行员在上海相会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越时空的握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/张农科/王维忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争中，中国人民志愿军飞行员韩德彩一举击落美国王牌飞行员费席尔驾驶的座机。四十四年后，这两位飞行员在上海相会――
    跨越时空的握手
    ●本报特约记者 陈汉忠 张农科
    ★   1997年10月18日，在上海有这样一次跨越时空的握手。一双是南京军区空军原副司令员、南京航空联谊会名誉会长韩德彩将军那宽厚的大手，另一双是曾被称为美国双料王牌飞行员哈罗德・爱德华・费席尔那有力的手。44年了，这两双手终于紧紧地握在了一起。
    在抗美援朝血与火的空战中，年仅19岁的中国空军飞行员韩德彩一举击落骄横不可一世的美国王牌飞行员费席尔驾驶的F-86座机，费席尔跳伞被俘。
    不幸的战争使韩德彩与远在太平洋彼岸的费席尔有幸相识。为了中美两国人民的友好，为了世界的永久和平，韩德彩以中华儿子博大的胸怀，关心着大洋彼岸的对手，一次次放出探询的气球，期望着消除了敌意的双方能友好地走到一起。
    穿过时光的风风雨雨，如今韩德彩将军的夙愿终于变成了现实。
    岁月悠悠，冲不淡将军对当年那场空战的记忆
    1953年4月7日，志愿军某机场，一架涂着4颗红星的战鹰呼啸着拔地而起，机舱里的年轻飞行员韩德彩一边警惕地注视着空域的敌情，一边听着耳朵里不时传来的呼喊声：“这边打上了！”“那边接火了！”唯独他和长机飞行员张牛科没有碰上敌机。他心里有点憋气，恨不得一拳把云海中的敌机统统砸到太平洋里去。是的，这位放牛娃出身的安徽凤阳籍小伙子，尽管他在空中飞行不到100小时，却已创造了击落4架敌机的辉煌战绩。每次战斗起飞，他都期待着座机上能画上第5颗红星。
    为了保护起飞降落的我机不被敌机暗算，韩德彩和他的长机飞行员张牛科奉命在机场上空警戒。突然，他看见在左前下方300米处出现了两架正在左转弯的飞机，这是“双料王牌”费席尔的F-86在追逐一架返航的我机。正值张牛科的飞机也在降落，狡猾的费席尔一见张牛科的飞机高度低、速度慢，有便宜可占，便放弃了追击前一架我机，调转机头，恶狠狠地扑向张牛科。
    见敌机盯上长机，韩德彩马上大声呼叫：“三号！快拉起来，敌人要向你开炮了！”话未讲完，敌机的炮声已经响了。见长机受伤，韩德彩全身的血液一下子沸腾了，他不顾油量警告灯的闪亮，立即收减速板，猛推油门。飞机急速跃升起来，闪电般地扑向敌机。
    费席尔慌了。他一会儿右转弯，一会儿左转弯，企图逃脱，还真的把韩德彩闪开了一段距离，但韩德彩迅速地一压坡度，呼地一下追了上去，使费席尔再也无法脱身。在不到400米的距离上，韩德彩狠狠地按动了炮钮。
    “咚！咚！咚！”随着清脆的炮声，费席尔的飞机变成了一团上升的烟火，烟火中弹出一个大黑点，接着张开一顶粉红色的降落伞，慢慢往下降落。
    费席尔的降落伞落在我国辽宁省凤城县石头城的一个山坡上。
    做了志愿军俘虏的费席尔和他的上司们一直以为座机是苏联空军飞行员击落的，当费席尔得知自己是被年轻的中国飞行员击落的，顿时一脸困惑，一再要求见见那位中国飞行员。
    正值午饭时分，全身戎装的韩德彩推开了关押费席尔的房间，正吃饭的费席尔马上站了起来，他用疑惑的目光把韩德彩上下打量了一番，双肩一耸，摊开双手，又无可奈何地摇摇头，一屁股坐在凳子上。
    费席尔似乎不服气，自己是“双料王牌”，而眼前的这位中国飞行员，还是个稚气未脱的孩子，怎么能有如此高超的空战经验和技巧呢？“对不起，长官先生，我不愿意开这种玩笑。”费席尔通过翻译向志愿军军官辩白。
    韩德彩眼睛里冒着火，就是这个美国佬打伤了自己的长机，他真想冲上去揍他两拳。
    翻译告诉费席尔，击落你飞机的就是这位年仅19岁的名叫韩德彩的中国飞行员，在战斗机上飞行不到100小时。
    “什么！”费席尔简直不相信自己的耳朵。“那你们花多少钱雇他的？”他问道。
    “五万万！”
    “啊！……五万万黄金？！”
    “不！五万万颗心！”
    费席尔浑身一震。
    风云变幻，撩动着将军对大洋彼岸对手的惦念
    1953年7月27日上午10点，朝鲜停战协定正式签字。一年后，费席尔获释，取道日本回国。韩德彩则后来担任了航空兵部队的团长、师长、军长，直至南京军区空军副司令员，被授予中将军衔。
    1972年春天，毛泽东敞开了对美国紧锁23年的国门。同年2月21日，美国总统尼克松的专机降落在北京机场。毛泽东和尼克松的手握到了一起。
    将军的心被撩动了。在紫金山下的书房内，他从那本纸片微微发黄的日记本里，取出那个用玻璃钢剪刻成的飞机模型，陷入深深的沉思。
    在常人看来，这个飞机模型既不漂亮，也不精致，但韩德彩却十分珍惜。这是韩德彩的机械师孙雄用被击落的费席尔飞机的残骸制作的。孙雄把它当作礼物送给将军留念。对这份特殊的馈赠，将军视为家珍，轻易不肯示人。他说，这是当年这架F-86飞机上唯一的一件实物了。看到它，我就想起当年空战中的一幕。
    1995年春天，美国飞虎队老飞行员访华。飞虎队老战士在南京参观游览期间，韩将军作为驻地空军代表与老战士们亲切会面。当美国随团电视记者杰弗瑞・格林得知将军曾是叱咤风云的空战英雄时，情不自禁地把镜头对准了将军。那天晚上，将军失眠了。很快，将军找到这位美国的电视记者，把寻找费席尔的事托付给了他。回国后，两位热情的美国记者几经周折，竟然寻访到了年近古稀的费席尔先生。当费席尔得知在遥远的东方中国，韩德彩将军向他致意时，不由得老泪纵横。连连说：想不到他还记着我，谢谢韩将军的关心。原来，费席尔先生回国后，仍然在空军服役，直到被授予上校军衔。退役后，开始经商，主营房地产开发等。说到当年的往事，费席尔对寻访他的美国记者说：“朝鲜战争是美国打的一场错误的战争，中美之间不应该对抗！”
    找到费席尔的消息从大洋彼岸传来，将军异常高兴，只要活着，就有会面的希望。费席尔也期待着能与当年的对手会面。他亲手制作了一架F-86飞机模型，要把它送给韩将军，送给当年的胜利者。
    着眼未来，寄托着将军对中美关系真诚的祝愿
    金秋十月，正当中美两国政府部门为江泽民主席与克林顿总统的历史性会晤忙碌的时刻，美国飞虎队旅游团的老战士们又一次踏上了中国的土地。在飞虎队老战士们的精心安排下，费席尔作为特殊代表随团来华。费席尔一踏上中国的土地，脑海中闪出的第一个念头，就是寻找韩将军，以了却多年的思念。
    费席尔来华的消息，同样撞击着韩德彩的心扉。夜深了，韩德彩辗转反侧。中国素有礼仪之邦的美誉。该给这位远方的特殊朋友送点什么礼物呢？一转身，对面墙上一幅将军亲笔题写的书法作品跃入眼帘。他一拍大腿，有了。给费席尔先生送一幅亲笔的书法作品。写什么呢？录一首中国的唐诗，好像意境不够深远，写一条祝愿的条幅，似乎不够分量。突然，他脑海中蹦出四个字来：着眼未来。对，中美两国曾对抗了几十年，无论对谁，都是一个损失。韩德彩心情一阵激动。书房内，他铺开宣纸，提起了那支大笔。“着眼未来”四个字几乎是一气呵成的。当他在老伴的帮助下，在作品上盖上刻着自己名字的朱红大印时，饱经风霜的脸上露出了会心的微笑。
    企盼已久的时刻终于来到了。10月18日晚在上海天益宾馆，韩将军一家与费席尔先生会面了。谈起当年的那场空战时，费席尔先生兴奋地说：“我此行的最大心愿，就是再见一见你这位最优秀的战斗机飞行员。今天我如愿了，我将永远记住这一时刻。”这时，韩将军拿出珍藏了40多年的珍贵历史照片送给费席尔。那是费席尔被俘后在志愿军营地的照片，还有一张是将军当年在战鹰上英姿勃发的照片。历史照片把费席尔的思绪拉回到了当年的战场上。他说，他对当年的一切记忆犹新，将军胜利了，我很敬佩。接着，将军向费席尔赠送了恐龙模型和“着眼未来”的书法作品。当翻译告诉费席尔，这是韩将军专为他写的条幅时，费席尔先生快乐地笑了，他摊开作品，仔细端详了许久，默默地点点头。他说，他对中国的书法作品不大精通，但十分喜欢这份珍贵的礼物，要永远地把它留在身边。
    谈到对未来的展望，费席尔先生显得十分兴奋。他对中国现代化建设取得的成就十分赞赏。当韩将军得知费席尔先生在澳大利亚和越南都开有公司时，热情邀请他到将军的故乡安徽凤阳来投资。“好的，好的！”费席尔先生连连答应。
    韩德彩向费席尔赠送书法作品。
    王维忠摄
〖-ZW/正文〗
