〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军人后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四平军分区为军官家属排忧解难的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许长志/刘学政/贾世江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/军属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许长志 刘学政 贾世江
    编者按 积极做好为军官家属排忧解难工作，解除干部的后顾之忧，是新形势下加强干部队伍建设的一项不可忽视的工作。作为地方党委的“军事工作部”，开展并做好为军官家属排忧解难工作，是新形势下省军区的重要工作职责之一。对此，省军区系统要进一步统一思想认识，主动挑起这副担子，通过扎实有效的工作，把为军官家属排忧解难工作做深做细，促进部队全面建设。在这方面，四平军分区的做法，值得学习和借鉴。
    军委总部历来十分重视做好为军官家属排忧解难工作。当部队各级组织积极实施“暖心工程”，千方百计解除干部后顾之忧之际，从白山黑水的吉林省四平市，传出了令绿色军营激动不已的消息：四平驻军2600余名随军干部家属和300余名达到就业年龄的子女均得以妥善安置，其中80％以上在效益较好的企事业单位工作；692名军官家属优先分到了住房，占无房产的95％；1640余名军官子女跨学区免费升入重点中小学，占军官子女总数的90％以上；社会各界为军官家属排忧解难的好人好事更是难以计数。
    军分区有条件挑起这副担子
    出色的拥军政绩，使四平市两次被评为全国“双拥模范城”。市委书记藏胜业不止一次以感激的心情说：在四平市双拥工作的功劳簿上，军分区功不可没。
    1990年，军分区在协助部队做好本籍服役战士思想工作的过程中发现，军官家属就业安置难、两地分居干部家属住房难、干部子女上好学校难等难题，困扰着部队各级领导，影响了干部队伍的稳定。军分区党委认为，解决好军官家属的实际困难，“重头戏”在地方政府，省军区、军分区作为地方党委的“军事工作部”，是连结驻军和地方政府的桥梁和纽带，在协调军地关系上有独特的优势，有条件挑起这副担子。为此，军分区三次召开常委会，专题研究如何做好为军官家属排忧解难工作，并形成为军官家属排忧解难工作的思路。
    军分区原政委崔晓满曾先后多次向市委书记、市长汇报为军官家属排忧解难工作，获取了市领导的理解和支持。为了加强对这项工作的组织领导，在军分区的建议下，区（县）、市各级党委、政府层层建立了为军官家属排忧解难工作领导小组，组长均由各级“一把手”担任。
    让政策法规唱“主角”
    出台排忧解难政策法规。1992年，军分区领导在得到市委领导的同意后，依据国务院、中央军委有关军官优抚政策规定，针对军官家属面临的实际困难，起草了《四平市为军官家属排忧解难暂行规定》的文件稿。并会同民政局用了近两个月的时间，到市劳动、人事、教委、粮食、建委等23个部门逐个征求意见。1993年初，经市法制部门审定，提交市长常务会议通过，《四平市为军官家属排忧解难暂行规定》正式出台。文件就军官家属的工作安置、住房、子女入托入学、医疗等方面做出了明确规定。与此同时，各县（市、区）围绕落实文件规定，结合本地实际也相继制定出台了一些优惠政策。
    不断完善政策法规。随着市场经济的深入发展和改革力度的加大，原有的排忧解难政策法规又遇到了不少新情况、新问题。军分区广泛征求驻军部队和军官家属的意见，借鉴外地有益做法，撰写了《关于新形势下解决军官家属困难的对策》的调查报告，引起市委领导的高度重视。1996年9月，在军分区的积极努力下，市政府又印发了《关于四平市拥军优属若干规定的通知》。文件重点补充了三个方面内容：1、军官家属原来不管是属于什么所有制身份，均可以安排到效益好的全民所有制单位，并享受同等待遇。2、军官子女可以跨学区免费进入市重点中小学。3、对于部队家属工厂，地方政府在政策上给予倾斜和优惠。这样，就使为军官家属排忧解难的政策法规更具针对性和操作性。
    运用机制保落实
    四平市为军官家属排忧解难工作，不仅有好的政策法规，同时也有一套确保政策法规落实的机制。早在为军官家属排忧解难政策出台的同时，军分区就围绕如何确保政策法规落到实处，着手建立了三项制度。
    建立了领导岗位责任制。在军分区的协调下，市委、市政府建立了“一把手”抓“一把手”制度。市委书记、市长重点抓好县（市、区）委书记、县长，各部（部）局“一把手”，抓好所属单位“一把手”，形成“一把手”抓“一把手”的岗位责任制，并纳入全市精神文明建设的总体规划，作为创建“双拥模范城”的重要内容。
    建立了人大视察督办制度。军分区建议市人大把落实排忧解难政策法规纳入监督视察范围，并作为制度确定下来。市人大采纳了他们的意见，责成法制办公室具体抓好这项工作。去年4月份，市人大法制办在几家中直、省直企业了解排忧解难政策法规落实情况时得知，有6名军官家属被优化下岗。他们依照有关规定，向这些企业的主要领导明确提出，企业无论怎样转换经营机制，优化组合，落实为军官家属排忧解难政策法规不能走样。在人大的过问下，这6名军官家属又很快重新上岗。
    建立了定期检查评比制度。为使排忧解难政策法规的落实不留“死角”，军分区协调市政府建立了定期检查评比制度，每年进行两次。在全市开展评选排忧解难好书记、好厂长、好经理活动。同时，号召军官家属向市政府反馈所在单位落实排忧解难政策法规的信息。几年来，市政府收到军官家属的来信300多封，对反映落实政策法规比较好的单位，市政府将事迹编辑成简报下发，对反映出的问题，由督察办负责核实解决。
    培植双拥沃土
    军分区党委认为，做好为军官家属排忧解难工作，一靠政策制度，二靠社会成员强烈的国防观念。为此，他们通过各种渠道和形式，加大国防教育力度，培植和强化全民国防观念。他们同市委宣传部在全市范围内建立了宣传网络，深入进行全民国防教育。电视台开设了“双拥天地”节目，请机关有关部门宣讲为军官家属排忧解难有关政策法规，请大中型企业领导介绍本单位贯彻落实各项政策、法规的做法和经验。电视台还定期播放由军分区政治部和四平电视台合拍的专题片《情系长城》、《军嫂的风采》。《四平日报》专门开辟了“爱军人、优军属、筑长城”专栏。1996年8月1日，市委、市政府、军分区联合召开了好军嫂表彰大会，树立了10名好军嫂标兵，并组织她们在全市巡回做报告。每年，军分区都有计划地组织市委、市政府机关干部到驻军部队过“军事日”。各级党校还把国防教育纳入授课内容之中，规定每期不少于4个课时。市机关每年开展一次子弟兵“爱人民、讲奉献、建设第二故乡、振兴英雄城”的活动，用各种形式，从不同侧面介绍四平驻军在建设第二故乡、参加“四平市十大工程”建设中做出的突出贡献，强化了机关干部为军官家属排忧解难的责任意识。此外，军分区把为军官家属排忧解难工作纳入民兵工作总体规划，在广大民兵中开展了“帮战友、献爱心”等活动，全市组成“帮献”小组1189个，在厂矿、街道、农村，帮助军官家属办实事。
    通过多侧面、多角度的国防观念教育，使为军官家属排忧解难由政府行为转化为全社会的自觉行动。为方便军官子女入学，四平市教委规定，持军官证、户口本，就可以入全市任何一所重点中小学就读。四平市联合收割机厂规定：凡是军官家属一律上白班，而且还为34名军官家属调整了工种。中化四平联合化工总厂规定，军官家属在分房中不参加打分，优先分给住房，暂时分不到住房的，厂方给解决50％的租房费用，集资建房的，每平方米优惠15％的购房费。目前，该厂27名军官家属全部解决了住房问题。铁西区拥军委员会主任孙思兰，多年如一日为28名军官家属倾心竭力排忧解难，被誉为拥军好妈妈，并参加了国庆观礼，受到党和国家领导人的亲切接见。
    采访中，市委书记藏胜业说：四平驻军不仅是国家的，也是四平人民的。驻军的事，只要市政府能决定，我们全力支持。驻军部队反映，到政府机关办理有关家属随军、随调、子女入托上学、部队兴办家属工厂等手续，有关部门和工作人员都是按“特事特办”对待，一路“绿灯”。今年初，空军某部机关家属工厂倒闭，50余名随军家属在家待业。市劳动、人事、民政等部门，齐心协力，东奔西走，为军官家属联系工作单位。目前，他们正陆续为军官家属办理接收安置手续。
    几点启示
    启示之一：省军区系统是地方党委的“军事工作部”，在协调地方政府做好为军官家属排忧解难工作上，具有独特的优势。为军官家属排忧解难工作，事关干部队伍稳定和部队全局建设，省军区应该而且有条件挑起这副担子。
    启示之二：只有协调地方政府制定和出台具有较强操作性和权威性的政策法规，以及保障政策法规落实的制约机制，才能使这项工作有章可循，有法可依，才能把为军官家属排忧解难工作真正落到实处。
    启示之三：为军官家属排忧解难工作不仅是一种政府行为，也是一种社会行为。培植和强化全民国防观念，才能夯实为军官家属排忧解难工作的社会思想基础。
    启示之四：为军官家属排忧解难工作在经济不很发达的地区也能够大有作为。四平军分区在驻地社会就业、住房分配等困难较大的情况下，却协调地方政府较好地解决部队干部的后顾之忧。实践证明，只要我们工作到位，就一定能够取得实效。
〖-ZW/正文〗
