〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫轻视课堂笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文福华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文福华
    自古有“好记性不如赖笔头”的训导。而今，有的军校学员却轻视课堂笔记。殊不知这对于本人的学习有害无益，必须加以克服。
    出现这种现象因素很多，最主要的有两点：一是懒惰思想作怪。怕动脑，怕动手，对老师所讲授的知识没有长期储备的打算。二是学习态度不端正。认为只要能考试及格，届时能毕业就行。试想，课堂上光听不记，犹如过眼烟云，这样的学习一般是白白浪费时光。
    要知道，老师所授的每一课，不仅仅局限于教材本身，而是参考了大量的有关书籍和资料，在教材里是学不到这些知识的。因此，必须切实记好课堂笔记。
    做好课堂笔记的好处很多：一是能加深记忆。把课堂听到的知识通过大脑指挥手而进行记录，这是进一步消化所学的知识，不断加深印象的过程。日积月累，脑海中的知识既丰富又牢固；二是积累知识。教师所讲授的知识都是根据教材中的章节内容，进行构思成为完整系统的教案，其中渗透着大量的新知识，既易懂又好记。记下这些课堂一线的知识，并能永久性的保存，对于复习考试或者以后的实际应用都有一定的借鉴作用。
    愿广大学员从思想上重视起来，切实做好课堂笔记，熟练掌握学好专业知识的这一手段。
〖-ZW/正文〗
