〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非/卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电（记者刘云非、卢劲）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了厄瓜多尔外长何塞・阿亚拉・拉索。
    李鹏对阿亚拉的来访表示欢迎。他说，中厄两国自1980年建交以来在各个领域里的友好互利合作关系日益加强，取得了令人满意的成果。两国在许多重大国际问题上有着广泛的共识，能够相互理解和支持。中方愿在和平共处五项原则基础上与厄方共同努力，把两国友好合作关系提高到一个新的水平。
    李鹏还向客人介绍了中共十五大及当前中国经济发展等情况。
    阿亚拉强调厄瓜多尔政府将继续支持中国加入世界贸易组织。
    据新华社北京10月23日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天在这里会见吉布提共和国外交和国际合作部长穆罕默德・穆萨・谢海姆一行时强调，中国十分重视同非洲国家发展友好互利合作关系。
    李鹏说，中吉建交以来在政治、经济等领域进行了良好的合作。中吉同属发展中国家，是相互信赖的真诚朋友。中国愿与吉布提共同努力，促进两国业已存在的友好关系进一步得到巩固和发展。
    谢海姆说，吉布提政府十分重视发展同中国的友好合作关系，坚持奉行“一个中国”的政策，愿意作出更大努力推动两国友好合作关系获得新的、更大的发展。
〖-ZW/正文〗
