〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战车迷”张咏清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘希洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张咏清/军队特殊人才RW：张咏清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘希洲
    几十吨重的“铁疙瘩”在他手里就像一只温顺的羊羔被随意地摆布着，发动，起步，揿动按钮，举手投足间，一座跨度16米承载40吨的钢桥架成了。这一连串干净利落的动作竟出自一位普通的士兵、人称“战车迷”的装甲兵工程学院教练团专业军士张咏清。
    6年前，仅有初中文化的张咏清穿上向往已久的绿军装。新兵营训练结束后，他被分到坦克乘员训练队学习，开始与这些“铁疙瘩”打起了交道。
    下连后，张咏清对战车的迷恋简直是如痴如醉。平时只要一有空，他就往车场跑，常常是盯着战车的某一个部位发愣，直到琢磨出来点门道为止。一次，全团仅有的一台坦克架桥车“趴窝了”，团里从外单位请了工人师傅来修理，患病的张咏清听到消息后，从床上爬起来跑到车场，端茶倒水递工具，忙个不停。师傅下班了，他却留在车场做笔记。一连几天，他都硬挺着带病的身体“偷艺”。试车这天，他自告奋勇，几个回合下来，工人师傅连连称赞。就这样，张咏清成了全团唯一能操作、能维修、能指挥这类车型的驾驶员。
    一次，上级要拍一部有关新式坦克教学录像片，其中有一组驾驶新式坦克攀登32度陡坡的镜头。张咏清受领了任务。随着一声令下，只见他一个漂亮的冲坡换挡，坦克怒吼着冲上了陡坡。爬到了半坡时，精力高度集中的张咏清突然捕捉到了发动机超负荷的怪声，说时迟，那时快，凭着熟练过硬的本领，在急停车的瞬间换挡起步，只见坦克微微一顿，稳健地爬上坡顶。在场的首长和外宾们拍手叫绝。
    去年夏季的一天，张咏清正在为某国贵宾演示，不料坦克架桥车后摆机构电磁阀线头脱落，无法将桥收起。张咏清灵机一动，利用平时积累的经验，迅速将桥梁固定器上的电磁阀调换下来，顺利地将桥梁收了起来，整个演示天衣无缝。外宾们目睹中国士兵的精彩表演，喜形于色：中国士兵，OK！OK！
    水上驾驶难度大，险情多，技术要求高。在教官的培养下，张咏清也成了这一科目的“专家”。一次，水上驾驶科目训练正在进行中，忽然水面上一台教学坦克发出了呼救信号，张咏清和战友丢下饭碗，开着抢救车直奔出事地点，很快就把故障车拖了回来。
    “爱车如命”的张咏清入伍6年来，先后被学院评为“优秀助教”、“优秀士兵”、“十大青年岗位标兵”，两次荣立三等功，连续3年被评为优秀党员。前来参观的外国首脑先后3次为这位普通士兵授勋……
〖-ZW/正文〗
