〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见挪威国王和王后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中挪两国人民在相互尊重、求同存异和平等互利的基础上，一定会把〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗两国的友好合作推向新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中挪两国人民在相互尊重、求同存异和平等互利的基础上，一定会把两国的友好合作推向新的水平
    新华社北京10月23日电 （记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂会见挪威国王哈拉尔五世和王后宋雅时表示相信，经过双方的共同努力，中挪关系会得到进一步的发展。
    哈拉尔五世国王的来访是历史上挪威国家元首对中国的首次国事访问。江泽民首先对国王和王后表示衷心的欢迎。
    江泽民说，他去年访问挪威时受到国王陛下的热情款待。那次访问时间虽然短暂，但挪威秀丽的山水、发达的经济、勤劳智慧和勇于开拓的人民给他留下了非常美好的印象。
    江泽民说，在新的世纪即将来临之际，各国领导人保持直接接触，为世界的未来和人民之间的友谊交换看法，将有利于加深相互了解，促进互利合作。
    他说，中国有句古话，“相知无远近，万里尚为邻”。中国和挪威虽然地处欧亚大陆两端，国情也不同，但两国没有根本的利害冲突，在历史上有过相同遭遇，都十分珍惜通过本国人民斗争得来的国家的主权、民族的独立和人民的自由。现在，中挪两国又面临维护世界和平和发展事业的共同任务，两国间的共同点远远多于不同点，这构成了进一步发展中挪友好合作关系的基础。
    江泽民指出，中挪建交43年来，两国在各个领域的合作与交往都得到长足发展。特别是近年来，双方高层互访增多，经贸、科技合作不断扩大，文教交流也很活跃，双边贸易增长很快，近10年翻了两番。中挪经济有较强的互补性，发展合作的潜力不小。两国人民在相互尊重、求同存异和平等互利的基础上，一定会把两国的友好合作推向新的水平。
    哈拉尔五世国王说，他和王后非常高兴能有机会来中国访问。挪威人民对江主席上次访挪仍记忆犹新。挪威国家元首首次访华，这是挪中关系中的一件大事。
    他说，这次他率领庞大代表团来访，表明挪威对中国有很大的兴趣，并为双方有关方面进行广泛的交流和讨论、相互学习和了解提供了一次很好的机会。
    江泽民祝国王和王后陛下在华期间过得愉快、满意，访问取得圆满成功。
    会见后，江泽民主席和哈拉尔五世国王出席了一些协议的签字仪式。由双方有关方面官员签署的协议有《中国国家科委和挪威开发合作署关于中挪清洁生产项目第二期合作协议》、《中国国家科委和挪威开发合作署关于上海苏州河环境整治项目协议》、《中国国家科委和挪威开发合作署关于西安回民聚居传统街区规划设计研究项目协议》、《中国农业部和挪威开发合作署关于“北斗”渔业研究和管理项目的协议》和《挪威开发合作署与中国博物馆学会关于中国贵州省梭嘎生态博物馆的协议》。
    参加会见和出席签字仪式的有：国务院副总理兼外长钱其琛，全国人大常委会副委员长王汉斌，全国政协副主席朱光亚，陪同团长、水利部副部长张春园，农工民主党中央副主席方荣欣，国家科委副主任朱丽兰，中国驻挪威大使朱应鹿，外交部副部长王英凡，农业部副部长齐景发，国家文物局局长张文彬，挪威外交大臣沃勒拜克，王宫大总管福贝格，挪威驻华大使白山等。
    会见前，江泽民主持仪式，欢迎挪威国王和王后访华。
〖-ZW/正文〗
