〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深的意境营造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《兵妹子》艺术风格浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜耀民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜耀民
    好的作曲、为歌词插上翅膀。好的二度创造，也可以说为剧本插上翅膀。由兰州军区战斗话剧团创作上演的无场次抒情话剧《兵妹子》，如画、如诗、似歌、似舞，而又和谐地融合于舞台演出的二度创造里，放射出动人的思想、艺术的光彩和魅力。
    景与情的交融
    观众怎能忘怀，那一望无际横贯舞台天幕上浩瀚、浑厚、壮美的陕北黄土高原、高原下那座不寻常的窑洞、屋舍人家所给人留下的深刻印象。在这块革命老区的厚土上繁衍生息的父辈们，曾为新中国的建立，义无返顾地浴血奋战过，这里的人们，一代一代对共产党对人民子弟兵有着深厚、执着、专一的感情：兵妹子彩彩的父亲临终前嘱托：“全家人再难都要支持小山当好兵”；彩彩的母亲也说：“当兵的人，身上的担子重哩，整个国家都在肩上担着哩！”送哥哥当兵去的彩彩，高兴地戴上哥哥的军帽，不忍脱下，成百遍地逼问哥哥：“我像不像一个女兵”；那山村的父老乡亲、兄弟姐妹欢送小山的欢乐场景，都一一涌现在这浑厚的黄土高原。正是这浩瀚、厚重、雄浑的黄土高原孕育出这一代代勤劳、质朴、善良、勇敢、真诚的中华民族的优秀儿女，孕育出兵妹子彩彩这样的好姑娘。“假山川（之景）以发豪兴”――这是景与情的交融。可谓“情融乎内而深且长，景耀乎外而远且大”。从而激发起观众的遐想和由衷的喟叹。
    情与境的交融
    妹妹身居陕北高原，哥哥服役在新疆伊犁，两地相隔数千里之遥。在舞台上，观众却不时看到兄妹因情生境梦幻般的相见相谈的场面。人随情移，境依情生，洋溢着浓烈的浪漫主义色彩，这是借鉴中国戏曲时空自由的表现手法的东方话剧风格。这种意象化的处理方式，既符合兵妹子彩彩任劳任怨意在哥哥立功受奖的心愿、哥哥牵挂父母、兄妹、乡亲的思乡思亲之情，也符合为之动情的观众希冀他们兄妹互诉心声、互报平安的心意。顺理成章、非真而可信。尤其是部队战士围着彩彩，一个个情不自禁地倾吐对彩彩的敬意和赞美：“彩彩，你是咱当兵人最美最美的好妹妹，应该给你戴上一朵大红花……”也十分贴切地道出了观众的心声和激情。同时，在全剧的艺术构思上，避免了以彩彩所在山村的单线情节推进，使观众的视野和舞台天地合理地扩展、引伸到小山所在部队的生活领域，使军民鱼水情深、心心相印的动人场景得以形象化的完美体现。
    虚与实的交融
    彩彩遵照父亲的教诲与遗愿，默默地承受着家庭的不幸与苦难，苦难使她过早地成熟起来。在给哥哥的每封信里，在和哥哥梦幻中的交谈里，她都把真情，一句不泄露地埋藏在心底，承载着一般人难承受的心理负荷，告诉哥哥的却是：“咱爸……忙着哩，他垒羊圈、喂牲口，咱妈也好着！她喂鸡喂牛放羊，大哥忙着碾米面，正月里迎嫂子进门……”不明真相的哥哥，一直蒙蔽在妹妹用血泪、谎言书写、编织的虚幻的海市蜃楼里。这显出成人般的彩彩的良苦用心与真情的难能可贵，使观众通过这虚与实的强烈反差，看到彩彩那善良、纯洁、美好的心灵和内心世界，以及体现在她身上的中华民族的传统美德；看到黄土高原一代青年的希望。
    下图为《兵妹子》剧照
〖-ZW/正文〗
