〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/肖平/周汉飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《四库全书存目丛书》圆满竣工
    由著名学者季羡林教授主编的《四库全书存目丛书》已于10月初圆满竣工。这部继乾隆《四库全书》以后规模最大的古籍丛书，共收入古籍珍本4508种，绝大部分属于珍贵的古籍善本，三分之一以上属于孤本或稀见本。
    （据新华社）
    电视系列片《三峡备忘录》将播出
    由中央电视台和三峡移民开发局联合摄制的12集大型电视系列片《三峡备忘录》23日在京举行首映式。这部电视片介绍了三峡工程的始末和坎坷，及其有关的文物保护、环境保护等内容，展示了中华民族几千年到近百年来的兴衰史。
    （汪群策）
    电视军事节目委员会理事会召开
    经总政治部和中国广播电视学会批准成立的电视军事节目委员会第一届理事会23日在北京召开。电视军事节目委员会是在中国广播电视学会指导下的全国性电视军事宣传工作者的学术团体。会议选举产生了电视军事节目委员会新的领导成员，讨论研究了今后的工作方针与任务。
    （肖 平、周汉飞）
〖-ZW/正文〗
