〖ZQ/总期〗14532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一刻，欢声雷动……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁选手再超女子5000米世界纪录目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全运会专版 圣火雄风 火线传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    时间：10月23日下午3点15分
    地点：上海市人民体育场
    当参加八运会女子5000米决赛的15名选手登场时，观众席上无数道目光聚焦红色跑道。
    在21日举行的该项目预赛中，辽宁选手董艳梅和姜波曾震惊世界体坛――她俩分别以14分31秒27和14分31秒30的成绩，一举超过了葡萄牙名将里贝罗保持的14分36秒45的世界纪录。
    “砰！”发令枪响。
    场内欢声刚起，谁知紧接着又是一声枪响――有人抢跑！
    在长距离径赛中，抢跑的现象是罕见的，这足以窥见各路豪杰求战心切的澎湃激情。
    重新起跑后，身着蓝黑队服的辽宁队选手果然当仁不让，只见她们疾风般抢步向前，形成了一个领先集团。远远望去，8位姑娘呈一路纵队飞速行进，一样的跑姿，一样的节奏……如果说跑道是一幅巨大的五线谱，那么她们就是8个和谐而有力的音符，正在合力奏响一曲注定要再次震惊世界的乐章！
    参加决赛的其他各路诸侯岂甘落后！只见上海选手董朝霞和山东的刘世香奋力突出重围，猛然杀入辽宁选手阵中，跑道上的气氛骤然紧张。然而，实力还是运动场上唯一通用的语言，水平出众的辽宁选手没有让这种胶着状态持续太久，其他选手相继落伍。还剩下6圈时，领跑的辽宁选手王晓霞渐渐体力不支，很快落到了后面；而“埋伏”在她身后的辽宁队3名主将――姜波、董艳梅和尹丽丽突然放开脚步，再度加速前冲；她们背后，只剩下山东队的刘世香仍在穷追不舍。
    还剩最后300米！看台上的观众们都兴奋地站了起来，高声为运动员喝彩鼓劲；更多的人眼睛牢牢盯住大型电子屏幕上的计时表，恨不得用跺脚来延迟时间的飞逝。
    姜波和董艳梅开始冲刺了！只见她俩拼尽全力，以有力的摆臂带动双腿，风一样高速掠过终点线！
    14分28秒09！新的世界纪录诞生了！偌大的体育场一时间成了欢腾的海洋！
    目睹这一切，看台上的王军霞难以抑制内心的激动：“看到她们出成绩，我从心里感到高兴。因为在她们身上，我看到了中国女子中长跑的希望！”
    （本报上海10月23日电）
〖-ZW/正文〗
