〖ZQ/总期〗5666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣艇上的干部战士在成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前的今天，毛主席在武汉畅游长江、检阅武汉游泳大军时乘坐过的快艇，后来命名为“六六――七・一六”号快艇。七年来，毛主席畅游长江的伟大革命实践，一直鼓舞着这艘快艇上的干部战士。
    闯一辈子风浪 干一辈子革命
    一九六六年七月十六日，毛主席神采奕奕，健步登上快艇，检阅了武汉游泳大军，并挥臂劈浪畅游长江。那一天，给毛主席驾驶快艇的一名航海兵叫胡建平。毛主席微笑着和战士们握手交谈。当时胡建年激动得热泪夺眶而出。他想：是党和毛主席把我这个讨饭娃从旧社会的苦难深渊里拯救了出来，并把自己培养成解放军战士，当上了毛主席的航海兵。我要永远在毛主席领导下，闯一辈子风浪，干一辈子革命。从此，胡建平无论任务多么繁重，环境多么艰苦，始终坚持攻读马列的书和毛主席的书，阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟不断提高，曾被推选为参加国庆观礼的代表，曾三次幸福地见到伟大领袖毛主席。
    现在，胡建平已经是这个艇上的指导员了。职务变了，担子重了，如何带领全艇同志沿着毛主席的革命路线前进，这是他经常考虑的问题。为了提高全艇同志贯彻执行毛主席革命路线的自觉性，每当新战士入伍和老战士退伍的时候，他总是把毛主席畅游长江的伟大革命实践作为路线教育的重要教材，教育他们在阶级斗争、路线斗争的风浪中锻炼成长。有一个时期，个别同志不敢大胆地学习技术。针对这个问题，胡建平组织全艇人员反复学习毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”和政治与军事之间关系的教导，批判刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的反动谬论，认清政治与军事之间的辩证关系，促使全艇同志在政治统帅下抓紧业务学习。
    在大风大浪里锻炼成长
    共产党员、航海班班长杨国欣，一九六八年入伍后不久，老班长胡建平就提升为干部了。从那时起，杨国欣就从胡建平手里接过舵轮，决心和老班长一样，沿着毛主席开辟的革命航道，乘胜前进。可是事实并不象他想的那么简单。当他驾驶着快艇第一次出航时，他手中的舵轮就象失了灵，快艇不是偏左，就是偏右。到靠码头时，怎么也靠不上，最后还是艇长帮助他靠了岸。这次出航，引起了他激烈的思想斗争，认为“航海兵真不好干”。可是当他看到毛主席畅游长江的巨幅画像时，想到毛主席畅游长江的伟大革命实践，全身立刻增添了无穷的力量。他想：一个战士如果在平时的风平浪静中掌握不住航向，到战时遇到大风大浪就会迷失航向。他决心到惊涛骇浪中去苦练。他为了尽快地熟悉舵轮的性能和快艇的惯性，就利用休息时间练习人力舵，掌握舵轮的规律。夏天，狭小的驾驶室里温度高达四十多度，杨国欣常常不顾闷热，在里面练习驾驶技术。每次出航，他都争着在急流险滩和在风大浪高的时刻学习操纵技术。经过刻苦地学习和实践，他终于能够熟练地掌握操纵技术了。一天夜间，快艇接到一项紧急的战备任务，要连夜出航，当时天下着小雪，途中行驶到一个急流弯窄的峡谷时，又突然刮起大风，下起暴雨。江中浪涛汹涌，雪雾蒙蒙，水岸不分，二十多米远就看不见航标灯。猛然间，杨国欣借着信号灯的亮光，发现快艇离山下的崖石只有二十多米了，眼看就要撞上暗礁和崖石，这时，杨国欣凭着他熟练的技术，不慌不忙地来了个左转舵，顺利地通过了险区，完成了战备任务。
    光荣艇史代代相传
    在“六六――七・一六”快艇上，光荣艇史象雨露滋润禾苗一样，哺育着青年战士迅速成长。
    新战士李金星上学时，就学过毛主席登上快艇这一课。他想：自己要是能够到这个快艇上当兵，该有多幸福啊！我想到，他入伍后真的被分配到这个快艇上当了一名机电兵，他高兴极了，决心当一名红色机电兵。他来到快艇上不久，就赶上全艇批判刘少奇一类骗子的反革命罪行，他也带着满腔怒火上台批判，可是，由于他文化水平低，老是批不到点子上，心里很着急。当他想起毛主席畅游长江的伟大革命实践，就勇气倍增。他决心攻克文化关，攀登理论山，掌握大批判的武器。一次，艇上又准备批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，当时李金星正在闹病。他听说后，就从吊铺上爬下来坚持写批判稿。第二天班长看他的病比较重，叫他在家休息。他说：“班长，你们都去参加战斗，叫我一个人在家，我能受得了吗？”在批判会上，他冲锋陷阵，表现出高度的无产阶级的义愤，受到了全艇同志的赞扬。
    李金星原来不会游泳，头一次学游泳时，一下水就连喝了几口江水，他有点信心不足了。艇长许全恩了解到他的思想后，就和他共同学习毛主席关于“大风大浪也不可怕。人类社会就是从大风大浪中发展起来的”教导，讲毛主席登上他们的快艇检阅武汉游泳大军并畅游长江的情景，使李金星深受教育。从此以后，他就刻苦地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，自觉地磨练革命意志。他除了坚持参加集体训练外，还抓紧一切可能利用的时间坚持练习，终于练出了战胜风浪的本领。由于李金星思想觉悟不断提高，严格训练，严格要求，受到了上级的嘉奖，并且光荣地加入了中国共产党。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
