〖ZQ/总期〗5666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察队干部战士在社会主义建设总路线精神鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓足干劲苦练游泳本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海前哨某部侦察队党支部，在游泳训练中坚持用社会主义建设总路线的精神教育干部战士，引导全队同志鼓足革命干劲，严格训练，严格要求。经过六十个小时的训练，全队武装泅渡平均达到八千米，受到领导，机关的表扬。
    训练前，侦察队党支部在传达训练计划时，有的同志觉得今年训练时间短，新战士较多，对完成任务信心不足。党支部及时组织干部战士学习毛主席关于“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”，“部队要学游泳，所有部队都要学会”的教导，给大家讲述了毛主席畅游长江的伟大革命实践，教育大家鼓足干劲，力争上游，克服困难，完成游泳训练任务。通过教育，干部战士认识到，开展游泳训练是毛主席的一贯教导，是我军的传统练兵项目，游泳技术是打仗时不可缺少的本领。全队迅速掀起了海上练兵的热潮。新战士成德宝，原先不会游泳。他看到波浪滔天的大海，心里有点害怕。后来，他以毛主席的伟大革命实践鼓舞自己，努力学习游泳，技术提高很快。练长游时他带上四个手榴弹和冲锋枪，短时间内就超过上级规定的指标。
    在游泳训练中，有的战士出现了急躁情绪，想早日下海练长游，对基础训练不大认真。党支部针对这种思想，组织干部战士重温了社会主义建设总路线，划清鼓足干劲与蛮干的界线，认识到，鼓足干劲，力争上游是按照客观规律使劲，争取好成绩；蛮干是不讲规律，随心所欲，看起来干劲很大，但效果往往适得其反。战士何胜龙除了在操课时间认真练习基本要领外，还抓紧午饭后，晚上睡觉前的时间在床上练习蹬腿、划臂；洗脸、洗澡时在水桶里练习呼吸动作。为了锻炼自己的耐力和力量，他还练长跑，练习臂力。经过刻苦锻炼，他终于赶上了队，在武装泅渡考核中，取得了好成绩。
    经过一段时间的训练，全队大部分同志达到了上级规定的指标。这时，有的同志就产生了“差不多”的思想，认为可以“慢点来”了。党支部针对这种情绪，又一次组织大家学习毛主席制定的社会主义建设总路线，宣扬了炊事员何茂坚持苦练、最后取得了武装泅渡一万三千五百多米好成绩的事迹。大家说，何茂同志是好榜样，要学习他在成绩面前不停步的精神。
〖-ZW/正文〗
