〖ZQ/总期〗5666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南朝鲜当局阴谋炮制“两个朝鲜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩柱庚大校强烈抗议敌方在军事停战委员会总部地区制造紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/言论/反对分裂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年七月十四日电 朝鲜《劳动新闻》七月十四日发表评论员文章，谴责南朝鲜当局践踏南北联合声明，阴谋炮制“两个朝鲜”。
    文章说，南朝鲜当局为了永久分裂朝鲜，正在疯狂地推行其反民族的分裂路线。“他们已经把过去一直加紧推行的‘两个朝鲜’路线正式变成了政策，这表明他们决心要固定南北分裂的状态。”
    文章说：“这是对南北联合声明的明目张胆的践踏行径。这说明，南朝鲜当权者口头上叫喊同我们进行对话，实际上推行分裂政策，他们对民族的统一宿愿进行公开的挑战，甚至到了推翻联合声明协议事项的地步。”
    文章说：南北双方任何一方都无权违反联合声明，而只有遵守的义务。“南朝鲜方面提出的关于南北各自加入联合国的主张是固定分裂的主张。这同以实现统一为大前提的联合声明的基本精神是完全背道而驰的。”
    文章揭露说：“他们（指南朝鲜当局）在‘特别声明’中叫喊的‘统一’，不过是一种欺骗。”“如果说，他们对‘统一’有什么打算的话，那就是依靠外来势力‘吞并’北半部；或者是向北半部刮什么‘自由之风’，以实现‘胜共统一’。他们决不是为了国家的自主和平统一。”
    新华社平壤一九七三年七月十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长韩柱庚大校，七月十四日在朝鲜停战委员会第四百一十五次秘书长会议上，强烈抗议和谴责敌方在军事停战委员会总部地区制造紧张局势。
    韩柱庚大校指出，六月十九日到二十一日，美帝侵略军每日四次携带十二挺机枪进入军事停战委员会总部南部地区，六月二十二日和二十五日美帝侵略军又十五次携带二十六挺机枪进入这个地区。
    他说，六月二十五日，美帝侵略军把机枪运进松玄里的一个无名高地的哨所，并作射击姿势；七月六日，又从这个哨所用重机枪向我方发射了二十发子弹。六月十八日，美帝侵略军还非法把不戴指定标记的作战人员和军用车辆运进军事停战委员会总部南部地区和松玄里的一个无名高地哨所；在六月十八日、二十日、二十一日、二十二日和二十六日共非法运进了九十六名作战人员。韩柱庚大校指出，从六月十八日到七月十二日，敌方共犯下了一百六十八次这种罪行。
    韩柱庚指出，美帝侵略军站在南北两部分的朝鲜人往来必经的道路上和南北两方举行对话的地方，往那里运入许多重型自动武器，用刺刀在那里制造紧张局势，这是企图阻止南北两部分的朝鲜人往来，阻挠南北会谈，公然阴谋加剧紧张局势，进而制造“两个朝鲜”，使朝鲜的分裂状态永久化。
〖-ZW/正文〗
