〖ZQ/总期〗5666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实搞好基础训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳训练开始后，二连党支部发现不少原来不会游泳的新同志，比原来有一些基础的老同志进步快。这是什么原因呢？党支部从调查中发现，这些新同志虽然基础差，但是他们在训练中注意从基础开始，一个动作一个动作地练，一步一步地提高。而有些老同志则按自己的姿势一个劲地练长距离远游，对基础动作要领重视不够，结果欲速则不达，费劲很大，收效不大。联系这一情况，党支部组织干部战士认真学习毛主席关于“学游泳有个规律，摸到了规律就容易学会”的教导，批判刘少奇一类骗子散布的“有些东西不要专门学，到用的时候很快就会了”的谬论，使大家认识到，游泳技术水平的提高和其他事物的发展规律一样，有个由低到高的过程。认识提高后，他们在进行的各种姿势的训练中，自觉地从打基础开始，扎扎实实地学好每一个动作，有效地提高了训练质量。（报道组）
〖-ZW/正文〗
