〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第四十二次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬崇高革命精神和优良革命传统沿着中国特色社会主义道路奋勇前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电中共中央政治局7月26日下午进行第四十二次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，我们要重温我们党领导人民军队和全国各族人民为民族独立、人民解放而浴血奋战的伟大历程，弘扬崇高革命精神和优良革命传统，激励全党全军全国各族人民在中国特色社会主义伟大道路上继续奋勇前进。
    胡锦涛指出，全党同志必须牢记，形势越好越要增强忧患意识，执政越久越要增强公仆意识，条件越优越要增强节俭意识。我们要始终保持共产党人的政治本色，坚决反对形式主义、官僚主义，坚决反对享乐主义、奢侈浪费，坚决反对各种消极腐败现象，真正做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是南昌起义和井冈山革命根据地的建立。军事科学院齐德学研究员、黄迎旭研究员就这个问题进行了讲解，并谈了对新的历史条件下大力弘扬井冈山精神的意见和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，在中国人民解放军建军80周年前夕，我们重温南昌起义和井冈山革命根据地的光辉历史，具有十分重要的意义。南昌起义和井冈山革命根据地的建立，在我们党和人民军队发展史上具有极为重要的地位和极其深远的意义。南昌起义和井冈山革命根据地的建立，是我们党把马克思主义基本原理同中国革命具体实践相结合、创立中国化的马克思主义的伟大开篇，是中国共产党发展马克思主义军事学说、创建党的军事指导理论、缔造一支新型人民军队的光辉起点。
    胡锦涛强调，在南昌起义和井冈山斗争的艰苦岁月里，在探索中国革命道路的艰辛实践中，我们党和人民军队培育了崇高革命精神和优良革命传统，特别是培育了井冈山精神。井冈山精神，集中体现了我们党和人民军队的性质和宗旨，深刻反映了中国共产党人的崇高思想和高尚情操，对中国革命历史进程产生了广泛而深远的影响，也是我们党团结带领人民夺取革命、建设、改革胜利的强大精神力量。
    胡锦涛强调，弘扬崇高革命精神和优良革命传统，就是要始终坚持崇高理想、坚定信念，始终坚持解放思想、实事求是，始终坚持依靠人民、服务人民，始终坚持艰苦奋斗、自觉奉献。我们要坚持用中国特色社会主义共同理想激励广大党员、干部和人民群众，不断巩固和发展全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，不断增强建设中国特色社会主义的自信心和自豪感，毫不动摇地走中国特色社会主义道路。我们要继续解放思想、实事求是、与时俱进，科学分析世情、国情、党情的新变化，认真总结人民群众在实践中创造的新经验，深入研究和解决改革开放和现代化建设的新课题，不断以理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，使我们的思想和行动更加符合时代发展的要求、更加符合人民群众的期待，奋发有为地开创中国特色社会主义事业新局面。我们要牢记人民群众是历史创造者的观点，坚持党的群众路线，坚持立党为公、执政为民，始终同人民群众心连心、同呼吸、共命运，从党和国家工作各个方面、各个环节实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，使党和国家事业不断获得最广泛、最可靠的群众基础和力量源泉。
    胡锦涛强调，艰苦奋斗、自觉奉献，是我们党克服各种艰难困苦的重要保证，也是我们党带领人民不断开创事业新局面的重要保证。我们党是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大的。我们党带领人民夺取政权、建立新中国的斗争充满艰辛，我们党带领人民巩固政权、实现现代化的实践同样充满艰辛。我们要大力发扬戒骄戒躁、艰苦奋斗的光荣传统，大力发扬一心为民、自觉奉献的优良作风，团结带领广大人民群众，扎扎实实把中国特色社会主义伟大事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
