〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋波――惊涛骇浪何所惧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追寻英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中图：仓小宝绘
    【英模小传】宋波，辽宁沈阳人，1965年出生，1981年入伍，现任武警黑龙江总队牡丹江支队支队长。在1998年嫩江、松花江流域抗洪抢险中，他带领“水上突击队”在洪水中奋战72小时，勇救群众751人，被国务院、中央军委授予“抗洪抢险勇士”荣誉称号。1999年当选第二届“中国武警十大忠诚卫士”。
    也许是名字中带波的缘故，宋波与水结下了不解之缘。记者第一次与宋波见面，是在1998年齐齐哈尔的抗洪大堤上。时隔9年的重逢，又是在牡丹江莲花湖水库三道通段的大堤上，他正带着支队机关人员在勘察水情，为今年防汛做准备。作为当地抗洪抢险应急机动力量总指挥的宋波，这些天已经在牡丹江地区的各大水系间奔波了700多公里。
    一位诗人曾这样描述他：“惊涛骇浪何所惧，风口浪尖永依然。”近些年，宋波可没少经历“惊涛骇浪”――
    2003年12月，他走马上任武警双鸭山支队支队长不久，当地发生一起爆炸案，犯罪嫌疑人为实施报复，向他人家中投掷两枚自制炸弹。被公安干警围控后，歹徒全身捆满炸药，扬言要同归于尽。宋波带领应急小分队到达现场后，在攻心未果的情况下，采取“迫敌外逃，相机捕歼”的战法，向其藏匿的室内投掷催泪弹，并趁其迷茫之机，一招制敌，将其生擒。此时，歹徒的手里还握着炸药的点火端头！
    2006年7月，当地双鑫煤矿发生流沙渗透事故，6名井下作业矿工被困。宋波接到命令后，带领部队紧急抢险救人。在地下穿越流沙区救人十分危险，但宋波和战友们不顾个人安危，奋战5天4夜，终于使6名矿工全部获救。
    说到救人，宋波堪称“救星”。翻开他的军人履历，记者不由肃然起敬：1982年至1984年，在松花江守桥分队担负守桥任务期间，他先后与战友一起勇救落水群众51人；在“4・17”扑救哈尔滨正阳河木材厂火灾中，他一人救出群众15人；在“8・18”松花江游艇沉船抢险中，他与战友共救起游客47人……
    宋波所站立的风口浪尖，不仅仅是在滔滔洪水中，也不仅仅是抢险救灾的现场，更是在生与死、血与火中与犯罪分子作斗争的战场上，在维护国家和人民的根本利益上。说起这一切，宋波的目光炯炯有神：“明知在惊涛骇浪中、在风口浪尖上有危险、冒风险，但作为党和人民的忠诚卫士，我们就是要敢于在惊涛骇浪中行，在风口浪尖上走。”
    本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
