〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的变化静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    1992年8月，我怀揣军校录取通知书，走出了天山深处那个叫牛圈子的山坳。
    如今15年过去了，当年站在连队一排土坯房前拍下的照片已经发黄，我的老部队――新疆军区某团会有什么样的变化呢？
    5月24日，西出乌鲁木齐沿高速公路回“娘家”。车上，当年老部队留在我记忆深处的生活碎片不断在脑海里闪现。
    车子拐进一片戈壁绿洲，眼前突然呈现出一座如诗漂亮的军营。绿树簇拥着一栋栋现代化楼房，绿草如茵，鸟语花香。熟悉的营区让我有些陌生了。
    听说当年同我一起入伍的战友程旭还在团里，我问团政委李文芳：“程旭在吗？”
    正说着，一位身着迷彩服的少校从高炮连宿舍楼里冲出来，扑上来就往我的肩头重重地给了两拳。
    说起老部队的发展变化，担任炮营教导员的程旭满脸兴奋：“你走后不久，我们就走出偏僻的大山，住进新营区了。你肯定记得，当时这片荒凉的戈壁滩上就几栋楼，难见一抹绿色，现在营区绿化面积已达50%。”顺着他的手指，我看到当年栽种时细得像筷子似的柳树，如今已长成碗口粗的大树了。
    “走，到老连队看看！”他知道我是高炮连的兵。
    连长卢建虎扯亮喉咙：“老连队的人回来了，晚饭全连加两个菜，八菜一汤。”
    没等我开口，炊事班副班长李四豪一脸灿烂：“你那会儿的生活肯定没法跟我们比，现在虽说连队不养猪种菜了，但一年四季吃新鲜蔬菜，跟内地部队没啥区别。”他指着20多个不大的透明玻璃缸解释说，连队腌小菜传统没有丢，但不常吃，偶尔吃吃，调剂一下口味。
    看着玻璃缸里的精致小菜，餐桌上调料罐、餐巾纸、牙签盒，摆放整齐的自助餐具，我心里忽然升腾起一种无以言说的感慨。那种饭堂缺桌少凳，把菜盛在一个大盆里，围一圈蹲在地上吃的日子已成遥远记忆。新一代官兵没有这份记忆作比较，我心里为他们高兴。
    听说我曾在炊事班挥舞过一个月煤铲子，河南籍新战士赵广利眯缝着眼睛说：“咱连队做饭条件比俺家还好，煮米饭、蒸馒头、炒菜同时进行，半个多钟头饭菜就能上桌。”
    连队文书古国勇一定要我睡他的床，再做一回当年在连队当文书时的梦。我指着他桌上的电脑和打印机笑着说：“我当年的梦在你这里都变成现实了。”从他开心的笑脸上，我能读出他的自豪与幸福。
    在弥漫着沙枣花芬芳的清新气息中，迎来了我到高炮连的第二天。
    装备训练方式方法比过去先进多了。卢建虎介绍说，连队自己做课件，把20多台电脑连成局域网，在全团率先开展网络训练，使许多过去想都不敢想的训练难题迎刃而解。2005年连队参加新疆军区防空兵实弹射击比武，夺得第一名。
    “要我看，变化最大的还是思想观念。”指导员李桂增说，过去我们思想观念上有误区，把战士想学技术、考军校等愿望看成是与集体发展对立的“小九九”。连队靠谁发展、怎样发展？学习科学发展观后我们的思路更清晰了，集体发展与个人成长进步并不对立，就是要通过提高官兵素质、促进官兵全面发展，来推动连队建设又好又快发展。
    人才兴，连队兴。科学发展观给我的老连队注入了新的发展生机与活力，走出多年与先进无缘的低谷，连续4年被评为军事训练一级单位和先进连队，还跨入了基层建设标兵连队行列。这几年，连队涌现出20多名师团尖子人才，先后夺得30多项比武竞赛第一，每年都有战士考入军校或提干。
    本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
