〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高州市人武部用身边事为官兵解疑释惑理越辩越明？用科学发展观分析现实问题，使官兵准确把握国家和军队新成就的来龙去脉，消除了疑虑，增强了信心？7月中旬，上级工作组对他们的做法给予肯定？〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月27日电邓飞武、谢志艺报道：广东省高州市人武部在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，抓住官兵普遍关注的焦点、热点和难点问题，用官兵身边事为官兵释疑解难，收到较好效果。
    教育前，该人武部党委经过深入调查，梳理出退伍士兵就业难、看病难、看病贵等十多个官兵反映较多的焦点问题。针对这些热点和难点问题，该人武部党委引导官兵正确看待社会经济发展中出现的现实矛盾。他们将大量实实在在的事例融入教育之中：驻地转业干部和随军家属安置率100%，新型农村合作医疗和城镇医保制度不断深化……在这些活生生的身边事例面前，官兵们感慨地说，原先的困惑是因为对我国社会经济发展了解不系统、不全面，对矛盾和问题的看法不辩证、不科学。
〖-ZW/正文〗
