〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全国少年军校检阅式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席并讲话李继耐出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电记者徐生、李敬坡报道：在庆祝中国人民解放军建军80周年之际，总政治部、共青团中央、全国少工委27日在北京隆重举行第六届全国少年军校检阅式，来自全国各地的32支少年军校代表队和香港交通安全代表队共2100多名少年儿童接受了检阅。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川出席检阅式并讲话。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席检阅式。
    在检阅少年军校受阅方队并观看分列式后，曹刚川代表国务院、中央军委，对这次全国少年军校检阅式的成功举办表示热烈的祝贺，向全国少年军校的小学员和来自香港的少年朋友们表示亲切的问候。
    曹刚川强调，关心和服务少年儿童的健康成长，是人民军队的一项光荣任务。多年来，在共青团、少先队和教育部门的协调和指导下，少年军校的活动内容不断丰富，活动方式不断创新，活动阵地不断增加，学员队伍不断壮大，受到了广大少年儿童及其家长的欢迎，赢得了社会各界的广泛称赞。全军和武警部队为少年军校活动的开展，做出了积极贡献。军队有关单位和部门要继续把参加和支持少年军校工作，作为贯彻落实《国防教育法》、开展双拥共建活动的重要内容，积极为少年军校活动提供必要的师资、设施、场所等保障。参加少年军校活动的部队官兵，要增强责任感、使命感和荣誉感，以良好的形象和模范行动，影响少年儿童，感染少年儿童，带动少年儿童，教育少年儿童。各级国防教育部门，要继续把少年军校活动，作为全民国防教育的基础工程来抓，积极协调当地政府、驻军和武警部队、公安干警热情参与，进一步推动少年军校活动深入开展。
    曹刚川指出，少年军校活动，承载着教育引导少年儿童了解国防知识、增强国防观念、树立社会主义荣辱观、全面提高综合素质的使命。少年军校的小学员们要在少年军校活动中，进一步加强学习和锻炼，从小树立远大理想，培育爱国主义精神，热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱人民军队，努力培养良好的品德和优良的作风，长大后为建设祖国、保卫祖国贡献自己的聪明才智。
    检阅式上，曹刚川、李继耐等领导同志还为刚刚命名的第四批100所“全国少年军校示范校”授了奖牌。
    少年军校活动始于1989年。目前，全国各种类型的少年军校已发展到18000多所，每年在少年军校中接受国防教育和体验军营生活的少年儿童达到3000多万人。
〖-ZW/正文〗
