〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年来风与雨百万里路云和月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读“钢四班”班务会里的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/郭希/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某汽车团二连四班，1964年获国防部授予的“川藏线上的钢铁运输班”荣誉称号。1977年至今，这个班保存有16本班务会记录，记载着“钢四班”近30年来辉煌的历史：在川藏线安全行车200多万公里，运送物资4000多吨，荣立一等功2次、二等功6次、三等功11次，年年受嘉奖，有20多名战士提干或考上军校。如果说“钢刀、钢墙、钢炉”，是“钢四班”刚强战斗作风的外在体现。那么，班务会就是他们内在动力的一个重要催化剂。日前，记者走进“钢四班”，从一个个故事、一番番变化中，解读他们的班务会――
    一解：不是班务会越“正规”，效果就越好
    召开时间：1983年6月11日主持人：第12任班长张清良
    记录人：马培武记录回访：完成第3趟任务返回营区，由于半个多月心理高度紧张，贾资朋和吕伟昌因为一句玩笑翻了脸，打起“冷战”。“这样可不好，要别扭下去，说不定真闹出啥矛盾！”班长张清良决定利用晚饭前10分钟召开班务会，化解两人的心结。为体现对团结问题的重视和对战友的关心，大家正襟危坐在一起，你一言我一语，苦口婆心地讲解团结的重要性。岂料，两人不但不领情，反而“着急上火”：“我们就这点事，值得上纲上线开班务会吗？”为平息情绪，张清良宣布休会。开班务会调和战友矛盾没有错，为啥抵触情绪这么大？张清良吃饭都在思考这个问题。
    不解决问题不撒手，是“钢四班”班务会较真碰硬的传统。饭后，张清良灵机一动，决定换种形式开班务会。他把大家带到连队荣誉室继续开会。面对战友生死与共闯险关的感人照片，面对战友团结一心战胜困难的生动事实，贾资朋、吕伟昌惭愧地低下头，主动承认了错误，两人再也没有发生不团结的事。这件事给张清良以启示：班务会不是开得越“正规”，效果就越好，而应该因事而异，形式服从效果，才能有质量保证。从那以后，“钢四班”的班务会不再局限于宿舍里，出现了多种样式：行车途中的“车头会”，休整间隙的“碰头会”，返回营区的“收心会”，野外露营的“谈心会”等等，不拘形式，不固定地点，不规定时间。看似随意，却在随意中提高了效果。
    二解：不是班长“官”最大，就最有“话语权”
    召开时间：1992年3月21日主持人：第16任班长胡少团
    记录人：江祖清记录回访：尽管内地春暖花开，可川藏线险隘――然乌沟，依然冰封雪裹。车辆稍有不慎，就会滑下几十米的深沟。“前段时间，班里安全形势不错，但也存在事故苗头。特别是王国泰同志觉得自己技术好，几次违规超速行车，必须做检讨。”在然乌沟召开的班务会上，班长胡少团上来就是一阵“猛轰”。“你也是老同志，难道不知道机械地执行规章制度也是不安全因素？我几次超速，是看见山上有石头和雪团马上要滚下来。不冲过去，弄不好就会被砸着。”王国泰正准备在会上汇报自己超速行车的原因，没想到还未张口就挨了一顿批评，十分窝火，忍不住站起来反驳。大家愣住了，没想到一向温柔的王国泰，会发这么大的脾气。认真履职尽责，却引来战友“不满”。使胡少团尴尬万分，他冷静下来一想，感到自己确实也不对：“班集体犹如一个大家庭，作为一班之长、老同志，不能因为工作经验丰富一些，组织赋予管理权限，就高人一等，盛气凌人，就可以不尊重或者不听取他人的意见，甚至鲁莽武断。”他诚恳地向王国泰道了歉。从此，“钢四班”形成一个好习惯：开班务会，除特殊情况，班长都是最后一个发言。胡少团说：“之所以这样，主要是避免班长先发言造成先入为主，其他同志没有机会充分表达意见。”
    三解：不是点子越多，就越显得有创造性
    召开时间：2002年7月5日主持人：第21任班长王文峰
    记录人：唐万记录回访：连续4个月的高原运输，使许多车辆不堪重负，有了毛病。如何搞好维护保养，成为本次班务会的热门话题。“要搞，就搞出点名堂来！”班务会上大家群情激昂，出主意、想办法。最后，采纳了班长王文峰提出的“不但要使每辆车、每个部件都保持良好技术状态，还要做到‘一尘不染’”的建议。此举一出，立即获得“满堂彩”。最吸引人眼球的是“可口可乐洗轮胎法”：先用牙刷刷洗，接着用黑色可乐进行清洗，最后才抹上机油上光。那轮胎黑光锃亮，几乎跟新的一样。两天后，被誉为金点子的“可口可乐洗轮胎法”，却使大家“乐不起来”：全班七八个人总动员，加班加点干了两天，才完成一台标准车的维护保养。照这个进度下去，不但全班车辆保养无法按时完成，还要拖整个连队车辆维护保养的后腿。改革创新要提倡，沽名钓誉应摈弃。班务会上，搞花花点子者受到了批评，也使大家买了个明白：“抓工作不是点子越多，就越有创造性。只有符合实际、有利于战斗力建设的点子，才是好点子、金点子，才有生命力。”全班红着脸否定了“得意之作”，认真按照车辆维护保养手册要求，结合车辆磨损特点，搞好车辆维护保养。该保养的部位一个不漏，该检查的项目一个不少，顺利通过了维护保养检查。这之后，四班提出了30多条有关连队、班里建设的意见、建议，都因实在管用而赢得好评，再没发生只求新不求实的情况。
    四解：不是班务会职权小，就办不了大事
    召开时间：2003年11月9日主持人：第21任班长王文峰
    记录人：龙波记录回访：这次班务会的主要内容是，对“钢四班”探索的“1小时紧急出动方案”在全团推广进行讲评、总结。昨天，随着紧急集合号响起，连队40余台车辆、近百名官兵在毫无准备的情况下，仅用1个小时，就快速驶向集结地域。从接到号令到齐装满员出动，时间比以往整整缩短三分之二。“整连出动这么快，还是第一次！”令人意外的是，这套大幅提高部队战斗力的紧急出动方案，竟然出自“钢四班”。班务会开始，班长王文峰没有沾沾自喜，而是讲了5年前的一件事：有个汽车营因天气变化紧急转移，由于缺乏科学的紧急出动方案，4小时只撤出两个连队，另一个连被大雪围困了两天两夜。“要是打仗，这个连就完了。见许多战友冻伤，当时班里就有人提出，要是有一套关键时刻‘拉得快、运得上’的紧急出动方案该有多好啊！班务会以前也讨论过几次，提出过许多意见建议。”王文峰接着说：“但我想，我们就一个班务会，几个兵，这样重大的问题研究、出台，应该是领导机关，甚至是总部的事，就搁了下来。”“年初，团政委钟卫平到我们班蹲点，了解到大家蓄积已久的想法，十分高兴。鼓励我们不要有顾虑，大胆探索，我们才探索出这套方案。”“这件事也告诉我们，班务会虽小，但并不等于就不应该注重抓大事，就抓不了大事。”王文峰最后说：“只要我们不低估自己，小卒过河就能顶大车，班务会同样会有大作为。”他的发言赢得了阵阵掌声……
    五解：不是道理讲得越深奥，别人理解就越透彻
    召开时间：2006年7月9日主持人：第22任班长向法山
    记录人：杜伟峰记录回访：重庆籍战士寿星生活在城市，在家中顶多是帮妈妈洗过碗。从机关分到“钢四班”，怕他上线吃不了苦，刚任班长不久的向法山，决定利用班务会上一堂艰苦奋斗教育课。为“触及灵魂”，杜伟峰收集了不少资料，从战争年代革命先辈不怕牺牲的时代背景，讲到构建和谐社会仍然离不开艰苦奋斗精神。最后，还提出“艰苦奋斗靠什么，不懈奋斗为什么，新时代军人做什么”三个“根本问题”，让全班同志思考讨论。“班长，你讲的道理我知道都应该记住，但听了半天，到底啥叫不怕苦、能吃苦，还是有些没搞明白。”向法山原以为寿星听课后肯定收获不小，没想到他当场就举手：“请班长再讲清楚一点”。“道理讲透了，高度也上去了，寿星为何没打下烙印？”向法山揣着明白，拣个糊涂，他和副班长杜伟峰商量：“看完《新闻联播》后再‘回锅’！”为配合教育，他特意找来反映川藏线建设和汽车兵执行任务事迹的纪录片《奇路劲旅》，片子还没播完，泪水已在寿星的眼眶打转。讨论时，他再次第一个举手发言：“我知道了，要在川藏线干，就一句话：活着干，死了算！请大家放心，既然穿上军装，我绝不会给大家丢人！”果然，后来他不仅多次出色完成任务，年底还被评为“优秀士兵”。通过这件事，向法山得出一个结论：朴实的话语最动人，浅显的道理最入心。开班务会切不可“故作高深”，深奥代替不了深刻。
    六解：不是工作指标越高，工作就越会有成效
    召开时间：2007年3月17日主持人：第22任班长向法山
    记录人：曾川记录回访：川藏线是该团汽车兵的主战场。作为“行万里路车不掉漆、人不掉皮”纪录的创造者，“钢四班”的同志没料到，班务会确定的高原行车“零抛锚”新目标，没实行到3天就“灭火”了。“当时制定‘零抛锚’指标是有根据的！”班长向法山陈述道：“一是班里装配了性能优良的新车，二是驾驶员个个技术过硬、处理复杂情况经验丰富，从技术层面讲，‘零抛锚’是完全可以做到的。”但是，车队行驶到700公里处的义墩沟，凹凸不平的山路和高强度摩擦，就使一辆车爆胎，抛锚一个多小时才修好重新上路。“川藏线随时会遇到意想不到情况，高原行车‘零抛锚’目标，主观愿望很好，但客观条件不允许。现在看来，这个标准跳起来也够不着，有点高。”副班长曾川带头在班务会作起检讨。四川籍战士李悦说：“本来我的车行驶正常，可担心‘趴窝’，砸了‘零抛锚’，只得慢慢走，结果好几次把后面的车给堵住了。”
    “人为因素导致的抛锚应该避免。但外界因素造成的抛锚谁也无法回避。”班长向法山经过反思后说：“现在看来，抓工作高标准、严要求是正确的，但高指标不等于高成效。只有结合实际制定合理工作目标，才能最终保证工作效果的落实。”班务会上，大家一致建议将车辆执行任务“零抛锚”，改为“不出现人为抛锚”。这一科学目标激励着全班战士为之奋斗，今年以来，他们一直保持着团队高原车辆行驶抛锚最少的纪录。
    郭华邦 本报特约通讯员 郭希 本报特约记者 赵丕聪
    专题点评班务会里有学问
    一个兵，该做什么不该做什么，做什么怎么做，这些大大小小的问题，是谁教会的？“导师”固然很多，但离不开班务会。主持班务会的班长、副班长，多像一个个“导师”，引领着士兵健康成长进步。
    班务会是充满温情的。取得成绩的时候，大家同幸福；遇到挫折的时候，大家共担当。欢笑和眼泪，结成了战斗的情谊，让人回味无穷，终身受益。
    粗算一下，一周一次班务会，一年就有四五十次，一名义务兵在服役期间要参加上百次班务会。这个唯一由士兵自己召开的行政例会，规模最小，作用不小，学问很深，值得关注和研究。成都军区某汽车团二连四班在这方面做了不少有益的探索，相信能给人不少启迪。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
