〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮海战役（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮海战役（上）
    淮海战役是中国人民解放战争中具有决定意义的三大战役的第二个战役。
    辽沈战役结束后，蒋介石基于对华东、中原两野战军下一步极有可能在陇海路以南联合发起新攻势的判断，为避免徐州“剿总”刘峙集团重蹈东北卫立煌集团的覆辙，确定在徐蚌战场采取“备战退守”方针，一面向徐州、蚌埠间收缩兵力，准备应战；一面从徐州撤退物资和非战斗人员，以备在形势不利时全军南撤淮河以南。蒋介石声称：徐淮会战是政权“存亡最大之关键”。
    中央军委曾于1948年7月间提出“冬春夺取徐州”的设想。济南战役结束时，即9月24日，华东野战军代司令员兼代政治委员粟裕向中央军委建议乘胜举行淮海战役，攻歼淮阴、淮安、宝应、高邮、海州、连云港之敌，为夺取徐州创造条件。中央军委于9月25日复电同意华东野战军举行淮海战役，并于10月11日发出关于淮海战役作战方针的指示，指出战役第一阶段的重心是集中兵力歼灭第7兵团，完成中间突破。为达此目的，应采取“攻济打援”的作战方针，即以一半以上的兵力牵制、阻击可能由徐州东援的第2、第13两兵团。14日，又指示中原野战军主力夺取郑州、开封，吸引徐州“剿总”分兵西顾；以一部兵力在平汉铁路以西、以南积极活动，牵制白崇禧集团，使之不能调兵东进徐州、蚌埠地区。
    11月7-9日，中共中央军委和毛泽东根据辽沈战役后全国军事形势的重大变化，和中原野战军攻克郑州后迅速东进，正同华东野战军会合等情况，以及刘峙集团有向南撤退的征候，批准前线指挥员的建议，决定扩大淮海战役的原定规模，由华东、中原两野战军联合进行淮海战役，由原来计划歼灭刘峙集团一部的战役企图，发展成为全歼该集团的战略决战性战役。11月16日，中共中央军委决定，由刘伯承、陈毅、邓小平、粟裕及华东野战军副政治委员谭震林5人组成总前委，刘、陈、邓为常委，邓小平为书记，统筹淮海前线一切事宜。
    据新华社
〖-ZW/正文〗
