〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥办民政部等11部门下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全国开展“关爱功臣活动”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国开展“关爱功臣活动”
    据新华社北京7月27日电 今年是中国人民解放军建军80周年。全国双拥办、民政部、财政部、人事部、劳动和社会保障部、建设部、卫生部、总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联11部门日前联合下发《关于开展“关爱功臣活动”的通知》。
    通知指出，在乡红军老战士、在乡老复员军人、残疾退役军人、烈属等重点优抚对象为中国革命和建设做出了重大贡献，是国家的功臣。党和政府历来对这些革命功臣十分关爱，先后制定了一系列法规政策予以保障。但由于种种原因，部分重点优抚对象在生活、医疗、住房、就业等方面还存在一些困难。为进一步体现党和政府对优抚对象的关怀，在中国人民解放军建军80周年到来之际，通过开展“关爱功臣活动”，对全面落实优抚政策，切实加大资金投入，拓展军民共建领域，帮助优抚对象解决实际困难，保障他们的生活不低于当地平均生活水平，具有十分重要的意义。各地各部门各部队一定要站在弘扬爱国拥军光荣传统、增强全民国防观念、巩固和发展军政军民团结的高度，充分认识开展这一活动的重要性，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，切实把思想和行动统一到中央要求上来。
    通知要求，关爱功臣是我党我军我国人民的优良传统，当前关键是要为功臣办实事、解难题，使之成为关怀人、教育人、鼓舞人的民心工程。一要狠抓优抚政策落实。二要帮助部分残疾退役军人更换辅助器械。三要改善优抚医院、光荣院医疗康复和供养条件。四要普遍开展走访慰问，进一步营造拥军优属的社会氛围。
    通知强调，各地各部门各部队要把开展“关爱功臣活动”作为弘扬爱国拥军传统、密切军政军民团结、促进和谐社会建设的大事高度重视，严密组织，常抓不懈，切实把党和政府的关怀落到实处。
〖-ZW/正文〗
