〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月27日星期五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一路前行一路歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演记者日记/参演部队万里跨国输送〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日星期五
    一路前行一路歌
    今天中午12时，参演部队铁路输送第一梯队官兵乘坐的俄方军列，从满洲里换乘换载集结地域出发，缓缓驶出国门，进入俄罗斯境内。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”在军列驶出国门之际，官兵们齐声高唱《歌唱祖国》，表达自己对祖国母亲的眷恋和崇敬之情。
    歌声刚停，一场由官兵们即兴发起的文艺联欢会拉开了帷幕。
    战士龙锦国首先朗诵了自己创作的诗歌《今天，军列驶出国门》，抒发了参演官兵敢打必胜、为国争光的豪情壮志，赢得官兵热烈的掌声。
    军列驶进俄罗斯境内，陆军战斗群连长蒲德指挥官兵们接连演唱了《喀秋莎》、《莫斯科郊外的晚上》等歌曲。由于在国内输送途中多次排练过，战士们唱得有板有眼，俄方列车工作人员边听边频频点头。
    “二班的，来一个！”“三班的，来一个”……伴随着热烈的掌声，不知何时，这场没有主持人的联欢会又变成了拉歌比赛，一路前行撒下官兵们一路欢乐的笑声。
    丰富和活跃输送途中的文化生活，是政治工作的一项内容。我随参演官兵万里跨国输送途中看到，除官兵们自发开展娱乐活动外，政工部门还安排了诸如围棋、歌咏、小品等比赛，丰富了官兵们的业余生活，鼓舞了官兵们的士气。
    据介绍，参演部队铁路输送第二梯队官兵在学习俄语的同时，还学唱了俄文歌曲。目前，官兵们已能用俄语演唱两首以上歌曲。第三梯队官兵与同行的铁路职工、公安干警组织了别开生面的联欢会，他们共同编排的哑剧《紧急加固十分钟》反映了输送途中军警民通力合作保证重型装备安全的故事，源于生活的作品感染着列车上的每一个人。
    本报记者 王士彬
    图：参演官兵在乘坐的俄方专列上开展文化活动。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
