〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事公开使“热点”不热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部加强民主监督规范权力运行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王维钦、特约通讯员李德营报道：7月25日，笔者在济南军区某部勤务连看到：一块写有部队工程招标、财务开支、干部晋升、士官入党等重要事项的公示栏，醒目地挂在橱窗里。据政委苏成森介绍，这是该部为推进办事公开制度而采取的具体举措。
    今年初，这个部队党委为加强党风廉政建设，制定了《机关基层双向监督》、《敏感问题公示》等措施，要求凡涉及官兵切身利益和部队建设的重大问题，听取基层官兵意见后再作决定，并视情将办事标准、程序、结果等全程公开。部队设置了意见箱、公示栏，在局域网上开辟“留言板”，广泛收集大家的意见建议。年初，战士宿舍楼装修改造工程上马，开工前，党委机关广泛征求官兵意见，然后发布招标信息，实行公开招标。既节省了经费，又赢得了官兵的支持。
    办事公开公正带动了基层良好风气的形成。在这个部队，基层连队无论大到热点敏感事务的确定，还是小到个人探亲休假、伙食账目的日常开支等事项，都坚持定期公示、公布，自觉接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
