〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧拆“隔心墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，第二炮兵某部部队长张新泉上任后首次到距部队机关1200多公里的维修三站检查指导工作。根据计划安排，第三天他要召开一个战士座谈会，倾听他们的意见要求。
    然而，张新泉到这里一天半后，想到明天的座谈会忽然觉得有点不大对劲：“你看，开饭时刻，大家一见我进饭堂，马上鸦雀无声，和自己坐在一张桌上用餐的战士，扒拉几口饭就赶紧走；在营区路上，有官兵远远见到我正朝他那方向走去，立马躲进屋里避开了……战士们和我的距离感这么远，这明天的座谈会能开成功吗？”想到这里，他计上心来，对三站站长侯长春说：“今天下午，组织一场篮球赛，机关干部对基层战士，我参加机关队。”
    首长要和战士们一起打篮球！消息传开有人兴奋，更有人议论：“这球怎么打？谁敢赢首长！”果不其然，一向表现出色的士官汪庆利，今天打球少了几分虎气，总是该出手时不出手。张新泉一眼看出了他们的心思，马上来了个激将法：“你们不要‘小瞧人’，故意让球，这叫我们赢了也没面子呀！”他这一激真把战士队员的斗志激出来了，首长连投3次篮，3次被战士刘鹏“盖”在篮下。双方队员再也无人缩手缩脚了，最终基层队以一分之先险胜机关队。战士们一高兴，似乎什么也不顾了，一下子围过来把张新泉“放倒”、“抬起”，再高高地“抛起”。
    一场篮球赛，拆掉“隔心墙”。第二天的战士座谈会，12个人中居然有5个是昨天在球场与首长交过锋的。大家无拘无束，知无不言，言无不尽，不仅对上级领导机关的工作作风提出了许多意见要求，甚至连女朋友要吹灯、父母要离异等此类问题也想请首长帮着拿主意。（申国华）
〖-ZW/正文〗
