〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营成立等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁义生/李海/王海/李玉银/王秦/刘欣欣/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营成立
    由275人组成的中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营27日成立。按照维和任务安排，第二批赴黎维和工兵营将于9月初轮换回国。
    据新华社
    “军旅文化周”主创人员应邀做客中国军网
    由总政宣传部与中央电视台联合制作的“军旅文化周――纪念建军80周年特别节目”主创人员王芙英、赵洪武、陈思思27日应邀做客中国军网，与广大网友畅谈编导创作晚会的经历与感受。（刘欣欣、倪大伟）
    第二炮兵某部官兵帮助失学儿童重返校园
    26日上午，第二炮兵某部官兵把4000元钱和60余册学习书籍送到驻地崾岘乡高孟侠、陆虎成等20名失学儿童手中，鼓励他们重返校园学习。（王秦）
    济南军区联勤部举办庆祝建军80周年文艺晚会
    26日晚，济南军区联勤部庆祝建军80周年“光辉的历程”文艺晚会在济南举行，热情讴歌了联勤部队官兵的精神风貌。（王海、李玉银）
    武警某部被誉为“防沙治沙先锋队”
    武警新疆兵团指挥部某部近年来营造了3000多亩网络沙障，种植红柳、梭梭等40余万株，被誉为“防沙治沙先锋队”。（袁义生、李海）
〖-ZW/正文〗
