〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委隆重举行驻京部队老战士庆祝建军八十周年座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄主持曹刚川徐才厚出席张万年迟浩田赵南起梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远于永波王克出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电记者徐生、梁蓬飞报道：中央军委27日在北京人民大会堂隆重举行庆祝建军80周年驻京部队老战士座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在座谈会上强调，全军部队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地走中国特色社会主义道路，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，全面加强革命化、现代化、正规化建设，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而不懈奋斗，为实现中华民族的伟大复兴作出新的更大贡献。
    胡锦涛首先代表党中央、中央军委，向与会的老同志，向所有为中国革命、建设、改革事业和人民解放军建设作出重大贡献的老同志，表示诚挚的问候和崇高的敬意。他指出，80年来，在党的领导下，我军为了中华民族和中国人民的根本利益，前仆后继，英勇奋战，为民族独立和人民解放建立了不朽功勋，为捍卫国家主权、统一、领土完整和安全，支援和参加国家建设，作出了巨大贡献。在长期实践中，我军从一支以农民为主要成分的革命军队，发展成为一支无产阶级性质的、具有严格纪律的、同人民群众保持亲密联系的新型人民军队；从一支装备落后、军种单一的军队，发展成为一支诸军兵种合成、现代化水平不断提高并开始向信息化迈进的强大军队。回顾我军80年奋斗的光辉历程，我们深切缅怀为人民军队创建和发展壮大付出毕生心血的老一辈无产阶级革命家、军事家；深切缅怀为中国革命战争胜利、为社会主义祖国繁荣安宁、为人类进步事业而英勇献身的无数革命先烈。他们的历史功绩与山川同在，与日月同辉。
    胡锦涛指出，在80年的奋斗中，我军不仅创造了伟大业绩，而且培育和形成了一整套优良传统。这些优良传统体现了我军一以贯之的根本宗旨和基本原则，包含着人民军队所特有的革命精神和革命作风，反映了我军成长壮大的宝贵经验和客观规律，从根本上正确解决了军队和党的关系、军队和人民的关系以及军队内部关系。我军优良传统归结起来，最本质、最核心的就是听党指挥、服务人民、英勇善战。只有大力弘扬这一优良传统，我军才能保持坚定正确的政治方向，才能保持旺盛的生命力和强大的战斗力，才能永远立于不败之地。
    胡锦涛说，毛泽东同志、邓小平同志和江泽民同志在领导我军建设中都反复强调要继承和发扬我党我军的优良传统，坚持人民军队的性质、宗旨、本色和作风。新世纪新阶段，全军官兵必须充分认识坚持我军优良传统的极端重要性，在任何时候任何情况下，都自觉而坚定地坚持和发扬我军优良传统，永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，永远保持革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，履行好党和人民赋予我军的神圣使命。要把我军优良传统教育作为建军育人的战略措施摆在突出位置，作为加强新形势下思想政治建设的一项重大任务，深入持久扎实地抓下去。要把发扬我军优良传统与履行新世纪新阶段我军历史使命紧密结合起来，通过严格要求、严格训练、严格管理，促进好传统、好作风的保持和养成，使好传统、好作风成为有效履行使命任务的重要保证。要把发扬优良传统与弘扬时代精神结合起来，与创造新鲜经验结合起来，大力培育和宣传具有时代特征的先进典型，赋予我军优良传统新的时代内涵。各级领导干部特别是高级干部要自觉把发扬我军优良传统作为自己的政治责任，老干部要交好优良传统的班，年轻干部要接好优良传统的班，确保我军优良传统一代一代传下去。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在主持会议时说，胡主席站在历史和时代的高度，总结回顾了人民军队由小到大、由弱到强的光辉历程，高度颂扬了人民军队为中国革命胜利、为社会主义建设、为人类进步事业建立的丰功伟绩，充分肯定了老一辈革命家、军事家和广大老战士、革命先烈为中国革命和建设事业作出的巨大贡献，精辟概括了我军在长期革命、建设和改革中形成的优良传统，对新世纪新阶段继承和发扬我军优良传统提出了明确要求。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席会议。张万年、迟浩田、赵南起，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远以及于永波、王克也出席了会议。
    老战士代表贾若瑜、阴法堂、戴学江先后在座谈会上发言。参加座谈会的老将军、老同志还有方强、谢振华、万海峰、华楠、李耀文、蒋顺学、刘振华、周衣冰、李宣化、朱敦法、王成斌、李来柱、魏金山、曹双明、张连忠、谷善庆、杨国屏、王茂润、周子玉、刘精松、张工、张志坚、李新良、邢世忠、张树田、周坤仁、唐天标、裴怀亮等。
    出席座谈会的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导葛振峰、刘镇武、杨志琦、孙建国、陈小工、刘振起、童世平、杜金才、孙大发、孙志强、李买富、迟万春、李安东、张诗明、朱发忠、黄作兴、吴胜利、胡彦林、邓昌友、彭小枫、郑申侠、刘源、马晓天、赵可铭、房峰辉、符廷贵、吴双战、贾廷安等。
〖-ZW/正文〗
