〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十支医疗队深入灾区开展医疗帮扶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学救助？医治受灾群众万余人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月27日电刘胜江、熊学莉报道：重庆遭受百年不遇的特大暴雨袭击后，第三军医大学官兵迅速行动起来，广泛开展以“抗洪赈灾、传递感动”为主题的救援活动，向受灾群众伸援手、献爱心。截至今天，他们已救治受灾、受伤、患病群众万余人，赢得了当地人民群众的交口称赞。
    灾情发生后，该校3所附属医院充分发挥技术人才优势，迅速组建10支医疗队，派出数台救护车，深入受灾一线开展义诊活动，并在灾民安置点进行消毒杀菌、免费发放药品、开展防病知识宣传、医疗帮扶等活动。7月21日，该校新桥医院领导亲自带队奔赴重灾区陈家桥镇开展义诊活动，并向该镇中心医院捐款5万元。当了解到这个医院部分医疗仪器被洪水毁坏不能使用时，他们立即增派两名高级工程师赶到现场帮助检修。他们还和该院建立起技术帮带关系，正式成为该镇中心医院的技术指导医院，将定期分科室轮流派出专家去开展坐诊、会诊、查房等工作。据悉，这3所附属医院还专门开通了受灾群众就医绿色通道。家住沙坪坝区梨树湾的李佳等4名女童，因家庭住房倒塌被掩埋受伤，有关方面将她们送至西南医院时已昏迷不醒、呼吸困难。医院立即组织精干力量对她们施行紧急抢救，当日下午病情即得到缓解，两天后康复出院。
    在开展医疗帮扶救助灾区的基础上，7月23日，三医大全校教职员工又踊跃为重庆市重灾区沙坪坝区捐款25万元，以帮助受灾群众渡过生活难关，进行灾后重建。
〖-ZW/正文〗
