〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余官兵支援泉城人民恢复生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区驻济部队和民兵预备役人员抢险救灾成效显著〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月26日电特约通讯员卢军、于安丰报道：昨天下午5时，随着最后一批官兵撤离济南泉城广场，在济南“7・18”特大暴雨中受灾最严重的银座购物广场货区清理工作基本完成。至此，济南市的生产生活秩序基本恢复正常。据统计，山东省军区共出动千余官兵和数千民兵预备役人员，清运垃圾900多吨，搬运商品240余吨，有力地支援了济南市的抢险救灾和灾后恢复生产生活。
    7月18日，济南市及周边地区遭受特大暴雨袭击，短短3小时内，最大降水量达到180毫米。山东省军区司令员谈文虎、政委张秉德迅速组织召开紧急会议，成立抢险救灾领导小组，并紧急启动抢险救灾预案，组织省军区驻济部队和民兵预备役人员迅速投入救灾工作。
    7月20日一早，省军区临时组建的2支医疗救护队就开赴重灾区，开展医疗救护和饮水、食品卫生防疫检疫工作。暴雨使银座地下购物广场进水深达1.6米，所有经营设施和商品被淹，商场内空气污浊，能见度差，清理难度大。在积水尚未完全排除的情况下，省军区直属队200余名官兵就戴口罩、穿雨鞋，进入地下商场清理搬运物资。暴雨过后，不少街道泥泞难行，官兵们顶着烈日进入淤泥区清障疏通。深受感动的济南市各界群众自发送来矿泉水、西瓜等慰问部队。许多群众说：“关键时刻还是要靠解放军！”
〖-ZW/正文〗
