〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部转变机关作风遏制令出多门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“机关协调会”减少基层忙乱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电卞德凯、特约通讯员丁顺国报道：今天上午一上班，北京军区某部业务、政工、管理等部门的领导，准时来到值班室，简单汇报近期的工作后，由部队领导对当天和今后几天的主要工作作出具体部署。这一用时只有十几分钟的协调会基本遏制了机关令出多门的问题，有效减少了基层忙乱现象。
    这个部队担负着繁重的保障任务，一段时间，有的机关部门只管种自己“责任田”，在工作中互不通气，导致令出多门，造成基层连队工作忙乱。一次，警卫勤务连一天收到机关发来的4个通知：业务处要求连队派人帮助整理库房，政治处要求派人布置礼堂，管理处要求派战士去出公差，修理队让保养设备。机关的一道道指令，让连队无所适从，早已安排好的训练课目只好临时变动。
    机关令出多门，导致基层忙乱的现象，引起了该部党委的高度重视。大家感到，改变机关作风不但要从自己做起，从身边的工作做起，重要的是更讲方式方法，科学统筹机关工作，确保基层工作正常运转。在广泛征求基层连队官兵意见的基础上，他们结合部队工作实际，推行了“机关协调会”制度。
    两三天召开一次的机关协调会，主要由部队领导和业务、政工、管理等相关部门主官参加，利用上午上班后十来分钟时间，对机关各部门的主要工作进行统筹。对工作安排出现“撞车”的，由部队领导现场协调解决，从而有效地避免了机关乱忙、基层忙乱的现象。部队长张学让说：这样一来，也使首长机关从一些日常事务性工作中摆脱出来，集中精力抓好部队全面建设。
    机关协调会，时间虽短作用不小。警卫勤务连连长李显武欣喜地说：“前不久，连队担负了参加上级组织的岗位练兵比武任务，在组织训练的近一个月时间内，机关没有临时安排过一项工作，没有派过一次公差，还在人力和物力上给予充分保障。全连官兵集中精力投身训练，成绩提高很快。”
〖-ZW/正文〗
