〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后学习贯彻科学发展观经验交流会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步兴起深入学习贯彻科学发展观热潮确保后勤工作和建设沿正确方向全面推进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电特约记者唐向东、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在总后学习贯彻科学发展观经验交流会上要求，坚持不懈地用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，是后勤工作和总后部队建设创新发展的基本经验，也是今后工作实践中更加主动地适应新形势、履行新使命、取得新成绩、开创新局面必须一以贯之的基本原则，要进一步兴起深入学习贯彻科学发展观热潮，推动全面建设现代后勤又好又快发展。
    廖锡龙指出，胡主席在中央党校的重要讲话，是学习理解科学发展观最新最重要的教材，是深入学习贯彻科学发展观的行动纲领。各级党委和领导，要全面系统准确把握胡主席对科学发展观作出的新概括新阐述，把握胡主席确定的国防和军队建设贯彻落实科学发展观的目标任务，把握胡主席对提高党委贯彻落实科学发展观能力的根本要求。要以党委自身学习贯彻落实科学发展观的模范行动，带动和促进总后机关和部队学习贯彻科学发展观不断深入；用部队建设又好又快发展的实际效果，检验和证明党委深入贯彻落实科学发展观的决策能力、领导能力和工作能力。
    廖锡龙强调，深入贯彻落实科学发展观，决不能脱离实际想问题、办事情。要准确把握社会主义初级阶段基本国情，充分认清我军建设发展的阶段特征，始终牢记后勤工作和总后机关、部队的职责使命，坚持实事求是、一切从实际出发。
〖-ZW/正文〗
