〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮旅将心理疏导引入安全工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“心理防火墙”有效减少事故隐患〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月26日电孟凡利、特约通讯员刘建伟报道：沈阳军区某高炮旅一名战士心情不好，刚萌发了私自离队散心的念头，就被心理工作骨干发现，并将他及时送到驻地医院。在心理疏导和药物配合治疗后，这名战士的心理疾病很快痊愈了。今天上午，正参加训练的这名战士谈起此事感慨地对笔者说：“是旅里开展的心理疏导，把我从‘悬崖’边上拉了回来。”
    近年来，该旅党委在抓安全发展工作中认识到，虽然各级对官兵心理健康问题都很重视，但如何在第一时间发现官兵的心理隐患，还没有切实有效的办法。该旅先后投入数万元，引进了心理测查阅卷设备，应用心理评估软件系统，给每名官兵建立了“心理健康档案”，并制定出台了《心理疏导细则》，采取定期普查与随机疏导的方式，对全旅官兵的心理情况进行保健。
    为了确保心理测查科学准确，他们先后5次组织测查骨干培训班，邀请3名心理学专家讲解“如何组织心理测查、如何分析测查结果”等知识，培养了200多名“会填写量表、会组织测试、会开展教育、会帮助疏导”的心理工作骨干，并建成了心理咨询和测查网络。针对个别官兵对心理测查存在的疑虑，他们采取领导测前动员、谈心交流、网上答疑、专题广播和板报宣传等方法，消除官兵的紧张心理。
    该旅政委苏凤文告诉笔者，通过心理疏导构筑“心理防火墙”，能有效地发现、排除事故苗头和隐患，有助于官兵健康成长，对抓好安全防范工作很有帮助。从年初到现在，该旅的事故隐患较去年同期减少了40%。
〖-ZW/正文〗
