〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安置好符合条件的服务好自主择业的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆转业干部安置率达99%〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月26日电汪传兵、特约通讯员张应翔报道：3年间，新疆维吾尔自治区共安置军转干部6877人，80%以上的军转干部通过“双向选择”得到了妥善安置，安置率保持99%。昨天，50个军转安置工作先进单位、100名军转安置工作先进个人和40名优秀军队转业干部受到了新疆维吾尔自治区党委、政府和新疆军区的联合表彰。
    军队落实体制编制调整改革期间，新疆维吾尔自治区党委、政府在转业干部安置上，坚持“一把手”负总责，分管领导具体抓，安置到行政和事业单位的所有军转干部都落实了编制。对师团职、功臣模范和长期在边远艰苦地区工作的转业干部在政策上给予倾斜，合理安排工作岗位和职务。
    对自主择业的军队转业干部，自治区党委、政府在各地州设立专门办公室，配备专门人员，使自主择业军转干部的教育、管理和服务工作与基层民兵预备役建设、复员退伍军人管理和基层组织建设结合起来，在全区形成了县（区）、街道、社区三级管理服务体系，并及时在管理服务网上发布自主择业干部求职信息，在人才交流市场设立招聘专柜，为军转干部的创业和再就业牵线搭桥，热情服务。
〖-ZW/正文〗
