〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国质量工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，产品质量关系人民群众切身利益，关系企业的生存和发展，关系国家形象。随着经济社会的发展，人民生活水平不断提高，群众对产品质量和食品安全的要求越来越高，我们必须努力做好工作，满足群众的需要。一个企业要想在市场上站稳脚跟，具有竞争力，就必须在产品质量上狠下工夫，走以质取胜之路。只有创造质量过得硬的名牌产品，才能扩大国际市场占有率，树立我国商品的良好形象。面对新的形势，我们必须充分认识质量和食品安全工作的重要意义，增强做好这项工作的自觉性。
    温家宝对当前和今后一个时期的工作提出六点要求：（一）全面强化质量监管。（二）加快产品质量标准体系建设。（三）坚持从源头上提高产品质量。（四）加强质量法制建设。（五）集中力量搞好专项整治。（六）加强舆论和信息工作。
    温家宝强调，全面提高产品质量水平，既是一项当前紧迫的重要工作，又是一项长期艰巨的重大任务。做好这项工作，要加强组织领导，明确责任。落实质量工作责任制和责任追究制，对重大质量安全事故要追究相关责任人的责任。要建立完善风险预警和快速反应机制，妥善处理产品质量和食品安全突发事件。
〖-ZW/正文〗
