〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石景山区政府提高为部队办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一把手”进军营现场办公〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    石景山区连续4次获得“全国双拥模范城”称号，党委、政府历来高度重视拥军工作。从1992年起，他们建立了区长进军营现场办公制度，由区长带领民政、人事、劳动、交通等职能部门领导到驻军部队现场办公，每年至少一至两次。
    今天，是新任区长周茂非首次进军营办公。某部反映，营区大门外公路车流量大，官兵出行容易发生交通事故，建议在此安设红绿灯，消除交通隐患。周茂非当即责成交通支队队长落实。某部反映驻地居民区正在进行天然气改造，能否把部队一并考虑进去，周茂非要求市政管委主任认真研究，想办法把天然气通到军营。现场办公会上，各部队共提出需要帮助解决的问题16个，能当场拍板的，周茂非当即将责任区分到人，限时解决；一时解决不了的，他认真记下，承诺回去研究解决方案，再作答复。
    据石景山区双拥办负责人介绍，区长进军营现场办公制度加大了为部队办实事解难题的力度，提高了效率。近年来，石景山区先后投资近10亿元，改造拓宽了11家部队营院门前的道路，开通了3条“拥军公交专线”。部队急需解决的水、电、气、排污、热力管线铺设等问题，也被区政府优先列入工程投资。
〖-ZW/正文〗
