〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空团以上干部理论轮训班新风扑面等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：沈空团以上干部理论轮训班新风扑面
    本报沈阳7月27日电王军、特约记者戴景涛报道：7月上旬，沈空结合举办理论轮训班，10名一线师团领导干部紧密联系本单位实际，不仅交流发言有深度，而且拿出了破解部队难题的具体措施。
    他们从端正学风入手，周密制定理论轮训计划，汇编了学习资料，规定了必读书目和观看录像。与此同时，他们建立了考勤登记本，责成学习班长每周组织进行讲评，营造浓厚的学习氛围。
    421医院为第八届大运会提供优质医疗保障
    本报广州7月25日电赵雪峰报道：连日来，在广州举行的第八届全国大学生运动会赛场上，总能看到广州军区421医院医务人员忙碌的身影。
    为保障大运会的顺利进行，该院从各科室抽调骨干组成应急医疗队，制定了周密的保障计划，在救护车上配备了心脏监护器、除痰机、简易呼吸机、供氧设备等。同时加强急诊值班制度，预留一定数量的病床，以备接收伤病员。他们还主动与广州市血液中心取得联系，保证急救医疗用血。
    武警常德市医院为驻地群众开设“医疗超市”
    本报讯聂鹏、孙培厚报道：25岁的村民张某身患脑部疾病，求诊多家医院均不见好转。武警常德市医院得知后，主动接他到医院精心治疗，40天后痊愈，未收分文。
    武警常德市医院始终牢记人民军队的宗旨，坚持为民服务，并与驻地乡镇签订农村合作医疗协议，倾力推出了“医疗超市”“健康银行”“精神健康加油站”等一系列独具特色的亲情服务举措，被群众誉为“老百姓医院”。
〖-ZW/正文〗
