〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大干部群众一致拥护和坚决支持中央对陈良宇严重违纪问题的处理决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要在思想上？政治上？行动上与党中央保持高度一致，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示要在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开
    新华社北京7月27日电 中共中央对陈良宇给予开除党籍、开除公职处分的决定，得到了广大干部群众的一致拥护和坚决支持。大家纷纷表示，党中央对陈良宇严重违纪问题的查处是非常正确、非常必要的，充分表明党中央对反腐败的态度是坚决的、措施是有力的、工作是扎实的、成效是明显的。全党同志、全国各族人民要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，以奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风，锐意进取、扎实努力，不断开创中国特色社会主义新局面，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    广大干部群众认为，陈良宇的行为严重违反了党纪政纪，给国家和人民的利益造成重大损失，给党的形象带来严重损害，社会影响极其恶劣。党中央对陈良宇严重违纪问题的查处，得民心、顺民意，充分体现了党中央加强党风廉政建设、坚决惩治腐败的坚强决心和鲜明态度，充分说明我们党和政府依纪依法惩治腐败分子，态度坚决，说到做到，不论什么人、不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，发现一个就惩治一个，决不姑息手软，彰显了清除侵蚀党的肌体蛀虫的决心和能力。
    广大干部群众指出，我们党高度重视党风廉政建设和反腐败工作，始终把反腐败斗争放到关系党的事业兴衰成败和党的生死存亡的位置来抓。改革开放以来，在党中央、国务院坚强有力的领导下，经过全党全国人民的共同努力，反腐倡廉建设在继承中发展，在改革中创新，取得了巨大成绩。通过加强党风廉政建设，严肃党的纪律，惩治了一批腐败分子，维护了改革发展稳定的大局。实践充分说明，我们党的肌体从整体上看是健康的，党员干部的主流是好的。如果没有广大党员发挥先锋模范作用，没有一支好的党员干部队伍，就不可能取得改革发展稳定的辉煌成就。
    广大干部群众指出，我国已进入改革发展关键时期，面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。对当前的腐败问题，必须保持清醒的认识，深刻认识反腐败工作的长期性、复杂性、艰巨性，更加自觉地把反腐倡廉建设放在更加重要的位置，始终旗帜鲜明、毫不动摇地反对腐败。对陈良宇严重违纪问题的查处，说明党和政府有决心、有能力、有办法解决自身的腐败问题。要以陈良宇严重违纪案件为反面教材，认真开展警示教育，以案明纪、以案说法，查找问题、堵塞漏洞，建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，坚决查办违纪违法案件，下大气力推进反腐倡廉工作，努力以反腐倡廉建设的实际成效取信于民。
    据新华社上海7月27日电 上海各界干部群众对中共中央决定给予陈良宇开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理的决定表示坚决拥护。他们表示，对陈良宇严重违纪问题的处理，充分显示了党中央反腐败的坚强决心和鲜明态度。随着反腐败力度的加大，上海的发展将进一步加快。
〖-ZW/正文〗
