〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实科学发展坚持宏观调控促进又好又快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全国上下深入贯彻科学发展观，认真落实党中央、国务院一系列方针政策和宏观调控措施，国民经济继续保持平稳快速增长，改革开放有序推进，社会事业加快发展，人民生活水平进一步提高。但经济生活中一些突出矛盾还没有得到根本解决，经济运行中又出现了一些新情况、新问题，引起了广泛关注。
    在这种情况下，如何才能全面正确地判断当前的经济形势呢？国家统计局局长谢伏瞻认为，从全面的观点、发展的眼光、综合的视角看，当前经济形势总体是好的，呈现出增长较快、质量效益提高、结构协调性增强、群众实惠增多的良好发展态势。
    国家发展和改革委员会和国家统计局提供的情况显示，今年以来，我国经济社会发展各方面都取得新的成绩。突出表现在以下七个方面：农业生产再获丰收。在自然灾害多发偏重的情况下，夏粮自1985年以来又一次连续第四年实现增产，产量达到2307亿斤，单产创历史新高。结构调整出现积极变化。上半年我国工业新产品产值同比增长32％，高耗能行业产品结构出现新变化，淘汰落后产能取得新进展。经济效益大幅提高。在多方面增收因素的作用下，上半年全国财政收入超过2.6万亿元，同比增长30.6％。节能减排初见成效。上半年，单位国内生产总值能耗继续下降，主要污染物排放有所控制。对外经济平稳增长。上半年，出口和进口同比分别增长27.6％和18.2％。利用外商直接投资319亿美元，同比增长12.2％。体制改革多点突破。一些新的改革举措有序推出，国有企业、行政管理体制、投资体制、土地管理体制、资本市场改革和农村综合改革等继续深化。人民生活实惠增多。就业岗位明显增加，城镇居民人均可支配收入实际增长14.2％，农村居民人均现金收入实际增长13.3％，是1995年以来同期增长最快的。
    国家发展改革委主任马凯介绍说，今年以来，针对经济运行中的突出矛盾和新情况、新问题，中央坚持稳定政策、完善措施，区别对待、分类指导，统筹兼顾、适时微调，各地区、各部门做了大量工作，对保持经济平稳运行、防止大起大落、推动节能减排、加快结构调整和促进社会和谐发挥了重要作用。
    今年以来，国家继续加大支农惠农政策力度，做好粮食和化肥价格调控，继续加强农村基础设施建设，促进了粮食增产、农民增收。上半年，国家采取了一系列措施，抑制投资增长过快、贸易顺差过大和流动性过剩的问题，控制高耗能高排放行业和淘汰落后产能也取得一定进展。国务院全面部署节能减排工作，出台了节能减排综合性工作方案，实行有利于节能减排的经济政策。
    改善民生是今年宏观调控的重点工作，国家加强了对低收入群体的扶持力度，部分地区提高了最低工资标准和城市低保标准；农村最低生活保障制度全面推开，农村五保户供养标准大幅提高。农村免费义务教育全面实施，新型农村合作医疗制度覆盖到全国80％以上的县（市、区）。全国85.8％的城市建立了廉租住房制度。防灾减灾救灾工作进一步加强，灾区群众基本生活得到妥善安排。
    马凯指出，在看到成绩的同时，更要对当前经济发展中存在的突出问题和困难保持清醒认识。主要是：经济增长特别是工业增长仍然偏快，结构调整仍然滞后，经济发展付出的代价过大。投资增幅仍在高位运行，信贷增长仍然偏快，外贸顺差还在扩大，节能减排形势严峻，价格涨幅扩大，同时，还存在一些涉及群众切身利益、群众反映强烈的问题。
    国务院发展中心的研究报告认为，当前经济运行中的突出问题是前进中的问题，有些正在得到不同程度的解决。在加快转变经济发展方式和不断深化各项改革的基础上，我国解决这些问题的物质基础、体制条件和应对能力会不断改善，经济增长的潜力会进一步释放出来，人民群众从经济增长中得到的实惠也将不断增加。
    据新华社北京7月27日电
    新华社记者 张毅 江国成
〖-ZW/正文〗
