〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意作为第一追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    驻疆15医院坚持把“官兵满意”作为第一追求，狠抓医德医风和业务建设，赢得了官兵称赞。年初，医院新一届党委班子上任，他们没有烧“三把火”，而是带着由机关和各科室业务骨干组成的工作组，深入边防哨所，征求官兵的意见。半个月后，1500多份填写得密密麻麻的问卷调查表摆在了院党委“一班人”的面前。官兵对医院意见还真不少！为啥会出现这些现象？院党委“一班人”经过深入分析，找到了根子：市场经济大潮的冲击，使少数医护人员为官兵服务的意识淡薄了。
    院党委会上，政委张尚清明确表示了意见。“一班人”研究后统一了思想，随即出台一系列措施：抓教育，通过集中上课、个别谈心，打牢医护人员为官兵服务的思想根基；抓奖惩，对为兵服务思想端正、作风过硬的医疗骨干披红戴花进行表扬，对个别服务态度冷漠、医疗作风粗疏的人进行点名批评……
    医院医德医风很快有了好转。3个月后，医院在基层官兵中又进行了一次问卷调查，满意率上升到99%。一天深夜，某部一位战士突患急病，被送进医院。这名战士的病情很快查清了，但有关科室却一筹莫展。原来，那个科有位对这种病很有研究的军医调走了。为了不耽误治疗，医院只好将这名战士转到军区总医院。这件事引起了医院领导的深刻反思。党委会上，院长姚强的话引起了大家共鸣：“为兵服务仅有满腔热情和踏实作风不够，更要有一批医术精湛的专家。”随后，医院党委出台了《人才引进培养使用办法》、《进一步提高医疗临床一线干部待遇的决定》。他们先后将17名有发展潜力的技术干部选送到北京、上海、广州等军队医院学习深造，从地方特招6名具有一定业务专长的技术尖子。同时，医院努力为医护人员创造良好的工作、学习、生活环境，出台相应的激励措施。今年5月，一位住院战士向院党委反映，有位医生收受患者礼品。调查表明，有位患者为得到更好的照顾，提着礼品找到那位医生。那名医生推辞不掉就收下了。查明真相后，医院对这位医生作出了严肃处理。这件事给院领导一个启发：抓医德医风建设是一场“持久战”，要常抓不懈。医院随即决定定期对医疗体系内的官兵进行问卷调查，聘请部队官兵做医德医风监督员，每月分析一次为兵服务情况，改进不足。
    医院党委还推出4项为兵服务措施：一是要求各科室预留30%的床位，确保军人患者及时入院治疗；二是患病战士入院治疗，要有主治医师以上的医生参加诊治；三是对来自边防一线的患病战士实行先安排住院、后检查；四是由医务部牵头组成医疗队，加大到边防部队巡诊力度。这些措施的实施，受到上下普遍好评。（赵友）
〖-ZW/正文〗
