〖ZQ/总期〗18096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方参演部队先遣组前往俄演习地域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我参演部队铁路输送第一第二梯队进入俄境内〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/韦伟/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月27日电记者董国政、韦伟报道：“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习中方参演部队先遣组106人，今天下午乘伊尔-76运输机从乌鲁木齐启程，前往俄罗斯车里雅宾斯克演习地域，并于今天傍晚抵达目的地。
    据悉，由两个梯队组成的陆军航空兵32架直升机已做好空中转场准备，空军航空兵转场和空中输送也将于近日实施。
    本报满洲里7月27日电记者王士彬报道：参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习的中方参演部队铁路输送第一梯队、第二梯队，分别于今天中午12时和下午6时乘坐俄方提供的军列，从内蒙古满洲里市换乘换载集结地域出发，跨出国门进入俄罗斯境内。
    据悉，中方参演部队铁路输送第三梯队军列，于今天上午9时15分到达内蒙古满洲里市换乘换载集结地域。官兵们在完成换乘换载后，也将走出国门奔赴俄境内演习地域。
〖-ZW/正文〗
