〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位标兵让官兵学有榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部发挥典型激励作用深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭昕/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭昕、特约通讯员张庆祝报道：8月上旬，济南军区某部举行践行当代革命军人核心价值观先进典型事迹报告会，6名岗位标兵走上讲台，结合亲身经历，围绕“当兵为什么、亲人期望什么、实现理想靠什么”等话题，与官兵深入交流。谈起这次交流，许多官兵说，身边的典型最有说服力，对照6名战友的事迹，我们更加明确了努力方向。
    这个部队把发挥典型激励作用作为培育当代革命军人核心价值观的有效途径之一。为让官兵学有榜样、赶有目标，他们立足单位实际，区分支部书记、基层干部、机关干部、警卫勤务、车辆勤务和军需保管6个类别，广泛开展争当岗位标兵评比活动。
    为充分发挥岗位标兵的示范激励作用，他们在政工网、闭路电视和军营广播开设专栏专题，大力宣传各类岗位标兵的先进事迹。广泛开展“学标兵、见行动、比贡献”活动，激发大家立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的热情。
    一花引来百花开。如今，学习岗位标兵、争当岗位标兵，在部队蔚然成风。前不久，该部接受紧急发放物资任务，官兵们加班加点连续奋战，圆满完成任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
