〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作家冰心曾说：“如果你简单，那么这个世界也就简单？”当一个人拥有了一颗简单的心，学会了化繁为简的本事，会发现这世界其实并不复杂？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化繁为简不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟同政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作家冰心曾说：“如果你简单，那么这个世界也就简单。”当一个人拥有了一颗简单的心，学会了化繁为简的本事，会发现这世界其实并不复杂。
    化繁为简不简单
    ■翟同政
    做人贵简。“人”字一撇一捺，何其简洁？常听有人抱怨做人太难，常见有人为交往所累、为应酬所困，甚至有人研究上了“办公室兵法”、“职场厚黑学”。其实，人本是人，不必刻意去做人；世本是世，无需精心去处世。只要“干自己应该干的、干好自己应该干好的”，实实在在地生活，简简单单地做人，就是一种境界。这种简单，不是浅陋，而是海洋中的静谧和深邃；不是平庸，而是深秋里的辽阔和丰稔。这种简单，如天空流云、高山流水，让凝涩的人生变得流畅、喧哗的世界变得灵动。人生在世，如果能多些简单，人生的疆域和生命的境界就能得到不断拓展。
    行事贵简。简不是减少内容，降低质量，而是提纲挈领，化繁为简。“莫看萧萧只几笔，满堂风雨不胜寒”。面对复杂的事物和问题，行事简捷的人通常能迅速抓住最主要、最重要、最本质的事情，寻找最简捷的方式方法，将宏观的问题简单化，将微观的问题系统化，一挥而切中肯綮，一语而抓住要害，一笔而入木三分。事以简为上，言以简为当。说话直奔主题，便无心巧言令色；开会求真务实，便无心虚张声势；个人专注干事，便无心逢场作戏。现在形式主义顽疾久治不愈，一个重要原因就是没有把简约作为一种工作标准，没有尽可能简化办事环节，规范办事程序，提高工作效率。
    生活贵简。衣食住行，乃生存必需，但过分追求，只会适得其反。如今，人们生活好了，不少人却又吃出了高血压、高血脂、高血糖等“三高”之类的病症，就是印证。我们倡导简单的生活方式，并不是让大家去过那种苦行僧式的生活，并不是不鼓励创造社会财富、追求生活品质，而是该消费时消费，该节省时节省。克勤克俭的简朴之风，历来为中华民族所推崇。简单的生活能生长精神，简约的日子能给人幸福，在灯红酒绿中保持一份超然与淡定，而不追什么潮流赶什么风，这样的生活有利于造就高尚的人品，克服精神上的懈怠。
    “简不是物质的贫乏，而是精神的自在；朴不是生命的空虚，而是心灵的单纯”。简单是美，简单是福，简单是智慧，简单是本领。当一个人学会简单做人、简朴生活、简捷行事、简短为文时，就一定能够不断提升自己的“幸福指数”、工作能力和精神境界。
〖-ZW/正文〗
