〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新八大员”别具风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新八大员”别具风采
    ――济南军区某防空旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 费士廷
    庆“八一”烧烤晚会、老连长回“娘家”、主题教育演讲……打开济南军区某防空旅一营二连“官方”网站，记者立刻被这些集视频、照片、文字于一体的网页所吸引。更让记者惊讶的是，这些信息的采集都出自一人之手――潘涛。
    潘涛是谁？二连一名上等兵，中国防卫科技学院本科毕业生。除此之外，他还有一个特殊的身份：信息采编员。
    采访期间，记者发现，这个营不仅有传统的理论辅导员、法律咨询员、新闻报道员、心理服务员，还有令人耳目一新的信息采编员、动漫制作员、网络管理员、视频编播员，掐指一算，正好“八大员”。
    “八大员”所为何来？正在一营蹲点的旅政委王信民告诉记者，这是旅党委学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神，着眼部队建设的新发展，与时俱进地拓展培养经常性思想工作骨干带来的新变化。
    近年来，随着网络、电视、电话进入班排，经常性思想工作的手段出现了全新变化，一些有知识、有专长、有技能的新战士步入军营，从客观上为培养新型思想骨干提供了人才支撑。为此，这个旅以党员、班长、特长兵为主体，构建起一支上下贯通、全面覆盖的新型思想骨干网络。
    耳目一新不难，实际成效如何？在宿舍里，潘涛麻利地从床头柜里拿出DV、数码相机和笔记本电脑。他颇为自豪地说：“我既拍又照又写，一是采集反映官兵思想动态的各种信息，二是收集经常性思想教育所需的各类资料和素材。”
    前段时间，受社会负面新闻的影响，“摔倒的老太婆扶不扶”也曾在官兵中引起争论。事有凑巧，上士纪辉探家期间，曾目睹一对新婚夫妇遭遇车祸，纪辉没有丝毫犹豫，把昏迷的夫妇送进医院，待他们转危为安后悄然离开医院。后来，被救夫妇找到连队，送来锦旗，并向官兵们动情地讲述了纪辉救人的事迹。
    潘涛用DV记录了这个动人的场景，挂在连队网页上。很快，社会负面新闻带来的疑虑在连队消失了。指导员付加鹏说，这个视频比我磨半天嘴皮子管用多了。
    心理服务员、指挥排排长蒋涛从心理角度帮战士排除工作生活苦闷；网络管理员、文书张强每天进行网络更新，上传下载教育计划，组织班排电脑使用情况检查；动漫制作员、列兵李军煌则把生活中的现象制作成动漫，让战友们在开心中受到教育。
    在这个旅采访，记者思绪异常兴奋，这些活跃在基层营连的“八大员”，让人看到部队波澜壮阔的前进步伐。
    （本报济南8月17日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
