〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流淌着的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久以前从书本上看过一句话，一直记在心间：父母对于我们的爱就像是流水，流个不停，而我们对于父母的爱像是风吹树叶，风吹一下，树叶就会动一下。
    自己当妈后，对自己的妈就又多了一分理解，当自己为了孩子的一声咳嗽而夜不能寐时，想想自己的妈妈也是这样对待自己的，眼泪会不自主地落下来。
    有一次在街上，人潮中看到妈妈在前面领着我的女儿，寒冬中一老一小都包裹得严严实实，一只大的略有些粗糙的手将女儿小小的手使劲地攥在手心里。我想我是多么的幸福，妈妈和女儿被我紧密地联系在一起，这份血缘之情是不可阻断。妈逐渐地老去，女儿是娇小的花朵，她们在我眼里都是需要被保护的弱者，对于她们的爱又怎能分出伯仲呢？爱妈妈和爱女儿原本是不矛盾的啊！
    妈对于我们姐弟三个的爱是严厉的时候多，柔情的时候少。放学回家，要帮助家里做一些力所能及的事，比如挖兔草、捡干树枝、烧火做饭、扫地、洗碗，如果贪玩不干，就会惩罚不让吃饭。这份过于严厉的母爱让我们姐弟三人过早地成熟，也让我们成为邻居眼中听话的好孩子、老师眼中品学兼优的好学生。在严厉的表象下，妈妈对于我们的那份柔情还是经常能表现出来，比如早上起床后枕头旁边干净的换洗衣服、补好的露脚指头的袜子、饭桌上凉好的早饭等等。
    爸刚离开我们时，弟弟在外地服役，妹妹在另一个地方工作，我每天从单位骑自行车12里路回家给妈妈做午饭，顾不得吃几口又急着返回单位。在路上我就会大声地唱歌：“噢，妈妈，相信女儿吧，女儿自有女儿的报答。”唱来唱去就这两句，唱一路，眼泪流一路。不到20岁的我把妈妈当成了需要保护的人，事无巨细地照顾她，直到她从悲伤中慢慢走出来。这份相知相守让我和妈妈的感情更加亲密。有一次，我听妈妈对邻居婶子说：“我自己的孩子自己骂行，别人说一句，我也不让。”婶子对我说，她约我妈妈出去逛街买衣服，每到一个衣服店，我妈妈总是找适合我穿的衣服，还总是问婶子这件衣服立华穿上好不好看。当婶子跟我说到这个小细节时，眼泪在我的眼眶里直打转。
    曾经爱唠叨的母亲如今变得更加爱唠叨，我明明不喜欢听，甚至有时心里会烦，但还不能让她察觉。我也常与她交流，让她相信女儿已经长大了，大到可以保护另一个弱小的生命，成为另一个女孩的妈妈。这些都是我爱妈妈的方式。我常想：当我们姐弟3个小的时候，无论妈妈的教育方式是弊端多一些还是长处多一些，在我们身上或多或少都有她的影子。当我们长大了，接受了新的知识文化，分辨出哪些教育方式是适合孩子的，就合理地用在自己孩子身上。对于妈妈，我们也有义务引导她以更好的方式生活，与自己的孩子相处，这也是我们爱她的方式。
    每年的母亲节我都特别地重视。今年母亲节那一天，我买了几支康乃馨给她拿回家，她没有问为什么，我也没说为什么，我想她一定知道是为什么。我愿她能以有我这样一个女儿而自豪，虽然我不能带给她荣华富贵，但我能给予她她曾经给予我的那份爱――流淌着的爱。
〖-ZW/正文〗
