〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知道弹片说了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彤君/马瑞奇/陈建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 7月30日 李彤君 马瑞奇 陈建国
    炮弹爆炸后产生的弹片成千上万，而总装驻吉某基地从事弹药静爆试验的专家李晓辉――
    知道弹片说了什么
    科尔沁，蒙古语意为“制造弓箭”。在这个“制造弓箭”的地方，李晓辉在“听”每块弹片说话！
    有人说弹药是假睡的死神，尤其是刚刚研发、还没有定型的那种。要与之握手言欢，得凭扎实的科学实力、凭对其性能的全面掌控，也凭直面死神的无畏。但即使准备得再充分，意外还是来了，且连续折腾了李晓辉3次。
    那次航弹试验一切准备就绪，起爆员随着口令按下了起爆开关，但预期的爆炸声并未如期而至――最不愿见到的“拒爆”现象出现了。要查明问题，必须走向“死神”！李晓辉事后说：“航弹随时都有可能爆炸是已知数，但什么时候爆炸是未知数。不怕是假的，四周一片静寂，能听到心脏的跳动。”当时，他和起爆员一番研究，终于有了发现：起爆线短路。故障排除，起爆口令重新下达，可大家只听到了声音不大的闷响，航弹依然拒爆。空气凝结了……再上，雷管已作用，但传火道偏离了传爆药柱。排除、再爆，可死神还在假睡，航弹依然纹丝不动。3次拒爆，弹药已经过爆炸冲击，不稳定性增强，危险性更大。
    夕阳西下，李晓辉和警卫战士留了下来，盯着航弹。冬夜草原，呵气成霜，他有了从未有过的孤寂。新的试验思路是在晨曦初露前形成的。一夜无眠，终于换来一声巨响，成功了！
    炮弹爆炸后产生的弹片成千上万，要知道弹片说了什么，谈何容易！但是，在这个“非典型”的岗位上，李晓辉别无选择。那一年初春，任务急吼吼地来了：必须在一个月内完成！李晓辉清楚，按传统试验方式，基本不具备完成任务的条件。几个不眠之夜过去了，他提出新的测试方案。方案通过后，他一头扎进试验场，在草原深处摸爬滚打一个月，确保让炮弹飞一会儿后，在不同位置的靶标都准确捕捉到了理想信息。判读这些信息之后，战友们很开心：我们也知道弹片说了什么。
〖-ZW/正文〗
