〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走笔新西兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    6月底，我率西安政治学院十九期学员班学员出访新西兰。此时，正值南半球的冬至。想象中，新西兰的初冬应是北风呼啸、天寒地冻吧，没想到，下飞机极目四望，视线所到之处，却是春意盎然――湛蓝的天空，纯净的空气，绿色的植被，一切都是那么清新舒适，恍如置身梦中！
    “冬天里的春天！”这就是新西兰给我留下的最初印象。
    一
    军人言军。在这个近乎世外桃源一样美丽的地方，有着一支什么样的军队？带着这种探究的心理，我们应邀会见了新西兰国防军副司令杰克・斯蒂尔海军少将。
    一方水土养一方人。新西兰军队虽然规模不大，然而特色明显。首要的特点是少而精。人数不足一万，其综合素质却不可小视，实战能力较强，75%的军人执行过国际维和等任务。第二个特点是特别看重军事训练。新西兰军队有多处训练基地，仅北岛一个训练基地就有60平方公里。体能训练每周都有训练计划，每年有两次所有军人都要参加的体能考试，未达标者直至达标为止。军官训练要求更高，设置了素质培训、个人培训、综合培训、任职培训等4个方面的项目，而且他们还选送相当数量的军官到美、英、澳等国军校培训。为了保证军事训练的可靠性，国防军设有审计评估委员会，负责对培训效果评估。第三个特点是重视价值观的培养。他们虽然没有思想政治工作的概念，然而军人价值观培育却独具特色，国防军明确提出军人的核心价值观是“勇敢、责任、友爱、正直”，并据此提出“三个军种，一支部队，履行使命，追求卓越”的口号。当然，军人价值观培育不仅是口号，而是渗透在军人生活的各个方面。每年“澳新军团日”，退伍老兵都会举行隆重的纪念活动，激发军人荣誉感。新军将“团结协作，听从命令，服从指挥，勇于牺牲”作为部队日常训练的重要原则。他们常把橄榄球比赛作为团结协作的重要方式，鼓励部队多组织，鼓励官兵同参与。新军不讲思想教育工作，却很重视部队的心理服务，平均每400名军人配一名专职心理服务人员。
    二
    惠灵顿是新西兰的首都，城市建设比较考究，所有的建筑错落有序，整个城市显得小巧玲珑，很通透，无论从哪个角度看都很舒服。城市没有很高的楼房，也少有异样的建筑。印象最深的是国家的行政大楼，设计形状像蜂窝的“蜂房”。
    这个城市三面环山，一面靠海，错落的峻峰环抱着尼克尔森天然良港。陡峭迂回的街道，群山上排排木屋，牧场羊群、大海白帆，构成了惠灵顿不一样的风格。其实，惠灵顿让我记忆最深的是，这个城市不慕华丽，却尽显尊贵和高雅，舒适和自然是其主格调。人们尊重自然，城市建设就势而为、就地而为，有一种别处少见的自然美。这个城市面积不大，车辆也不少，却少有拥堵和噪音，少有喧嚣和浮躁，人群川流不息的情景并不多见，这里空气清新，不用担忧风沙袭击，更不会出现沙尘暴。如果用一个字来概括对这个城市的感受，那就是美！那是一种与众不同的美，一种纯净的美，一种没有任何修饰痕迹的美。
    在新西兰，几乎每个城市都有海洋环绕，树木花草簇拥。然而，所见到的水域都是清澈见底，碧波荡漾。即便是在海湾港口，也没有刺鼻的腥味，海边绿地如茵，置身其中，如入画中。
    一种好的习惯养成不易，把一种好习惯变为一种文化理念就更需要时间。在新西兰，我不断地看到一些让人感叹的理念。就说不登大雅之堂的厕所管理吧，不管是大型宾馆还是国家行政机关的厕所，无论是城市公共场所还是乡间小小的茅厕，都有手纸、烘干机、洗手盆，都是干干净净，利利索索！
    三
    新西兰是海洋国家，与邻国隔海相望，气候四季如春，平均温度在12摄氏度左右，空气质量高，特别适合人类生活。这里人与自然和谐相处的程度让你难以置信。在海洋国家随处可见一群群海鸥翱翔在蔚蓝的天空，那是再自然不过的事了，蔚为奇观的是成群结队的海鸥在人群中嬉闹或悠闲地踱步。在这里，你能深深感觉到，人与鸟类是亲密的朋友，是自然界平等的精灵！
    新西兰是发达的西方国家，想象中应该是高楼林立、建设热气腾腾、四处冒烟、机器轰鸣，事实上这里却安静得出奇！顺着北岛南北穿过的一级公路，放眼望去，遍地绿草茵茵，犹如海洋宽广无际！过去读陶渊明的作品对世外桃源感到神秘，怀有置疑，这一行我却真正领略到古人的远见和超越思维的精妙！
    新西兰发展的主打是畜牧业，畜牧业构成新西兰经济的基础，其用地占国土面积的一半，经营别具一格，如此规模却没有马牛羊圈，均是区分牧场自由放养生息，一切都是那么原生态。
    四
    毛利民族是新西兰的主体民族之一，人口是新西兰440万的14%。毛利人皮肤呈棕色，身体粗壮彪悍。至目前，毛利民族从哪里来还众说纷纭，比较集中的说法是，一千多年前从哈瓦基乘木筏迁徙到新西兰。
    主办方为我们举行的毛利人“挑战式”欢迎仪式给我们留下了极深的印象。迎宾者全部着民族装饰，其中三人赤膊光足，系着草裙，脸上画了脸谱，一人为首，手持长矛，一面吆喝，一面向我挥舞过来，并不时地吐舌头。要不是主人提前告知，真会恐惧地后退。他们距我只有一尺左右时，将一把剑投在地上。虽然我心里有点紧张，但还是微笑着把剑拾起来，恭敬地捧着，直到对方舞毕，再双手奉还。
    毛利民族的神奇还在于他们的生存能力。十九世纪英国进入新西兰前约有20万人，分为50个部落，实际上还是原始社会的刀耕火种，几乎没有什么防卫能力。英国人在给毛利人带进先进东西的同时，也带进了毛利人不适应的东西。毛利人以他们的勤劳、智慧和力量发展到今天仍然是新西兰的主人。毛利语言仍然是新西兰官方语言，毛利文化仍然是新西兰吸引世界游人的大热点。到新西兰旅游或考察必参观毛利文化，欣赏毛利人的雕刻和音乐，感受毛利人的精神。
    我还有幸到毛利人集聚地罗托鲁阿市一游，这里是毛利民族的部落中心，有新西兰“温泉城”之称，也是新西兰的旅游胜地。全市布满温泉，市郊森林茂密，湖光潋滟，山色迷离，海鸥翔空，空气中硫磺弥漫，热泉灰黄，泥浆沸腾。这让我对毛利民族非常敬仰，他们不仅有勤劳的双手，而且有难以想象的创造力！
〖-ZW/正文〗
