〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三种作战能力”说长道短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任德才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三种作战能力”说长道短
    ■任德才
    当前，“体系作战能力”是我军学术研究的一个热点，那么它与我们已广泛运用的“整体作战能力”“一体化联合作战能力”究竟是何关系？正确认识和理解这些基础性概念及其相互间的关系，对于搞好军事理论研究、科学推进部队作战能力建设等都具有十分重要的意义。
    体系作战能力，实际上是对“基于信息系统的体系作战能力”这一完整概念的简称，是指以军事信息系统为依托，各种作战要素、作战单元、作战系统相互融合，将实时感知、高效指挥、精确打击、快速机动、全维防护、综合保障集成为一体，所形成的具有倍增效应的整体作战能力。整体作战能力，则是对军事力量作战行为总体水平和各种条件的高度概括和综合反映，注重强调把作战力量、空间、时间、手段等各种制胜因素有机地结合起来，发挥整体威力，夺取作战胜利。
    战争自产生以来，就是诸武装集团之间整体与整体的对抗。对整体作战能力最大限度地生成和发挥，历来是军事指挥员关注的重点，也是古今中外作战指导的基本法则。但由于受各个历史时代军事技术、武器装备、作战理论等因素的制约，不同战争形态下的整体作战能力，都有其独特的生成机理和表现形式。总的来说，机械化及其以前的战争，受技术条件的限制较大，整体作战能力主要靠“人为”协约形成，靠“粗犷”方式释放。相比之下，信息化战争则一改旧貌，在信息网络技术的全面支持下，整体作战能力靠“信息”融合形成，靠“精确”方式释放。因此，可以说，整体作战能力是对各个战争时代作战能力整体性的一种普遍描述；而体系作战能力，则是对整体作战能力具有信息化时代特征的创新性表述。可见，二者在本质上是相同的，均反映了战争对作战力量使用与能力发挥的客观要求。两者的统一性在于，信息化条件下整体作战能力的时代本质与核心就是基于信息系统的体系作战能力。不同之处表现在，整体作战能力层次更高、外延更广，揭示的是各个历史时期作战能力生成的基本规律，是指导战争的共性原则；体系作战能力则层次相对较低、内涵更丰富，更加凸显了21世纪作战能力的生成机理，既是信息化条件下作战能力的基本形态，又是信息化条件下整体作战能力生成的基本模式。
    一体化联合作战是信息化条件下的基本作战形式，一体化联合作战能力是信息化条件下完成各类作战任务中共有的基础性能力，简单地说，就是多军兵种作战力量在多维作战空间的实时整体联动作战能力。其实质，就是以无缝链接的信息系统为纽带，实现作战力量紧密融合、作战行动协调一致、作战功能有效互补、作战效果最大优化。体系作战能力是一体化联合作战能力的本质揭示，一体化联合作战能力是体系作战能力的外在形式。不同之处表现在，一体化联合作战能力侧重从参战军兵种角度划分，特指遂行联合作战这种作战形式的能力，强调各种力量在同一行动中既要发挥各自优势，更要高度协调；体系作战能力则侧重从时代特征划分，特指信息时代作战能力的基本形态，强调各作战分系统在网络化信息系统的支撑下，实现作战功能的互补融合和作战效果的整体涌现。
    总之，就我军而言，当前加强部队信息化条件下的整体作战能力建设，就是要以诸军兵种一体化联合作战能力需求为牵引，大力发展基于信息系统的体系作战能力，进而促进一体化联合作战水平的提升。
〖-ZW/正文〗
