〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高制度执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度管长远，制度管根本。但有了好的制度，还要加强对制度落实情况的监督检查，提高制度执行力。当前部队建设上存在的一些问题，不是因为没有制度或制度不完善，而是执行上失之于软、失之于宽。贯彻依法治军、从严治军方针，必须切实通过提高制度执行力来培养和保持优良的思想作风。
    执行制度自觉与否，从根本上反映党员干部对党的忠诚度，体现着党员干部的党性修养。提高制度执行力，首先要不断加强党员干部的党性修养。用科学理论武装铸牢党性，树牢当代革命军人核心价值观，切实筑牢思想政治根基。用严格的党内生活锤炼党性，自觉拿起批评和自我批评武器，深入查找问题，分析症结，切实拿出解决问题的有效措施。用先进性教育强化党性，积极投身创先争优活动，恪守党性原则、弘扬清风正气，不断增强党员意识、宗旨意识、号令意识、学习意识、奋斗意识，始终保持党员干部的先进性。
    领导干部既是制度的制定者，也是执行者，能否发挥示范作用至关重要。提高制度执行力，领导首先要带头学习制度，切实学好共同的、精通本职的、掌握相关的、了解全面的，成为制度的明白人，使制度真正进入思想、进入工作、进入决策。其次要带头执行制度。牢固树立制度面前人人平等的意识，要求部属做到的，自己带头做到；要求部属不做的，自己带头不做，始终做到自重、自省、自警、自励，始终坚持讲党性、重品行、作表率，始终保持共产党人的政治本色，切实以自己的良好形象影响和带动部队。要坚持高标准、严要求，主动揭露矛盾、解决问题，雷厉风行、一以贯之、一丝不苟地执行制度；紧紧围绕事关根本性、全局性、稳定性和长期性的问题，积极研究新情况解决新矛盾，与时俱进创新制度机制；紧密结合实际，把原则方针具体化、笼统要求明晰化，不断增强制度的针对性和可操作性。
    没有监督的权力，必然导致权力滥用。加强监督检查，既是提高制度执行力的内在要求，也是对党员干部的最大关心爱护。要积极推行办事公开制度，完善事务公开程序办法，拓展事务公开深度广度，切实让权力在阳光下运行，确保依法用权、慎重用权、有限用权、廉洁用权。还要通过加强分析检查，对制度执行中出现的苗头性、关键性和突出性问题，对见怪不怪、习以为常的问题，对新情况、新问题，做到早发现、早处理，切实防止小问题酿成大问题、个别问题酿成普遍性问题、一般问题酿成严重性问题，牢牢把握工作主动权。对官兵反映强烈的突出问题和不正之风，要敢于坚持原则、严肃查处，防止和克服以制度执行的灵活性为由随意打折扣、搞变通，防止和克服时紧时松、虎头蛇尾或“雷声大雨点小”等现象，坚决维护纪律的权威性和严肃性，真正做到执法必严、违法必究。
〖-ZW/正文〗
