〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明的受伤记录等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达/闫加吉/冯凌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 8月9日 马达
    姚明的受伤记录
    在众多热捧姚明的新闻报道中，令我最为动情的是一份 “姚明的受伤记录”：2005年6月16日，左脚踝受伤；2005年12月19日，右脚大脚趾发炎；2006年4月11日，左脚跖骨骨裂；2006年12月24日，左腿胫骨骨裂；2008年2月27日，左脚应力性骨折；2009年5月10日，被确诊为左脚骨裂；2010年12月17日，左脚再次应力性骨折……在5年多的时间里，姚明经历了7次难以忍受的伤痛，几乎伴随了他篮坛生涯高峰期的全部历程，这得需要有多么坚强的意志与毅力来作支撑！
    海明威曾说：“生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。”很有道理。姚明的受伤记录，也告诉我们广大战友：理想和目标固然重要，而踏实、坚韧地走好每一步更为重要。
    人民军队 8月11日 闫加吉
    罗兰夫人的错觉
    法国大革命时期，罗兰夫人认为法国遍地都是 “侏儒”，没有人才。列宁不同意这个观点，谓之“罗兰夫人的错觉”，并结合十月革命胜利后的俄国国情说： “人才既多又缺。”说多，是因为请求为革命事业效力的人与日俱增；说缺，是因为当时的某些组织部门到处都在埋怨缺乏人才。
    历史就是一面镜子。这种“罗兰夫人的错觉”现象，在我们身边也并不鲜见。随着部队新装备不断列装，对各类人才需求越来越大。人才从何而来？先从身边挖掘。比如，入伍前就有一技之长、持有各类技术证书的战士比例越来越高，这个储量丰富的人才宝库就在我们身边。作为领导者当慧眼识珠，千万不要被“罗兰夫人的错觉”挡住双眼。
    前卫报 8月11日 冯凌义
    东汉学者董遇的“三余”
    东汉著名学者董遇，年轻时家境贫寒，靠和哥哥采野谷物为生，仍随身携带书籍，劳作间隙读诵诗文。董遇成名后，不少青年前往拜师。他指着一些典籍说： “必当先读百遍。”一听此言，求学的人就说没时间。董遇马上联系自身经历指出 “学以三余”： “隆冬为一年之余，深夜是一天之余，骤雨阴风时刻可算一时之余暇。”
    置身军营，有的战友觉得“两眼一睁，忙到熄灯”，似乎没有“三余”时间。其实，在训练间隙挤一挤，读书学习的时间总会有的。
〖-ZW/正文〗
