〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大球回归校园，我们在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大球回归校园，我们在路上
    ■仇建辉
    17日，大运会进入第5个比赛日，各项赛事激战正酣。在大运中心体育馆，中国男篮迎来了小组赛对手罗马尼亚队。虽然中国男篮打得很顽强，但无奈实力不济，最终以80比98败下阵来，小组赛1胜3负基本提前出局。
    但中国男、女足双双闯入了淘汰赛。在17日下午进行的一场女足四分之一决赛中，中国队依靠毕妍的独中两元，以4比1大胜俄罗斯队，昂首晋级四强，这也是本届大运会中国三大球项目中第一支闯入四强的队伍。由金志扬教练率领的中国男足18日将和日本队为一个四强席位展开争夺。
    中国女排在小组赛阶段三战全胜，也顺利跻身八强，四分之一决赛将遭遇中华台北队。但以复旦大学男排为班底的中国男排在小组赛1胜3负，无缘八强。同样未能晋级的还有中国女篮，这支以北京师范大学学生为班底组成的球队，在小组赛1胜2负，只能参加9至16名的排位赛。
    晋级的三支队伍中，女足、女排都有曾经打过国家队的球员的身影，唯有以北京理工大学足球队为班底的中国男足是纯正的大学生队，让人眼前一亮。这支中国大运男足中，20名运动员都是货真价实的在校大学生，学历都在本科以上，其中有两人是研究生，一人是博士。球队主教练金志扬表示，教育和足球是相辅相成的，有文化会对踢足球有促进作用，对人格也是一种促进。而关于中国足球的未来，金志扬认为，“中国足球必须回归校园，必须要从青少年抓起。”
    同样，我们应该看到，以大学校队为班底组成的中国大运会女篮、男排、男篮三支队伍，尽管早早出局，却在比赛中表现出了大学生的蓬勃朝气和拼搏精神，赢得观众的广泛赞誉。而他们精彩的表现，也一定会成为三大球在校园迅速发展的助推剂。
    目前，中国三大球正遭遇着后备人才短缺之痛。在坚持打造职业联赛的同时，努力让三大球回归校园，与教育部门合作，建立一套从小学、中学到大学的金字塔型人才培养体系，从培养青少年的兴趣和爱好中打造中国三大球的振兴之路，或许是一条行之有效的解决之道。值得庆幸的是，从本届大运会上可以看到，中国的大学已经开始了探索和实践。三大球回归校园，我们在路上。
    （本报深圳8月17日电）
〖-ZW/正文〗
