〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军新增家属随军人员公寓住房保障工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准完成新增家属随军人员公寓住房保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日电王彬、记者范炬炜报道：全军新增家属随军人员公寓住房保障工作会议今天在京召开，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话强调，国务院、中央军委批转的《关于调整军人家属随军政策的意见》，是坚持以人为本、增强部队战斗力凝聚力的重大举措。保障新增家属随军人员能够尽快住上相应的公寓住房，是落实新的随军政策一项十分重要而紧迫的工作。要认真学习领会胡主席和中央军委的决策指示，齐心协力完成好新增家属随军人员公寓住房保障工作任务。
    廖锡龙指出，新增家属随军人员公寓住房保障，涉及全军所有部队，在我军公寓住房建设史上是投资最大、最集中的一次。各级一定要增强政治意识、责任意识、服务意识，精心组织建设，统筹规划设计，严格质量标准，注重勤俭节约。要正确处理当前与长远、局部与整体、需求与可能的关系，把新增家属随军人员公寓住房建设纳入建设现代营房的总体部署，防止重复建设，提高综合保障效能；要高度重视施工质量，严格落实全要素全过程质量管理，好中求快；要坚持因地制宜，搞好统一调控和综合平衡，优化资源配置，拓宽保障渠道，实现其最大效益和最佳效果。
    廖锡龙强调，必须坚持建管并举、建管并重，强化住用管理，持续发挥公寓住房的保障作用。要加快建章立制，依法从严治理，深化住房改革，在组织新增家属随军人员公寓住房建设的同时，同步研究筹划住用管理问题，建立健全管理长效机制，促进公寓住房保障水平整体提高。要实施科学指导，严格责任分工，密切协调配合，加强检查督导，切实把新增家属随军人员公寓住房保障这件惠及广大指战员的好事办好，让胡主席和中央军委放心，让广大指战员满意。
    总后勤部政委刘源，副部长丁继业、秦银河、谷俊山及全军各大单位分管后勤工作的领导同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
