〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发政治工作新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡军分区学习贯彻《民兵政治工作规定》一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑜君/王余兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴瑜君 王余兵
    学习胡总书记“七一”重要讲话，“太湖民兵网上之家”民兵政治教育网页日点击率居高不下；民兵高炮分队参加全省实弹射击考核，政治工作伴随保障跟进上演练场……今年以来，无锡军分区一项项民兵预备役政治工作任务的顺利推进，显示出该军分区党委围绕学习贯彻《民兵政治工作规定》取得的巨大成效，显示出新的活力。
    修订预案，让政治工作更加贴近实战
    5月中旬，无锡军分区对12个内容不规范、结合实际不紧的政治工作预案进行重新修订，使其更加贴近实战。他们利用各种训练、演练时机，加强对政治工作的研究，对制订的各种预案进行修改完善；他们还在政治机关、政治干部和民兵队伍中开展“三熟悉、四掌握”活动，即熟悉应急处突中政治工作原则程序、方案预案和各自职责；掌握部署工作、健全组织、教育动员和政治审查等四个方面套路，增强大家应用民兵政治工作的本领。在前不久进行的“锡防”演练和民兵预备役高炮分队参加全省实弹射击考核中，他们把民兵政治工作方案预案从柜子中直接搬上演练场，在近似实战的环境中检验预案的可行性、科学性。
    建立网站，创新民兵政治教育新路子
    网上课堂、远程辅导、互动讲座……7月上旬以来，无锡军分区利用“太湖民兵网上之家”民兵政治教育网，日点击率达300多人次，把正在开展的学习胡总书记“七一”重要讲话活动搞得有声有色。军分区政委王路奇告诉笔者，依托网络平台开展教育，形式鲜活，便于交流，深受民兵喜欢。
    无锡军分区党委在调查中发现，随着现代信息技术的普及，民兵接触过网络的占98.2%，经常上网的占84%。
    军分区筹集资金，建起“太湖民兵网上之家”的国防教育网。网站设置了6个板块40多个栏目，具备网上教学、信息浏览、在线考核、文化娱乐等功能，既有思想性又有趣味性。
    以往基层搞教育时，常常为资料匮乏而苦恼，如今打开网络，图、文、影、声等资料应有尽有。为增强吸引力，业务部门还将教育内容制成多媒体课件，并在专题教育中加载辅导片，使教育内容丰富多彩。
    举办论坛，破解城区武装工作新难题
    这几年，无锡市城区武装工作遇到一些新课题。城市转型发展，企业改制大幅精简，不少单位出现了撤并武装机构或缩减专武干部的现象，有的民兵组织也随企业重组而“消失”……恰好此时，军分区领导到基层调研。地方一些党政领导和企业负责人径直找到他们，提出 “加强民兵应急救援队伍建设”、“调整民兵专业对口技术分队编组”等6条意见建议。
    一方面城区武装工作遇到新课题，一方面还要加强城区武装工作。军分区领导由此得到启示，破解城区武装工作难题，不能仅靠军事机关一家“独唱”，要发挥好党政军企“合力”作用。这一设想得到了地方领导的一致赞同。
    为此，他们指示机关和所属南长区人武部就城区武装建设召开座谈会，举办“人民武装与现代城市建设论坛”等，邀请党政军企的领导或负责人等参加。通过举办论坛，一改过去武装部门“独唱”，变为大家参与深入研讨的互动式交流，共同谋划城市武装工作发展大计，共收集梳理30多条意见建议，其中“在党组织健全、生产经营稳定、适龄青年较多的民营企业中强化民兵组织建设”等8条意见建议付诸实践。他们先后通过举办“论坛”，军地双方“合力”解决了国防教育纳入党政干部任职考核、专武干部兼职过多等难题。
〖-ZW/正文〗
