〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本小册子，几多爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤某分部编印《士兵权益手册》的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙利波/徐潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本小册子，几多爱兵情
    ――兰州军区联勤某分部编印《士兵权益手册》的前前后后
    ■本报特约记者 魏 春 通讯员 孙利波 徐 潇
    新闻快览
    基层建设
    兰州军区联勤某分部组织编写了一本介绍士兵10大类243条基本权益的《士兵权益手册》，对士兵应该享有的权益进行分类和规范。
    一本小册子有多大魅力？兰州军区联勤某分部政委高汛说：“《士兵权益手册》是部队廉政建设的监督哨，是各级领导带兵育人的依据，是融洽官兵、兵兵关系的重要抓手。”
    让士兵知道自己的权益
    “连队要我们说出QQ密码，说是为加强管理，我们该不该说？”
    “战友丢了MP4，连里一周组织3次点验，是否符合规定？”
    “士兵伙食标准提高了，却不知道有没有吃够标准？”……
    这是两年前，分部部长刘文哲在部队检查工作时听到的疑问。
    “为什么一些战士对自己应该享有的权益含糊不清？为什么有的基层干部对维护战士隐私权、知情权等基本常识都不懂？”基层建设形势分析会上，刘文哲扪心自问，引起分部党委“一班人”反思。
    在激烈的思想碰撞和自我反省中，党委“一班人”形成共识：“士兵是构成部队战斗力的重要基础，维护士兵权益对于加强部队风气建设、强化广大士兵的主人翁意识、推动和提高部队战斗力具有重要作用。”
    深入基层座谈、查找政策规定、广泛征求意见……经过近两个月的精心编写，一本饱含分部领导、院校专家、士兵代表、业务骨干和基层带兵人心血的《士兵权益手册》新鲜出炉。
    在刘文哲办公室，记者随手翻看办公桌上已经翻得磨破了边的《士兵权益手册》。这本小册子，共分人身财产、政治民主、工资福利、医疗保险、婚姻家庭、退役安置等12个章节，从衣食住行到工作学习的所有权益，从成长进步到退役安置的政策规定，从各级领导到军地法律服务机构的联系方式，一应俱全。
    走访分部所属团以上单位，不管是在大山深处的仓库，还是在驻城市的分部机关、医院，营区灯箱标语牌上、办公室台历上，随处都能看到摘自《士兵权益手册》的爱兵提示。
    依照手册抓落实，对照手册去监督
    时刻牢记为兵服务，自觉维护士兵权益，已内化为分部各级领导带兵育人的一种理念。
    汽车营水电工李华爱提意见，一度被视为“刺头兵”。分部政委高汛与李华交流后发现，他所提的重视排水设施建设、加强营建工程监督、采取军民共建方式节约营区绿化成本等建议，件件都是部队营房建设中容易忽略的问题。
    “小小水电工，胸中有大局。”高汛连连感叹：这个士官不简单！
    随着一个个建议被吸收、采纳，李华在营房建设管理方面的才能也得到了后勤部门的认可。在汽车营宿舍、车库等营建工程的设计、施工和建设中，李华全程参与、全程监督，还承担了士官公寓楼建设的管理工作，先后为分部节约经费20余万元，他在实践中摸索出的营房管理方面的多项做法被分部推广，个人荣获兰州军区优秀士官人才奖。
    “如何才能让战士的建议提了不白提？”分部政治部主任余平告诉记者，为避免《士兵权益手册》成为摆设，分部领导结合电视电话会议、蹲点帮建、下部队调研等时机，要求带兵人依照手册抓落实，鼓励士兵对照手册去监督。
    战士的“话语权”越多，主人翁意识就越强。分部营房处长刘勇对此很感慨，某综合仓库宿舍楼设计图纸定稿后，由于战士不满意，机关不得不为此“三改图纸”：一是把晾衣场从楼侧改到楼顶利于光照和通风，二是把战士宿舍里的卫生间改为每层楼一个公用卫生间，三是增加了学习室、网络室和个人才艺工作室。
    “重心下移再下移，作风深入再深入。”这是分部党委通过《士兵权益手册》，向各级领导提出的要求。战士魏恒关于改进医疗保障模式的意见上了分部党委会，大学生士兵车伟关于均衡营养的建议催生了分部“饮食文化工作现场会”……
    “士兵的参与热情和创造活力，提升了部队的保障能力。”分部副政委张黎光告诉记者，从玉树地震救援，到舟曲抢险、出国执行国际维和任务，分部官兵从不退缩，见任务就抢，遇困难就上。
    小册子带来的冲击波
    某仓库主任一段时间爱搞个人说了算，单位民主气氛不浓，战士权益得不到有效维护，仓库建设出现滑坡。去年下半年，分部主要领导了解到这一情况后，立即对这名仓库主任亮出“黄牌”：对照《士兵权益手册》查找差距，立改立行，否则调离仓库主任岗位！
    真正的爱兵之举为单位建设带来务实新风，3个月后，经过机关综合考查和战士民主测评，这名主任得以继续留任。一石激起千层浪，许多干部被逼出了紧迫感：“以前总感到关爱基层没有硬指标，现在用《士兵权益手册》这面镜子作对照，有了评定的依据和标准。”
    尽管问题出在下面，但分部党委就此反躬自省：“我们各级领导在作决策时，有没有真正做到以士兵满意为第一标准？作为保障单位，如何才能把保障体系内所有战士的权益维护好？”
    “作为保障单位，为兵服务不能只限于本单位，还要向体系部队拓展和延伸。”面对部队官兵提出的30多条意见建议，分部常委分头限时抓整改，分部所有保障单位主动实行服务承诺制，开展“比业务、比技能、比服务”活动。
    分部所属几所医院分别推行“一站式”服务、微笑服务，主动深入部队和任务一线送医送药；仓库、转运站等保障单位专门为请领物资器材的体系部队官兵准备了临时休息室，配有床铺、方便面和常备药。
    （摄影：武国强）
    意犹未尽
    时刻把士兵放在心上
    ■兰州军区联勤某分部政委 高 汛
    “只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”胡总书记在“七一”重要讲话中，用质朴的语言，道出了密切干群关系、党群关系的真谛。
    对部队而言，我们就应该把士兵放在心上。多搭建平台、多倾注心血，帮助士兵成长成才、提高素质；多扑下身子，多问计于兵，发挥士兵的主体作用，为推动部队建设赢得最广泛、最可靠的力量源泉。
    心中有爱，才能付出真情。在基层建设面貌、士兵结构组成都发生深刻变化的今天，新一代青年士兵的民主意识和权益诉求更加强烈。这就要求我们部队各级领导干部真心关爱士兵，转变工作作风，真正把士兵放在心中最高位置。
    心中有法，才能行为有度。分部整理编印的《士兵权益手册》，增强了各级带兵人维护士兵合法权益的意识，有利于推动党委机关改进工作作风，倾力解决基层官兵最关心、最直接、最现实的利益问题。
〖-ZW/正文〗
