〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国副总统访华多重议题有待讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 新
    应国家副主席习近平邀请，美国副总统拜登一行17日抵达北京，开始对中国进行为期6天的正式友好访问。这是拜登自上任以来首次访华，他也是美债危机后第一个访华的美国领导人。拜登的国家安全顾问托尼・布林肯表示，此次访问的一个重要目的，是与习近平副主席及其他中国领导人讨论美中关系所涉及的广泛议题。
    有关分析人士认为，拜登此次访华，将对美债危机、人民币汇率等经济议题以及中美双边安全、地区安全及全球性议题展开广泛讨论。
    美债危机和人民币汇率问题
    日前，国际三大评级机构之一标准普尔宣布下调美国主权信用评级，将其由AAA级调低至AA+级。此举引发中方关于所持美元资产安全的担忧。根据美国财政部15日公布的最新数据，继今年4月和5月连续两月增持后，中国在6月继续增持57亿美债，现持有美债总额达1.1655万亿美元，目前仍是美国最大的债主。
    8月15日，美国财政部副部长布雷纳德在白宫电话会议上曾表示，“过去一段时间，人民币汇率有了一定的升值，大约有7%左右，但我们对于这个幅度还是不满意，我们认为人民币汇率是显著低估的。”
    美方看到了人民币升值带来的好处，但还会继续推动人民币更快升值。分析人士认为，此次拜登访华，中方将会对美债危机和人民币汇率等问题进行沟通。
    双边安全和地区安全问题
    近年来，中美两国在经贸、科技、人文交流等领域上进行了富有成效的合作。此次来访不仅有助于巩固今年以来中美关系发展的积极成果，降低美国大选对中美关系可能带来的冲击，同时也有望为两国战略性关系的长期稳定发展提供新的契机。
    分析人士认为，当前，中美关系发展潜力巨大，前景令人乐观，中美关系正在稳步地向前推进，但在一些问题上仍然存在分歧。除了经济话题，拜登此次访华同时也会涉及双边安全的敏感问题。
    据专家预计，拜登与中方会谈的一个重要议题将是美国对台军售问题。根据目前透露出来的信息，美方可能会在10月1日前宣布关于售台武器的相关细节。拜登此次访华恰逢中美签署“八一七公报”29周年，美国政府曾在公报中声明，“向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，准备逐步减少对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决”。拜登或将利用此次访华的机会提前就对台军售的问题向中方作出说明。
    此外，拜登还会就朝核问题、南海问题以及周边国家安全和国际热点问题与中方领导人交换意见。
    拜登在美国政坛有着重要地位和影响，曾任国会参议员30余年，在担任副总统之前任参议院外委会主席。1979年和2001年曾两次访华，对30多年来中美关系中的重大事件都有亲身了解和感受。
    分析人士指出，拜登此访将为他进一步了解中国内外政策提供宝贵机会，对中美关系的发展将产生深刻影响。
〖-ZW/正文〗
