〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登封“天地之中”历史建筑群纪念币发行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登封“天地之中”历史建筑群纪念币发行
    8月16日，中国人民银行公开发行了河南登封“天地之中”历史建筑群金银纪念币。这套纪念币共5枚，以国家法定货币形式展现了中国古代建筑艺术和宗教文化的风采。
    （宋 轩）
    青岛第一疗养院组织官兵到海边清理浒苔
    8月以来，浒苔肆虐青岛附近部分海域。济南军区青岛第一疗养院第一疗养区组织官兵利用业余时间到海边清理浒苔，受到称赞。
    （李 博、林 菲）
    伊春市出台政策将“五送”工程长效机制化
    8月上旬，黑龙江省伊春市制定出台了一项双拥新政策，把以往由民间自发组织的送科技、送法律、送文化、送医疗和送温暖到军营的“五送”工程转变为政府行为，确保了这项工作的规范长效。
    （史 咏、唐宏磊）
    武警安康市支队官兵资助12名贫困学子圆大学梦
    8月16日，由武警陕西省总队安康市支队官兵资助的贫困学生张莹和吴荣磊分别被两所地方高校录取。至此，在该支队官兵的帮助下，已有12名贫困学生圆了大学梦。
    （李奖殿、贺军荣）
〖-ZW/正文〗
