〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抠一个小洞，全班被活捉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹爱翔/马乐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 8月4日 曹爱翔 马乐勇
    抠一个小洞，全班被活捉
    近日，在沈阳军区某装甲团夜间“按图行进”比武考核中，二连四班因使用手电筒不当，全班被蓝军包围，败下阵来。
    那天晚上风雨交加，团里组织夜间课目考核。二连连长考虑天黑路难走，明确每个班携带一个手电筒，并按照实战标准，采用不同颜色的布遮盖住灯光。由于阴雨天加之天黑，在一个岔路口，四班新战士王敬超，偷偷在手电筒的红布上“抠”了一个小洞，用来照明。
    “不许动，你们全班被包围了，赶紧放下武器！”没想到，手电筒露光时间不长，全班就被包围。“怎么被蓝军发现了？”正猫腰前进的四班班长薛伟有些疑惑。
    “这么亮的灯光，不被‘活捉’才怪呢？”现场导调的孙参谋，指着王敬超手上还在发光的手电筒严肃地说。看着手电筒上那块红布上的小洞，王敬超惭愧地低下了头。
    “夜间行军如果不严格控制灯火声响，战场上就有可能被敌人消灭！”在考核结束后的总结会上，团长魏学光一针见血地指出夜间训练存在的问题，批评二连敌情观念不强，实战意识不浓。
    举一反三，二连认真查找了灯光管控不严、通信联络频率单一、行军声音较大等7个偏离实战的问题，同时他们还把野外训练课目、内容和标准与训练大纲“对表”，真正让训练充满了实战味道。
〖-ZW/正文〗
