〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称雄网络，美军步伐加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅议美《网络空间行动战略》报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称雄网络，美军步伐加快
    ――浅议美《网络空间行动战略》报告
    ■李明海
    人类活动的空间延伸到哪里，利益的角逐便跟进到哪里。网络空间作为现代人生活休戚相关的新天地，延伸了国家安全的疆域，拓展了国家安全的范畴，特别对于“无网不胜”的信息社会，对维护国家安全，打赢未来战争具有越来越重要的影响。
    7月14日，美国国防部发布了首份《网络空间行动战略》报告，这是继5月16日出台《网络空间国际战略》之后，美国推出的又一份至关重要的战略文件，体现了美决策者对于网络空间战略价值、威胁来源以及应对策略的新看法，表明了美国对网络空间这一“虚拟国土”争夺与掌控的步伐正在加快，正从以往的“蓝图”转变为当下的“路线图”。透过该报告，世人也可咂摸出美国欲执国际网络空间牛耳，愈来愈具火药味的网络霸主心态。
    明确网络空间的战略层次，加快网络空间军事化建设。报告中，美国明确将网络空间与陆地、领空、水域以及太空相提并论，这意味着网络空间，这个过去向来是民用领域的自由空间将成为美国军方随时监控并可以自由采取“行动”的一个新领域。为在该领域稳坐龙头老大地位，美军强调要对网络部队进行相应的组织、训练，并配备必要的装备。未来，“网军”将可能和美军现役的陆军、海军、空军、海军陆战队一样，公开成为美军战斗序列中的正式成员。
    以名为 “防御”，实则进攻的行动提升网络威慑力。美参联会副主席詹姆斯・卡特赖特前不久公开表示，美军应将网络安全重点逐步转向战略威慑。他说，未来10年，美军将不再仅仅是打造防火墙，而是要明确告诉敌对分子，他们要为自己的网络攻击行为付出代价。此话的弦外之音已十分明显，未来美军网络攻势色彩将愈发清晰，互联网将牢牢地与美国军事、政治捆绑在一起，成为其维护霸权战略的新舞台。
    以资源优势谋求独霸地位。2010年5月，美军建立网络司令部，由情报军官出身的四星上将基斯・亚历山大执掌，统一协调保障美军网络安全、开展网络战等军事行动。今年5月，白宫发布《网络空间国际战略》，宣称美国将使用一切必要手段防御网络资产，像对待其他任何威胁一样，对网络空间的敌对行为作出回击，并保留诉诸武力的权利。仅仅两个月之后，美国主动发布《网络空间行动战略》，为其“防御”制定行动指南。世人由此不难看出，网络正成为实现国家安全利益的一道新利器。互联网之所以能够互联互通，离不开域名服务器，当前全球13台根域名服务器中10台设置在美国，另外各有一台设置在英国、瑞典和日本，美国急欲通过自己在互联网资源上的“规则权”和“话语权”优势，实现“制网权”，进而通过网络这一战略武器，对其它国家发号施令，巩固其政治、军事地位。
    通过国际合作，强化高科技与人才队伍建设，确保网络技术优势。为提高美国在国际网络空间的话语权与掌控力，报告中强调美国要强化与盟国之间的网络空间安全合作，建构集体安全防卫网，未来某种覆盖全球网络空间的新型系统可能会成为美军发展的一个重点。此外，报告中还强调，由于大量软硬件产品生产过程中存在广泛的“外包”行为，“外包”厂商的安全资质将成为美军今后审查的重点；报告中还强调国防部今后将加大对新技术的研发力度与投入，积极发展新的计算机网络技术，并鼓励创新性研究，时刻保持美国在网络空间技术上的优势。同时美国防部将加强人才队伍的建设，大量招募网络安全人才，并强化网络安全人员的培训以应对各种情况的挑战。
〖-ZW/正文〗
