〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚共识坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论进一步把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚共识 坚定信念
    ――二论进一步把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入
    ■本报评论员
    统一思想才能统一行动，凝聚共识才能凝聚力量。进一步把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入，最根本最重要的是从讲话中汲取政治营养，在重大问题上凝聚共识，在思想政治上坚定信念。
    思想是行动的先导。每当面临新形势、新任务，每当提出新理论、新思想，我们党都是通过理论武装、统一思想来坚定大家的信仰、信念和信心。可以说，一部中国革命、建设和改革的历史，就是一部党和人民在统一思想中统一行动、在凝聚共识中坚定信念的历史。胡主席“七一”重要讲话，是我们党站在90年历史起点上，面向未来的政治宣言书，鲜明回答了举什么旗帜、走什么道路、建设什么样的党、实现什么样的发展等重大问题，创造性地提出了许多新思想新观点新论断。这些新思想新观点新论断，作为马克思主义中国化的最新成果，不仅是我们统一思想的内容，也是我们统一思想的武器。深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，就要全面、系统、准确地掌握它的深刻内涵，切实把思想认识统一到讲话精神上来。知之愈明，行之愈笃。官兵对讲话理解越深入，情感认同就越深厚，理想信念就越坚定，贯彻落实就越自觉。学习理解讲话的过程，就是统一思想、凝聚共识的过程，就是坚定信念、铸牢军魂的过程。
    当前，国际国内形势继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，中国特色军事变革加速推进，军事斗争准备不断拓展深化，贯彻落实国防和军队发展主题主线的任务十分艰巨繁重，特别是官兵思想观念和价值追求趋于多样，在多样中确立主导、在差异中确保统一面临新的情况。这就要求我们必须更加自觉地把胡主席“七一”重要讲话作为强大的思想武器，在凝聚共识、坚定信念上下更大的功夫。能不能做到这一点，关系到能不能推动部队建设科学发展，关系到能不能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    凝聚共识、坚定信念，就要着眼党和人民对我军的特殊政治要求，联系当前大的背景，联系意识形态领域复杂斗争，联系部队思想实际，引导广大官兵进一步凝聚信党爱党的共识，从党的光辉历史和伟大业绩中增进对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念、对党的领导的坚定信赖；进一步凝聚高举旗帜、听党指挥的共识，更加自觉地坚持和维护中国特色社会主义道路、理论体系和制度，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度；进一步凝聚永葆先进的共识，始终保持共产党人的政治本色和奋发有为的精神状态；进一步凝聚科学发展的共识，更加牢固地确立科学发展观的重要指导方针地位，在新的起点上开创国防和军队建设科学发展新局面。
〖-ZW/正文〗
