〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国近2.7万用户集体起诉苹果公司侵犯隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权香兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据Mirae Law律师事务所介绍，本次诉讼共有约2.76万名苹果手机用户参与，该律师事务所先为其中的约2.67万人进行集体起诉，其余用户则因未成年以及委托资料不充分等因素，暂时将起诉时间推迟，待手续齐全后，该律师事务所再向法院递交起诉材料。
    据悉，Mirae Law律师事务所7月15日至30日在网上发布公告征集本次诉讼的参与者。韩国目前苹果手机用户超过300万，参与本次集体次诉讼的用户不到1%。该律师事务所计划于本月17日至31日进行第二次参与者征集活动。
    此前，Mirae Law律师事务所的律师金某于今年4月底以苹果公司涉嫌收集用户位置信息，侵犯用户隐私为由，向昌原地方法院起诉苹果韩国分公司，要求该公司赔偿其精神损失费100万韩元。金某胜诉，苹果公司于6月底向金某支付了赔偿金。
    该律师事务所相关人士说，本次集体诉讼参与者众多，相关诉讼材料还需要送至苹果的美国总公司，因此，本次集体诉讼的判决结果需要等待较长时间。
〖-ZW/正文〗
