〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永福酱酒荣获“中国白酒技术创新典范产品”称号
    近日，中国酿酒工业协会对技术创新典范白酒产品进行表彰，五粮液公司历经十年酝酿推出的“永福酱酒”以94.9分排名第一，获得“中国白酒技术创新典范产品”称号。
    为了促进我国白酒行业工艺创新、产品创新，提倡白酒产品个性化发展，中国酿酒工业协会于去年12月份开始在广泛征集中国白酒创新典范产品。今年6月，全国白酒评酒委员会对符合技术创新典范的47个白酒产品进行了感
    官品尝。承载市场诸多期待的“永福酱酒”获得专家的一致好评，被认定为“清亮透明微黄、酱香突出、绵长、优雅、醇厚、回味长、协调、个性突出、空杯留香”，且具有“统一泡粮，统一蒸粮；包包高温大曲；10年贮存”等三大
    创新工艺特点。
    据了解，永福酱酒出生于素有“万里长江第一城”之称的酒都宜宾，这里地处北纬27°50′-29°16′，具有雨热同季特点，雨量充沛，日照时间少，湿度大，温度适中，被誉为“地球上最适合酿造优质纯正蒸馏酒的生态区”。经多年的研究发现，年平均81-85%相对湿度，是最适宜酱酒微生物生长的黄金湿度标准。正是在拥有得天独厚的自然优势的基础上，五粮液人从2000年就开始了酱酒探索步伐，并于2010年推出高品质酱香型白酒“永福酱酒”，且甫一上市即赢得了市场、消费者的高度认可。
    “白酒业的技术创新既要保持和发扬传统工艺，又要结合应用现代科学技术和满足市场需求。”一位白酒行业专家告诉记者，“永福酱酒在生产过程中，将传统工艺与现代工业大生产有机结合，形成了量身定做的酱香型酒生产工艺。”
    永福酱酒采用全国独一无二的统一泡粮、统一蒸粮的方法，可实现35吨一次一甑蒸完，由此成就了永福酱酒高贵品质及幽雅细腻、绵润醇厚的固有风格特点。与此同时，经过几代酿酒大师、数百位酿酒专家积累的精妙酿酒技艺，永福酱酒突破其它酱酒生产传统使用“平板曲”的一贯做法，创新采用“包包高温大曲”。这种独特的曲，可以增大微生物接触面，有利于更多有益微生物生长繁殖和作用，使整个“曲胚”在升温发酵过程中，保证温度高达65℃，其“曲中心”发酵温度已经高达近70℃，从而使得在整个大曲发酵过程中，环境微生物种类得以优选，最后形成以耐高温产香的微生物体系，确保了永福酱酒的香味更加饱满、醇厚、怡畅。
    “姜是老的辣，酒是陈的香”。为了使酒体口味更加
    醇厚，永福酱酒采用更长的生产周期，大曲贮存时间长达6-8个月才能流入制曲生产使用，这对提高基酒质量具有重要作用。永福酱酒基酒生产周期一般都在10个月，须一次投料、九次蒸馏、八次发酵、七次取酒，至少历经春、夏、秋、冬一年时间；基酒储存时间更是长达10年。因此，自2000年投入生产永福酱酒后，并没
    有急于上市，而是将酱酒贮存了整整十年。相比一般白酒，酱酒中富含高沸点物质，必须经过长时间贮存之后，才能会使酒体更加丰满醇厚，香味物质更加丰富，品质更高。十年贮存的永福酱酒，让每一滴都成为一种稀有的享受。
〖-ZW/正文〗
