〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范完善干部讲评工作机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部直属党委把从严治官落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王余根、汪志忠报道：在南京军区装备部某军械弹药修理所第二季度干部讲评会上，党委书记张明南讲评一名党委成员时指名道姓，讲问题，有分析有对策。这是南京军区装备部直属党委从规范干部讲评工作机制入手，把从严治官落到实处的一个缩影。
    “及时讲评干部平时和执行重大任务表现，是加强干部队伍日常教育管理，落实党管干部原则的有效手段。”南京军区装备部副部长、直属党委书记黄企生介绍说，他们依据加强干部队伍教育管理的有关规定，研究制订了《直属队干部讲评实施办法》。
    记者翻开《办法》看到，各级党委和基层党支部讲什么、怎么讲、谁来讲、讲评谁，标准要求一目了然：直属队各团级单位党委每季度一次，党支部每月一次定期讲评；遂行演训、科研攻关、抢险救灾等重大任务时，结合工作总结讲评。讲评内容上，围绕履职尽责、岗位练兵、遵章守纪、单位建设等4个要点，做到见人见事。讲评对象上，党支部讲评所属基层干部，党委讲评本级党委委员、机关干部。讲评方法上，党支部由支部书记代表党支部在党员大会上或军人大会上讲评；党委由党委书记代表党委在单位干部大会上讲评。讲评材料报上级政治机关备案，讲评结果纳入干部考评体系。
    讲评讲出了积极性，评出了战斗力。去年以来，该部先后取得军队科技进步奖10余项，数百名干部受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
