〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何冲轻松摘得大运会男子个人3米板金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剑指伦敦渴望开创“何冲时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑指伦敦渴望开创“何冲时代”
    本报深圳8月17日电 仇建辉报道：大运会男子单人3米板决赛今天下午在深圳游泳跳水馆结束，中山大学学生、奥运冠军何冲毫无悬念地摘得个人运动生涯的首枚大运金牌。
    一个月前在上海游泳世锦赛该项目折桂后，何冲稍作休整就马不停蹄地奔赴深圳参加大运会。今天何冲每一跳都表现得相当稳定，没有出现任何失误，最终以539.30分为中国队再添一枚金牌。他选择的动作正是在北京奥运会和上海世游赛上获得冠军的动作，但这套动作的难度系数比获得铜牌的俄罗斯选手扎哈洛夫还要低一些。“不是我的难度系数低了，而是其他选手的难度系数太高了。”何冲说，在难度系数上进行突破已经成为一种趋势，目前他也在加紧训练，希望可以在某些动作上寻找突破口。
    继田亮之后，中国男子跳水一直在寻找领军人物。现在看来，何冲完全有希望扛起中国男子跳水的大旗。放眼未来，何冲踌躇满志，“我希望能在伦敦奥运会上卫冕，通过这枚金牌，完成真正属于我的‘何冲时代’。”
〖-ZW/正文〗
