〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省常德军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变作风从减少应酬做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，一份2010年党委常委参加各类活动统计数据引起党委重视：全年共接待上级工作组、组织双拥共建活动、参加地方和本单位组织会议次数惊人，且76%以上的活动在一天以上。面对这组数据，党委“一班人”深刻反思：领导亲自参加活动有融洽感情、协调关系的益处，但过多过滥地活动影响了中心工作，只有归口好各类活动才能促进部队建设科学发展。为此，他们出台了 《军分区接待标准和管理规定》、《军分区活动归口实施细则》。明文规定：上级首长带机关联合工作组，由一名主官陪同；业务部门检查工作时，一律由部门领导带归口科室负责；不涉及中心工作的地方活动，一律由相应部门领导或办公室负责人参加；尽可能减少长会大会，军政后组织的业务会议由分管领导参加，其他领导不陪会。措施实施半年时间，该军分区领导减少应酬活动73次，全部由各业务科室独立完成。军分区两位主官和司、政、后各部门领导集中精力，研究解决部队和民兵预备役工作中遇到的新情况和新问题，推进了各项工作的科学发展。
〖-ZW/正文〗
