〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课讲什么，这次猜错了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/宋小立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 8月10日 赵品 宋小立
    授课讲什么，这次猜错了
    只要是坐在那儿听课，上等兵刘刚“猜”的功夫了得。军人提高工资待遇后，连队及时进行勤俭节约教育。“今天主要讲3个方面的……”指导员的开场白话音未落，刘刚在下面就悄声接上话茬：“一是为什么勤俭节约，二是怎么样勤俭节约，三是如何计划个人消费。”结果授课内容框架跟他猜的差不多！
    刘刚一向听课认真，说其会“猜”课还真是委屈他。见周围战友偷偷地对他竖起大拇哥，为以正视听便轻声上起了“小课”：“内容不新鲜，套路有点旧。翻翻笔记本，你也猜得出。”话音不高，却被讲台上的指导员听个正着。
    连队常上大课。时隔不久指导员又登上讲台，题目《克服畏难心理，接受苦累考验》刚在大屏幕闪出，刘刚就诌出了“一二三”。不料开场白后，指导员绘声绘色地讲起连史上的一个故事。讲完故事仍然没有刘刚猜测的“一二三”，而是划分开若干“小思想”，请官兵们轮流上台谈体会……
    课后，指导员真诚地对刘刚表示感谢。他笑道：“你以前猜得好，逼着我授课方式方法上水平。”他请刘刚把“猜想”改为“设计”，多多为提高教育课质量想办法、出主意。
〖-ZW/正文〗
