〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用仁心大爱造福边疆群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆总队医院院长庄仕华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天早晨和晚上，庄仕华的脚步声都会准时回响在武警新疆总队医院病房的走廊里，风雨无阻。
    庄仕华是武警新疆总队医院院长，同时也是医院肝胆外科中心主任医师。
    熟悉庄仕华的人说，他的时间是属于病人的。早晨上班，提前一个小时到科里，查看病房、反复看片、做好手术前的准备；晚饭后，花三个多小时再去查看病房，与病人交谈了解治疗情况；出差回来，他第一个要去的不是自己的家，也不是办公室而是病房；手术之前，要让病人看到医生自信的微笑，术后清醒后第一眼看到的还是他。
    作为一名军医和共产党员，行医30多年，庄仕华先后接诊过许多病情复杂、曾辗转于多家医院的高危患者，彰显出一名医生救死扶伤的社会责任；他手术做了10万多例，没收患者一个红包，没吃病人一顿宴请，还带头组织医护人员为患者捐款80多万元，用仁心大爱造福边疆各族群众。
    入伍37年来，他心系边疆稳定，牵挂官兵健康，跑遍了大漠戈壁、雪域高原的每一座警营哨所，利用为各族群众看病的机会，传递党的温暖，为边疆军民造福，把小小手术台变成了维护民族团结、为兵为民服务的大舞台，以实际行动实践了全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了一名医生的“仁心仁术”。
    随着“庄一刀”的名气越来越大，慕名而来的患者络绎不绝，以各种优厚条件“挖”他的人也越来越多，而庄仕华扎根边疆服务各族群众的信念从没动摇。几年前，有私人医院的老板愿以年薪百万元聘请庄仕华任院长，他婉言谢绝。
    2007年，新疆维吾尔自治区人民政府作出关于开展向庄仕华同志学习的决定。他荣立一等功1次、二等功1次、三等功9次，先后荣获中国武警十大忠诚卫士、全国十佳医院院长、全国道德模范提名奖等荣誉称号。
    （据新华社乌鲁木齐8月17日电记者潘莹报道）
〖-ZW/正文〗
