〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安市莲湖区委区政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让国防教育进村入户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文澍/刘延海/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文澍 刘延海 本报特约通讯员 杨志刚
    深入社区进行经常性国防教育，辖区驻军各种困难竭力解决，国防知识纳入干部考核，优抚安置工作高标准落实……说起陕西省西安市莲湖区委、区政府抓国防教育的事，驻军官兵和当地群众总是赞不绝口。
    “那不是张书记吗？他今天咋到咱社区来了？”2008年7月的一天上午，莲湖区草阳社区的64岁老人孙桂英在阳台上晾衣服时发现，区委书记张民生正站在一个黑板前，给社区的群众讲解着什么。
    “俗话说，国无防民不安。国防不只是部队的事，跟我们每个人都息息相关……”跟老伴一起下楼走近人群，孙大妈越听越起劲。她纳闷，看新闻知道最近出台了一部有关国防方面的法规，张书记对这方面的内容咋这么熟呢。
    “张书记，你不穿军装，咋还当起了国防知识宣传员呢？”听了孙大妈的问话，张民生回答：“我是区人武部党委第一书记，带头宣传国防知识是我的责任啊！”
    其实，在莲湖区，热衷国防知识宣传的领导还有很多，区长洪增林就是其中一位。2008年10月，洪增林在基层调研时发现，一些社区的政策宣传栏里，很少有关于国防知识的内容。随后，在洪增林督促下，莲湖区大多社区的宣传橱窗里不仅有了国防知识，而且形式生动活泼。
    “抓国防教育，领导带头是个好方法，但更重要的在于带动。”采访中张民生书记告诉笔者，为了让莲湖区党政机关的所有人都成为国防知识的明白人、国防教育的宣传员，他们将国防教育列入区委中心组学习内容和干部教育培训计划，定期组织中心组成员学习有关党管武装的政策规定，邀请有关军事专家为区党委中心组作国防建设和军事知识专题辅导，并把国防知识纳入干部学分制考核，逐步实现了国防知识宣传教育的全覆盖。
    侯建国、石阳阳、李学兵……2010年6月11日中午，古城西安热浪似火。然而，在莲湖区钟鼓楼广场，一场由区委、区政府和区人武部联合组织的“强我国防人人有责”万人签名活动更是“火爆”。烈日下，男女老少围着10米长的横幅，纷纷写下自己的名字。
    “关心国防、关爱军人，是每个公民应尽的义务。”5月17日，莲湖区仪表厂社区的陈鹏飞打开手机一看，一条国防知识宣传短信出现在手机屏幕上。看完短信，陈鹏飞又将这条短信转发给了几个好友。其实，收到这条短信的，还有莲湖区的很多群众。莲湖区人武部政委李文澍告诉笔者，他们经常将最新国防知识通过手机短信群发给党政机关人员和民兵预备役人员，使手机成为了大家随身携带的“国防知识宣传员”。此外，莲湖区还充分发挥有线电视、广播等媒体的作用，在电台、电视台开办了“国防在线”、“八一之声”、“军事热点解读”等7个栏目，定期、定时在电视和广播中滚动播出，使国防知识宣传实现了全覆盖、不间断。
    春华秋实。如今，国防知识在莲湖区人民群众中已得到普及。前不久，区人武部组织的问卷调查显示，党政机关和民兵预备役人员的国防教育覆盖面达到98%，其他群体则为84%，基本实现了进村入户。随着国防知识的普及宣传，如今，在莲湖区军民互办实事已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
