〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布支持香港深化两地合作新政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席香港特区政府欢迎晚宴，视察香港证券交易 所金管局职训局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/谢登科/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛
    宣布支持香港深化两地合作新政策
    出席香港特区政府欢迎晚宴，视察香港证券交易所金管局职训局
    据新华社香港8月17日电 （记者陈斌华、谢登科）群贤毕至谋大计，两地合作谱新篇。由香港特别行政区政府和国家商务部、国家发展和改革委员会、中国人民银行联合举办的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛17日上午在香港会展中心举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席论坛并发表主题演讲。他指出，促进国家经济长期平稳较快发展和社会和谐，保持香港长期繁荣稳定，事关国家与香港的根本利益，是全体中华儿女的共同期盼。只要内地和香港携手努力，就一定能够实现这两个长期的目标，为增进内地和香港民众福祉作出更大贡献。
    李克强说，按照国家“十二五”规划要求，中央政府立足当前、着眼长远，制定了支持香港进一步发展、深化内地与香港经贸金融等方面合作若干新的政策措施。这体现了“一国两制”下内地对香港优先开放的一贯政策，必将推动内地和香港经贸金融等方面合作迈上一个新台阶。主要内容包括：大幅提升内地对香港的服务贸易开放水平；巩固和提升香港国际金融中心地位；支持香港发展成为离岸人民币业务中心；支持香港参与国际和区域经济合作；推动内地与香港企业联合“走出去”；发挥香港在粤港澳合作中的重要作用。
    李克强出席了财政部200亿元人民币国债在香港发行仪式，还出席了由商务部组织的两地经贸合作项目签约仪式。
    据新华社香港8月17日电 （记者谢登科、陈斌华、茆雷磊）夕阳映照下的海湾碧波荡漾，美丽的港岛热情似火。国务院副总理李克强17日晚出席香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴并致辞，代表中央政府和胡锦涛主席、温家宝总理，向广大香港市民致以诚挚问候和良好祝愿。他强调，中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，一如既往地支持行政长官和特区政府依法施政，保持香港长期繁荣稳定。相信700多万香港同胞一定能够抓住发展机遇，续写新的传奇。
    全国政协副主席董建华等出席了欢迎晚宴。当天早上，李克强还在下榻的酒店会见了董建华。
    金融业是香港的核心竞争力所在，对香港发展至关重要。上午11时20分许，李克强由曾荫权陪同，乘车来到香港证券交易所考察。
    下午3时，李克强前往香港金融管理局考察并参观香港金融展，听取金管局负责人介绍，了解香港金融业发展历程和抵御国际金融危机冲击的做法。
    香港职业训练局是香港规模最大的专业教育与培训机构。李克强十分关心香港青年人就业情况，他专程前往这个局下辖的中华厨艺学院及旅游服务业培训发展中心参观。
〖-ZW/正文〗
