〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬芳无限，翠染长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/苏昊/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬芳无限，翠染长城
    ■沈基飞 苏昊 特约记者 吴志军
    2011年8月9日夜，北京暴雨倾盆。解放军总医院南楼病房里，一位91岁高龄的老人带着对科学的无限眷恋与世长辞，离开了自己心爱的、坚守了60年的岗位。她就是著名分子遗传学家、我国生物工程奠基人、中国工程院院士、曾在1984年被军委主席邓小平授予“模范科学工作者”荣誉称号的黄翠芬。
    1921年，黄翠芬出生于广东，经历了中国最黑暗、最动荡的岁月。1940年被岭南大学化学系录取后，却因广州被日军占领，而前往香港大学借读。不久，香港沦陷，她又躲过日军的搜查奔赴粤北坪石，求学于隐蔽在此的中山大学理学院。
    大学毕业，黄翠芬来到重庆，工作于中央卫生实验院流行病微生物研究所。1945年重庆霍乱流行，当时的国民党政府腐败无能，居然束手无策。绝望之中，她毅然奔赴延安。后又在党组织的安排下出国深造，先后获得英、美奖学金，并攻读硕士、博士学位。
    1954年，黄翠芬调入军事医学科学院工作。期间，她从抗美援朝战争的卫勤总结中发现气性坏疽是造成伤员截肢和死亡的重要原因。而气性坏疽又是由伤口感染破伤风菌、脓毒菌、水肿菌、产气荚膜菌引起的。对于前3种病菌，国内已研制出用作免疫预防的类毒素，而产气荚膜菌的免疫难题却一直没有攻克。她与同事们经过4年努力，终于研制出了产气荚膜菌疫苗，产生了巨大的军事医学效益。
    之后的黄翠芬一发而不可收，先后获得两个国家科技进步一等奖和一个二等奖，把一面面医学防护盾牌献给了祖国。1996年，黄翠芬因卓越的学术成就当选中国工程院院士。
    也是在1996年，丈夫周廷冲院士因病离世，她强忍悲痛继续坚持工作。此后十多年里，她先后两次被确诊为恶性肠癌、肺癌。但年逾古稀的老人不但没有选择离开，反而继续战斗在科研一线。她组建了面向“后基因时代”的科研团队，为国家培养了大批“973首席科学家”“杰出青年科学家”和院士候选人。
    芬芳无限，翠染长城。黄翠芬走了，但是她的事业未竟。她执意把自己和丈夫的数十万奖金捐献出来，设立一个青年科研基金项目，为祖国的科技进步贡献自己最后的力量。
〖-ZW/正文〗
