〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦江河畔尚武情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都市锦江区人武部党委第一书记周思源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周应铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，四川省成都市锦江区在统筹城乡一体化建设中，朝着现代化生态型精品城区目标迈进，取得不俗成绩。与此同时，国防后备力量建设快速发展，连续6次被评为“四川省双拥模范区”。知情人心里清楚，成绩的背后饱含着区委书记、人武部党委第一书记周思源扎实推进经济建设与国防建设协调发展的不懈努力。
    （一）
    2007年6月，国家批准成都市设立全国统筹城乡综合配套改革试验区。锦江作为中心城区首当其冲走在改革先行前列。对此，周思源在全体干部大会上鲜明地提出：“锦江的发展要实现国防后备力量建设与城乡统筹、经济加快发展和创新社会管理的同频共振、协调发展。”
    此后，他协调区委、区政府创造性地将武装工作纳入社会管理创新内容之中；把党管武装工作纳入经济社会发展总体规划统一部署、纳入各级党委政府的目标管理统一落实、纳入领导干部政绩考核内容统一衡量。一系列举措，不仅激发了各级领导干部抓好武装工作的热情，也在全区形成了真心爱武装、齐心建武装、用心抓武装的良好局面。
    （二）
    汶川特大地震发生后，周思源第一时间带领300余名民兵奔赴灾区救援。民兵队伍在抢险救灾中冲锋在前，发挥作用明显，但也暴露出装备差、效率低、专业化程度不高等问题。
    当年底，周思源和人武部领导一起商议，决定在全区组建民兵应急救援分队。他多次专题主持召开区委常委会议，研究分队训练基地选址、编制规模、后装保障等事宜。去年11月，民兵应急救援分队正式组建。
    通过转变建设模式，锦江区找到了一条民兵应急队伍科学建设的新路子。近年来，民兵队伍在维护稳定、抢险救灾等各类应急任务和参与经济社会建设中的作用日益突显。
    （三）
    为解决民兵工作中组织不健全、教育难落实、经费难保障等问题，周思源带领组织、财政等有关部门负责人到人武部分析研究解决措施。2009年，周思源协调区委、区政府和人武部联合下发《关于进一步加强基层人民武装建设的实施意见》，明确街道党工委书记为党管武装工作的第一责任人。
    着眼建立一支素质过硬的专武干部队伍，周思源要求区人武部和区委组织部组成联合工作组共同对专武干部进行考察管理和调整配备。目前，全区专武干部全部纳入干部使用整体规划，统一培养教育和管理使用。与此同时，周思源还要求街道党工委必须加强民兵应急分队的教育管理，由党委书记亲自抓、负总责，专武部长具体抓、负实责，把经济建设和国防后备力量建设统一起来、协调发展。
〖-ZW/正文〗
