〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持兵的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁持平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下，兵员的年龄结构、知识结构、思想状况等呈现出多元趋势，如何把兵带好，是摆在带兵人面前的一个不容回避的课题。结合多年的带兵实践，笔者认为要成为一名合格的带兵人，就要做到兵在心中、身在兵中、自己像兵。
    “兵在心中”，是带兵的态度，以情带兵的内在体现。心中始终装着士兵，把真挚的感情倾注到士兵身上，设身处地为他们着想，想方设法为他们排忧解难，才能赢得士兵的心。要善于用心观察士兵的思想情绪，从士兵的喜怒哀乐中，弄清士兵赞成什么、反对什么，需要什么、排斥什么，以慈母心、兄长情真心爱士兵，让士兵体验到组织关怀、部队大家庭的温暖，从而使士兵与带兵者产生心理 “共振”，形成强大的凝聚力。
    “身在兵中”，是带兵的作风，以行带兵的具体实践。全面准确了解士兵，是带兵人必须做到的一项基础性工作。要了解掌握士兵，带兵人就要放下架子，到士兵中去，和士兵打成一片，同甘共苦；日常工作生活中，要多端端士兵的碗、睡睡士兵的床、站站士兵的哨、听听士兵的心里话，征求士兵对自己工作和部队建设的意见和建议，这样不仅能熟悉掌握士兵的思想、工作、学习、生活、性格特征等情况，还能对症下药，改进工作，解决部队建设面临的难点问题和矛盾，更能让士兵感到有尊严、有价值、有归宿感。
    “自己像兵”，是带兵的本色，以德带兵的内在要求。保持兵的本色，就要树立官兵平等的理念，对待士兵不以老或以官自居，更不可高高在上，盛气凌人，以势压人，让士兵为自己服务。在政治上、人格上与士兵实行完全平等，在工作、训练、生活等方面处处以普通一兵的身份严格要求自己，要求士兵做到的自己首先做到，要求士兵不做的，首先自己不做，养成一种雷厉风行、令行禁止、廉洁奉公的好作风，真正成为士兵的楷模。
〖-ZW/正文〗
