〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军新增家属随军人员公寓住房保障工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙出席会议
    本报北京8月17日电记者王士彬、范炬炜报道：全军新增家属随军人员公寓住房保障工作会议今天在北京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚会见与会人员，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向大家表示诚挚问候。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议。
    徐才厚指出，今年3月，经胡主席批准，军人家属随军政策进行了重要调整。这是适应经济社会发展和军队建设需要作出的重要决策，是贯彻以人为本要求促进基层建设的重要举措。总后勤部对贯彻落实胡主席和军委决策指示高度重视，行动快、力度大，及时对新增家属随军人员公寓住房保障工作作出规划，并专门召开会议进行部署，体现了积极为基层服务、为官兵服务的强烈意识，也体现了加强和改进思想作风建设的实际成效。
    徐才厚强调，党中央、中央军委和胡主席对部队官兵特别是基层官兵非常关心，近年来先后作出了大学生士兵提干、退役士兵职业技能培训、伤病残军人移交安置、调整军人工资待遇、换发新式军装、增加基层干部和边海防官兵岗位津贴、提高部队伙食标准等重要决策，在维护军人军属合法权益、加强经济适用房建设、改善官兵学习条件、解决边远艰苦地区官兵生活困难等方面，采取了许多重要举措，有力地推动了部队全面建设和促进了官兵全面发展。各级党委和机关要深刻领悟党中央、国务院、中央军委和胡主席心系基层、情系官兵的情怀，充分认清做好新增家属随军人员公寓住房保障工作对凝聚军心、鼓舞士气、稳定基层的重要意义，切实增强责任感，加强组织领导，加大工作力度，真正把这项工作作为推动基层建设科学发展的一项重要工程抓紧抓好。今年计划安排建设新增家属随军人员住房4万套，这是我军公寓房建设史上数量和投资最大的一次。要确保工程优质高效，坚持按科学办事，按照建设现代营房标准，精心搞好设计和施工，真正做到又好又快。针对不同地区、不同单位住房保障的实际情况，搞好分类指导，尤其要关心边海防和驻艰苦地区部队公寓住房建设。要坚持勤俭节约，加强经费管理和审计，把新建住房保障工程建成暖心工程、精品工程、廉洁工程，同时注重挖掘潜力，搞好旧房整修改造和调整利用。做好新增家属随军人员公寓住房保障工作，是落实好随军家属政策调整的重要环节，是当前全军后勤系统的一项主要工作，我们要切实把好事办好，把党中央、国务院、中央军委和胡主席的关心厚爱真正落到实处。
    这次会议的主要任务是，认真学习领会胡主席和中央军委的决策指示，按照深入贯彻主题主线重大战略思想的要求，研究部署抓好工作落实的措施办法，齐心协力完成好新增家属随军人员公寓住房保障工作任务。
    今年3月起实行的新的军人家属随军政策，条件与以往相比明显放宽：驻全国一般地区部队干部家属随军条件，由副营职调整为正连职；取消驻艰苦地区部队和在特殊岗位工作干部家属随军条件；驻北京城区部队干部家属随军条件由正营职或服役满15年的副营职调整为副营职；驻艰苦地区部队士官家属随军条件，由三级军士长以上士官调整为四级军士长以上士官。根据计划，从2011年起，军委总部将安排专项建设经费，以建设营职以下干部公寓住房为主，用3年时间，基本解决新增家属随军人员住房问题。
    四总部和军委办公厅领导吴昌德、刘源、丁继业、秦银河、谷俊山等参加会见。
〖-ZW/正文〗
