〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏军区举行应急演练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春生/王江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区
    举行应急演练
    7月28日，宁夏军区组织24支应急力量，各型车辆机械200余台，进行以构建联合应急指挥体系、抗震救灾行动和反恐维稳行动为主要内容的军地联合实兵演练，有效提高了应急能力。
    （杨春生、王 江）
    乌鲁木齐警备区民兵工作
    抓队伍强素质
    新疆乌鲁木齐警备区狠抓人武干部、专武干部和民兵营（连）长队伍能力素质建设取得明显成效，“八一”前夕，他们抽考百余名人武干部、专武干部和民兵营（连）长，综合成绩优秀率达到97%。
    （马 晨、张 玺）
    铜川市耀州区人武部
    为兵创业解难题
    陕西省铜川市耀州区人武部专门成立了扶持复转军人和民兵预备役人员创业办公室，主动为复转军人和返乡创业的民兵预备役人员提供优惠政策，目前已有100多人返回家乡创业。
    （王文武、白益军）
    湖南省凤凰县举办县级干部
    国防教育集训
    8月上旬，湖南省凤凰县人武部、国教委举办的为期5天的国防教育集训结束。47名县级党政干部、国教委成员认真学习党中央关于加强新形势下国防教育工作的法规文件，进行了国防教育论文竞赛和实弹射击。（张 武、田茂华）
〖-ZW/正文〗
