〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵狙击手校场展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军两名大学生女战士入伍一年多成为“神枪手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军两名大学生女战士入伍一年多成为“神枪手”
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员刘苑报道：8月的江南，热似火炉。南京军区某集团军狙击手比武传来捷报：某摩步旅上等兵女狙击手郝静、尹淳技压群雄，5发子弹、百米距离，她俩枪枪弹穿靶心，射弹散布直径仅2.5厘米。两名入伍刚一年多的女兵，分别夺得射击冠、亚军。
    比武结果公布，众多男狙击手不服。于是，一场更具挑战的“加时赛”随即展开。距离100米，目标是一枚5.8毫米口径的弹壳，郝静和尹淳分别出场，据枪、瞄准、击发，她俩皆是一发子弹将百米外竖立的弹壳打飞。见此，观者击掌叫好，惊赞这支具有光荣传统的部队比武场上首次出现“女枪王”。
    齐耳短发，微黑面庞，飒爽英姿，郝静和尹淳今年都是23岁，分别毕业于河北邢台职业技术学院、绍兴托普信息职业技术学院，2009年12月同时入伍到某摩步旅通信连。年初，经过层层选拔，走进集团军狙击手集训队。
    到集训队之初，郝静和尹淳射击考核多次脱靶，但她俩坚持用“不抛弃，不放弃”给自己鼓劲，一次次用行动向战友们证明：谁说女子不如男。练据枪，她们在枪管和头上各竖一枚弹壳、在背上加放几块砖；练呼吸，她们坚持一次次把头闷在水盆里练习屏息；练体能，烈日下，近百斤重的圆木她俩扛起就跑，肩膀磨破了，细嫩的双手布满了伤痕。3个月，她们总结记下了5万多字的射击体会。
    从晴天到雨天，从距离100米到300米，从精度射到密度射，经过刻苦训练，她们全面掌握了狙击手射击、潜伏、伪装、手语等专业技能，练就了枪响靶落、一枪毙敌的高超本领。郝静和尹淳的教练、八一射击队射击专家钱忠告诉记者，女战士亮相我军作战部队狙击手队伍，是适应未来执行特种作战任务的有益尝试。
〖-ZW/正文〗
