〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子里始终装着问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是否具有强烈的问题意识，是衡量领导干部思想作风、工作标准、领导方法的重要标志。有了强烈的问题意识，有利于增强洞察问题的敏感性。部队建设中的问题是客观存在的，也是多种多样的。从表现形态看，有的是显而易见的，有的深藏于复杂的表象之中，有的则通过别的形式反映出来。只有主动作为，才能看准问题、看透问题，从而做到见之于未萌，防之于未发。有了强烈的问题意识，有利于增强发现问题的及时性。问题的形成和发展，必然要具备一定的条件，经历一个时间过程。从事物发展的客观规律看，越早发现，问题越小，越晚发现，问题越大，解决的难度就越大，甚至会吃大苦头。有了强烈的问题意识，有利于提高排解问题的有效性。只有自觉带着问题想问题、看问题，才能从官兵的言行举止中看到思想变化，从工作标准中看到差距短板，从制度落实中看到漏洞偏差，从推动发展中看到潜在矛盾，从而在千头万绪、纷繁复杂的表象中，甄别、概括出“是什么”、“为什么”、“怎么办”的问题。
    人因思想而站立，思想因问题而升华。领导干部作为一个单位、一支部队建设发展的决策者，思考越经常，思想越丰富；思考越具体，思路越清晰；思考越深入，决策就越科学正确。现在，有些领导干部不愿思考问题、不善于思考问题。究其原因，有的是事业心责任感不强，思想怕艰苦，工作怕辛苦，得过且过，做一天和尚撞一天钟，以至于抓发展谋打赢，出不了思想，拿不出思路；有的是精神状态不够振奋，心浮气躁，斗志消沉，热衷于迎来送往，精力不集中，没有心思思考问题；有的是思想作风不够端正，要么嘴上喊着问题，本上写着问题，就是不用心思考问题；要么只盯着细枝末叶、鸡毛蒜皮的问题，不愿触及深层次的问题。不思考问题，就装不下问题，不深入思考问题，就把握不了事物的本质规律。领导干部要学会思考问题，主动思考问题，立足全局和长远思考问题，围绕特点规律思考问题，结合工作任务思考问题。当前，要多思考事关部队发展的重大问题，多思考改进部队建设的现实问题，多思考广大官兵普遍关注、反映强烈的实际问题。
    毛泽东同志曾指出：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”领导干部肩负着党和人民赋予的职责，在其位，就要谋其政、尽其责。要牢固确立发现问题是水平、汇报问题是党性、指出问题是责任、解决问题是政绩的思想，自觉把战斗力标准、推动科学发展和实现官兵意愿，作为衡量解决问题的尺子，把出发点和落脚点搞对摆正，坚决防止和克服搞劳民伤财的“形象工程”和沽名钓誉的“政绩工程”。还要有敢于解决问题的勇气。时下一些单位的难点敏感问题长期解决不了，更多的是这些单位的领导不愿、不敢出招，怕负责任，怕担风险，怕一旦决策之后问题解决得不好，会给自己的形象和前途带来不利影响。领导干部要勇于解放思想，从“稳”的思想、“守”的观念、“怕”的心理中解放出来，站在对党的事业负责的高度，站在对单位建设发展负责的高度，坚强党性，丢掉顾虑，鼓足勇气，敢于讲硬话，抓硬活，打硬仗。当然也要掌握解决问题的方法。要通过深入细致的调查研究，把部队建设的状况搞清楚，把发展的目标方向和任务要求搞明白，把制约和影响发展的重点难点问题搞准确，使决策真正建立在实事求是的基础之上。要增强调查研究的自觉性、针对性、科学性，以实事求是的态度，改革创新的精神，深入一线的作风，准确了解事物的本来面目，客观把握事物的本质，在此基础上拿出新办法，形成新举措，坚决把重大问题研究好、敏感问题处理好、棘手问题破解好，不断推动部队全面建设又好又快地发展。
〖-ZW/正文〗
