〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师激励官兵增强道德素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凡人善举校准价值坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张天南、特约记者李光辉报道：连日来，济南军区某师政治部主任宫松奇撰写的《从凡人善举中激发道德修养的自觉》一文，成为该师开展主题教育活动的特殊教材。文中列举的“最美妈妈”吴菊萍等一个个凡人善举故事被官兵口口相传，成为激励官兵增强道德素养的典型事例。
    这篇文章以评说“最美妈妈”、年轻女工吴菊萍伸手接住坠楼女童故事为主线，列举了在汶川地震中用身体挡住坠落楼板保护4个孩子的教师谭千秋等15个凡人善举故事，紧扣增强道德修养、校正价值取向展开问答，富有启发。
    凡人善举，见贤思齐。这份特殊教材在官兵中引起反响，使大家的道德标尺和价值坐标越发清晰。某装甲团战士徐忠善勇救落水群众时险些发生意外，朋友劝他以后少干这样危险的事。他说：“遇上这样的事，人人都该挺身而出，何况我们军人。”所属某团四连士官刘文化生活节俭，积极帮助失学儿童。他说：“努力帮助有困难的人，就是良好道德情操的体现。”
    目前，这个师正组织官兵把收集的凡人善举故事，制作成动漫、漫画等，准备通过军营电视和网络进行展播。
〖-ZW/正文〗
