〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水晶石”内再掀“牙买加风暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水晶石”内再掀“牙买加风暴”
    ■本报记者 刘化迪
    还记得百米世界纪录创造者博尔特、鲍威尔吗？还记得北京奥运会“鸟巢”中掀起的“牙买加风暴”吗？
    今晚，相似的一幕在深圳大运会“水晶石”体育场重演。田径赛场分量最重的男、女百米飞人大战的冠军再次双双被牙买加人卷走！
    首先进行的女子百米比赛，牙买加女将罗素在预赛中一枝独秀，决赛中她以领先第二名0.29秒的巨大优势轻松摘金。罗素的成功登顶，刺激了“水晶石”内数万观众的胃口。“牙买加，牙买加！”男子100米决赛开始前，人们满怀期待，高声呐喊。而牙买加选手雅克也不负众望，从中程起就以非凡的爆发力确立优势，最终以10秒14夺冠，这个成绩距离他个人最好成绩只差0.05秒。
    “这是我第一次走上世界级赛场，”肌肉强健的“黑小子”雅克赛后说，“对我来说，这真是一枚无与伦比的金牌！”
    “你觉得自己能成为‘博尔特第二’吗？”混合区内，记者揪住他问。
    “也许，不过我可没有想过这个！我更自豪我是一个牙买加人，我们有很好的传统，我会继续前进！”
    “人类体内有一种可以帮助瞬间加速的肌肉纤维，这种纤维70%的牙买加运动员都有，而其它国家拥有这种肌肉纤维的运动员比例大约只有30%。”“牙买加的地形多为山地，居住人口不多，这儿的人不得不经常走路，或许这有利于田径选手的培养。”……当牙买加人通过一系列大赛建立起对短道的绝对统治后，人们开始用“天赋异禀”解释他们的成功。然而，正如新飞人雅克所说，牙买加“有很好的传统”才是他们短道高手层出不穷的真正原因。
    近日，在与大运会同期举行的国际大体联学术大会上，牙买加大体协主席安东尼・戴维斯说：“牙买加政府非常重视青少年运动员的培养和体育科研工作。在牙买加，孩子们通常从4岁就开始练习跑步。早在1910年，牙买加就建立了全国高中田径比赛，如今这已经是全国最普及的赛事之一。”
    这位同时是金斯顿科技大学体育系主任的专家提供的一份数据表明，牙买加17岁至19岁的青少年各项短跑纪录比起世界纪录只是稍有差距。
    种瓜得瓜，种豆得豆。今晚在“水晶石”体育场内掀起的“牙买加风暴”再次提醒我们，没有深厚的传统和长久的积累，哪来这种令世人震惊和羡慕的爆发！
    （本报深圳8月17日电）
    左上图：男子百米冠军、牙买加选手雅克（中）在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
