〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看外国如何对待“地沟油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看外国如何对待“地沟油”
    ■新华社记者 张小军
    “地沟油”曾毒害过美国、日本和欧洲等发达国家。在上世纪60年代，“地沟油”甚至在日本严重泛滥。不过，经过有效的公共政策设计和执行，“地沟油”在多数发达国家已经销声匿迹。这些国家的经验可以总结为以下三类公共政策选择：
    首先，利用公共政策工具从源头“管控”。“管控”的政策重点是餐饮企业，目的是不让厨余废油流入非法商贩手中或者下水管道。
    上个世纪70年代，德国有不法商贩从餐饮企业收购富含油脂的泔水，然后加工成“地沟油”再悄悄卖给餐馆。为此，德国政府推出以餐饮企业为重点管理对象的泔水回收法律。根据规定，德国餐馆开业前必须与政府签署“泔水回收合同”。德国餐饮企业产出的每一桶泔水都必须有“身份证”，从产出、回收到利用都严格记录在案。
    在美国，餐饮企业如果私自将厨余废油卖给非法机构或个人，一经发现将被停业。在英国，如果餐饮企业将厨余废油倒入下水管道，无论数量多少，都将被处以高额罚款。
    其次，利用公共政策工具“疏导”，创造合法产业链，利用市场机制处理厨余废油。“疏导”的政策重点是扶植专业回收公司，创造合法的厨余废油市场。
    在“疏导”方面，日本政府抓了三项工作：统一协调，帮助专业回收公司能够以极低的价格从餐饮企业回收厨余废油；提供政府补贴，帮助回收企业提高技术能力，能够有效地把厨余废油转化为生物燃料等；政府提供担保，保证提炼出的产品销售价格。
    第三，利用公共政策工具加强“教育”。根治“地沟油”，不仅需要政府和企业的参与，也需要动员百姓的力量，从每家每户的厨房开始，避免厨余废油流入下水管道。在这一过程中，“教育”的作用不可忽视。
    “教育”可以在学校或者社区发起，可以采用电视、宣传手册等多种方式。虽然相比前两类公共政策工具，“教育”见效较慢，但效果却更为持久。最终，生活习惯的变化会成为终结“地沟油”的决定性力量。
    在英国的住宅区，经常能发现一种蓝色的大型废油收集桶。与倾倒别的垃圾一样，居民们已经习惯地将厨余废油倾倒在这种收集桶中。
    每个人的点滴贡献，不仅大大减少了厨余废油对下水道管的危害，也彻底切断了“地沟油”生产企业的原料来源。
    （新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
