〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某陆战旅火炮信息化改造首射发发命中等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某陆战旅
    火炮信息化改造首射发发命中
    本报讯 孙海潮、记者尹航报道：8月上旬，海军某陆战旅实弹射击场传来捷报：5门新型两栖自行火炮打出的40余发炮弹全部命中目标。旅领导介绍说，此次实弹射击是该旅火炮完成信息化改造后的首次实射，新的指控系统大幅提升了火炮的反应速度、计算精度等性能。
    据了解，以往该型火炮的射击诸元需要通过人工解算和传达，因用时较长容易贻误战机。为解决这一问题，今年实射前，该旅与装备生产厂家工程师联合攻关，对火炮指控系统进行信息化升级改造，删减繁冗的口令传达环节，优化人员的配置，进一步提高信息传递的及时性、保密性。
    南京炮兵学院
    信息化教学平台提升培养效益
    本报讯 项志明、特约通讯员肖日东报道：随着指挥员轻点鼠标，学员迅速构建隐蔽指挥所、火炮精确命中“敌”目标等野外教学场景尽显方寸荧屏。这是笔者近日在南京炮兵学院教学指挥中心看到的新景。该院建成信息化教学平台，有力地推动高素质人才培养。
    该院对校园网进行全面改造和升级，构建起信息网络平台，院内200多个实验室、专业教室全部实现了互连互通。新建教学指挥中心、多功能模拟训练中心等一系列适应信息化人才培养的教学训练中心，改造炮兵野外训练中心、自行火炮驾驶训练场等信息化训练场地，有效促进了人才培养质量的提升。今年暑期，该院对毕业学员进行跟踪调查，90%以上的毕业学员到部队后，不仅能熟练掌握原有的武器装备，而且对刚刚配发的信息化新装备也能运用自如。
    成都军区某师
    政工器材包亮相野外驻训场
    本报讯 杨恕、特约通讯员王军报道：8月12日，成都军区某师野外驻训分队战术演练刚结束，五连指导员李志峰像变魔术似的从携带的背囊里取出折叠式黑板、便携式音响和话筒等教学工具，一堂主题教育课在演兵场上展开。据介绍，该师从团政委到指导员，都配备了这样一个被战士们称为“魔术背囊”的便携式野战政工器材包。
    打开背囊，里面除装有“吹、拉、弹、唱”的传统政工工具，还有一块折叠的布制“黑板报”。这块“黑板报”的每个专栏都活动、可变，能承载连队黑板报的所有功能。李指导员还带笔者观看他们的“移动影院”。“移动影院”配备超大硬盘，可拷贝上千部电影，还有上百部教育课件，极大丰富了官兵的业余文化生活。
    图片新闻
    广州军区某团正与海军舰艇部队进行协同装卸载训练。连日来，该团采取训考结合等形式，锤炼部队协同作战能力。 王伟红摄
〖-ZW/正文〗
