〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名营长指挥8个兵种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开展信息化条件下“郭兴福教学法”比武见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/胡伟/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战华东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区开展信息化条件下“郭兴福教学法”比武见闻之四
    ■本报特约记者 王余根 胡 伟 本报记者 代 烽
    皖东某地，鏖战正急。南京军区某旅一场合成坦克营进攻战斗在某山地打响。
    “工兵破障开辟通路，火力队对‘敌’火力点进行压制……”营长邓彪十指翻飞拟制命令，运用信息系统迅速传递到侦察、通信等8个兵种分队的指挥终端。
    接到指令后，新型扫雷车迅速开进，操作手按下爆破扫雷按钮，“火龙”射出，在“敌”防御前沿撕开一条通道。装甲步战车快速前出，载员在滚滚烟雾的掩护下发起冲击……
    邓营长比武的课目是合成坦克营进攻战斗军官编组作业。他告诉记者，过去坦克营组织战术训练，只是简单地对各连进行分工：一连主攻、二连助攻、三连第二梯队，整个演练内容还是连以下战术。即使合成，也是步兵、工兵等兵种间简单“协调”。如今，一个合成营至少有8个兵种，只有科学编组、合成指挥，才能带来训练高效。
    按照“精兵合成、攻防兼备、战保一体”的要求，邓营长把部队灵活编为“三队四组”，即：第一梯队、第二梯队、火力队、指挥组、引导组、运动保障组和伴随保障组。根据作战需要，合成营可随时分成数个作战单元。
    第一梯队转眼间已占领蓝方一线阵地，但遭到蓝方3号高地地堡的火力打击，伤亡较大。
    “请注意，‘敌’3号高地地堡火力点，坐标××、××，压制！”邓营长随即召唤所属炮兵火力压制。
    一波未平一波又起。蓝方对红方实施电子攻击，企图打乱红方指挥部署。邓营长立即采取分散指挥，指挥所伴随跟进，同时呼叫直升机编队对“敌”电子干扰分队实施“点穴”式打击。
    “指挥多个兵种，忙而不乱。”现场观摩的某集团军领导对邓营长的表现表示满意：“过去，坦克营营长只要精通坦克专业就可以了，现在一体化联合作战已向战术层次延伸，要求合成坦克营营长必须精通多个兵种。”据悉，近年来，这个旅以“一个过程”组织构设合成营训练内容，让指挥员在实战化训练中熟练掌握运用诸兵种的技能。
    在红方8个兵种的协同配合下，蓝方难以组织有效的火力反击，节节败退。红方合成坦克营乘胜追击，各路突击队似一把把尖刀直插纵深……
    左上图：合成营进行进攻战斗。
    本报特约记者 汝 飞摄
〖-ZW/正文〗
