〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品就是宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明人宋濂《宋文宪公全集》记载，旧时有个商人出售一种罕见宝玉，价值几十万。许多人赞叹不已，唯有龙门子不屑一顾，他对弟子郑渊说，我自身有件最珍贵的宝物，就是人品和素养，它的价值不只几十万。此宝水不能淹，火不能烧，风不能吹，光不能晒，用它天下安宁、自身平安。有些人不知自身之宝，却总想获得身外的宝物，岂不是舍近求远？
    “品高贵在修身，修身贵在学习”。认真读书学习，是从前人和他人创造的精神财富中汲取营养、寻求借鉴、树立高尚品德情操的最好手段。一名贪官曾在忏悔录中写道：“一个人不论职位高低、不论业绩大小，只要放松学习，忽视思想改造，法制意识淡薄，价值观发生扭曲，那么在是与非、善与恶面前，必然发生认识错位。”可见，对于党员领导干部来说，理想信念的坚定、道德情操的高尚，都来自于理论素养的支撑。
    “无求于物心常乐，自静其事品自高”。一个人要培养高尚的品行，心静是基础，心不静，则难以修身。一位堕落为罪犯的市长曾警示后人说：“作为贪官永远为百姓所唾弃，为历史所耻笑。我为此无限忏悔。望以我为戒，不蹈前辙。人生短暂，切不要把名利看得过重，更不能贪婪越轨。纵有金山银海，任谁也带不走。人人不过是时间的过客，为官者切不可沉湎私欲。” 《镜花缘》中也说：“一念之欲不能制，就会踏进地狱门。”党员干部只有淡泊名利、耐得住寂寞，才能远离灯红酒绿、金钱美色、权力地位的诱惑，始终保持共产党人的政治本色。
    法国大作家蒙田说：“心灵之崇高主要不在于高高在上和遥遥领先，而在于知道如何控制与约束自己。”唐代诗人杜荀鹤有一首名为《泾溪》的诗：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”现实生活也是这样，在大是大非问题上栽倒的毕竟是少数，但从细小问题上沉沦下去的却不在少数。党员干部要“吾日三省吾身”，从而使自己的道德人格达到完美的境界，始终做到慎始、慎微、慎独、慎终，不仁之事不为，不义之财不取，不正之风不染，不法之事不干，管住小节、保住晚节、守住全节，做党和人民信任放心的清正廉洁干部。
〖-ZW/正文〗
