〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩担大任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/显丽/宝书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁显丽 宝书
    在大潮奔涌的二炮信息化建设中，有一支在激流中勇进的科研群体，近两年来，他们先后完成40余项重大科研任务，获多项军队科技进步奖和国家专利，在演习发射、装备保障中发挥了科技先锋作用。他们就是二炮某研究所六室。
    演习发射试“剑锋”
    雷霆万钧，戈壁微颤，一枚枚火箭腾空而起，像长了眼睛直扑 “敌阵”，千里之外直取 “上将首级”。这场信息化条件下联合作战演习中发射的导弹，就是用六室研制的评估系统优选出来的。
    那一年，六室立项担当研制“导弹评估与优选系统”。一般说，武器出厂时都经过严格检验，质量没有问题。但经过长期贮存，就会有性能差异。而使用时，要优选性能最棒的导弹。原来的评估主要靠人工，精度有限，他们的任务就是建立信息化评估系统，为精确发射试出不同剑刃的锋利程度。
    此时，赵韶平刚刚走马上任室主任，他决心攻下这块高地。他动员时说： “我们二炮部队是 ‘千人一枪’；同样，我们二炮的科技工作者也必须‘网聚’力量，敢当大任，敢挑大梁。”为激发团队潜能，他组织大家掀起“头脑风暴”，打破专业界限深度交流，碰撞创新火花，使大家张开了想象的翅膀。
    有了共同愿景，他和副主任张立新带领大家下基地、靶场调研，充分听取官兵意见，准确把握演习实际需求，收集整理第一手资料。进入攻坚战后，他们首先根据以往测试数据，推算出数十个关键仪器的评估公式，然后进行匹配组合和集成优化，最终形成整体评估模型。
    创建了模型，就有了“金钥匙”，但要打开 “藏宝密室”，过程还极其复杂，它涉及到诸多参数的设置，稍有差池就可能导致失败。一次，他们发现仿真结果稍有偏差。差错在哪？大家对数万个参数逐一验证，仍找不到蛛丝马迹。经过深思熟虑，赵韶平提出：“会不会是参数‘权值’配置不合理？”一句话捅破了窗户纸。大家马上动手验证，终于找到了症结所在。兴奋的同事们一拥而上，把赵韶平高高地抛了起来。目前，这套系统已走进战场，广泛应用于演习发射和装备维修，提高了导弹精度和成功率，首长高兴地称赞它是“战斗力倍增器”。
    故障诊断探“黑洞”
    那年6月，某部发射训练进行到总检查时，号手忽然报告管路指示灯不亮，在场的专家马上进行故障排查，经数小时紧张作业，才找到原因。
    这个场景引起赵韶平的深思，故障不可避免，但诊断这么复杂，战时可能误事。回京后，他偶然乘坐一位朋友的高级轿车时看到，当车发生故障，面板会马上显示点位。赵韶平突发奇想：如果使导弹故障诊断智能化，不是可以提高排除速度吗？
    说干就干。赵韶平马上着手设计方案。然而，导弹型号多，结构复杂，怎样设计一个通用的故障诊断系统？他们请教专家，答复是：故障诊断“自古华山一条路”，就是收集案例、整理知识、构建系统。赵韶平带领大家采集数万条故障案例，按照传统模式，一步步创建系统框架。
    然而，走了一段后，逐渐发现这个系统就像未探明的水下黑洞，分支奇多，越走越迷茫……传统故障诊断系统适合解决机械故障，对电气故障却很难理出头绪。
    此路不通，另辟蹊径。赵韶平带领李俊、易当祥等数学功底深厚的博士反复冲击，一个用数学方法描述蛛网式电路的构想形成了。为加强力量，赵韶平还聘请多位有经验的导弹专家和技术尖子联合攻关。几天后，导弹电路的数字化方程建立起来了，课题迈出关键一步！
    作为总负责人，赵韶平大脑像机器一样飞速运转，一天常常工作十几小时，同志们说他每天不是在机房，就是在去机房的路上。由于长时间一个姿势坐着，导致腰椎疼痛，有时大汗淋漓，同志们劝他注意休息，他说：“今天如果跟不上信息化飞速发展的脚步，明天战场上你就会一败涂地。”经过连续数月攻关，他们终于到达了胜利的彼岸：武器上无论哪个部位发生故障，显示屏上立马可以标明故障点位和原因。这个系统经某旅试用成功后，目前已向二炮部队全面推广。有关专家评价说，维修效率呈几何级数提高，这一系统的问世，将给导弹故障诊断带来一次革命性的飞跃。
〖-ZW/正文〗
