〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓建设不可“见好就收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓建设、谋发展，有的领导和机关干部存在“见好就收”的思想。比如，一项工作只要被上级认可了，马上就“转换频道”；有的工作只要经验被上级总结推广了、现场会开了，就不再努力推进。这就使一些先进经验、优秀做法不能继续完善，一些好的设想和规划半途而废。这样做不利于部队的建设发展，应当引起我们的重视――
    抓建设不可“见好就收”
    抓部队建设是一项系统工程，要取得实效，必须有长远规划，做长期努力，以求真务实的工作作风，一点一滴打基础，一环紧扣一环，锲而不舍，持续不断地抓落实。一些单位之所以一边出经验、一边出问题，全面建设水平总是在低层次徘徊，其中一个重要原因就是取得一点成绩就沾沾自喜、见好就收。要知道，工作取得成绩、经验，只是做了“上篇文章”，还要努力做好在实践中应用、完善的“下篇文章”。如果认为现场会开了、经验转发了、在上面挂号了，见好就收，一些好的设想和规划势必流于形式，阻碍和影响部队整体建设的进程。
    分析见好就收的成因，主要是少数同志工作指导思想和工作作风不够端正，功利心比较强，喜欢把工作思路定位在“创经验――出政绩――见好就收”“再创经验――再出政绩――再见好就收”上，如此循环往复，单位出了名，个人积攒了政绩资本，一举两得，何乐而不为？然而，这种把出经验作为工作目标的做法，必然导致急功近利，工作不可能真正搞上去，到头来只能是捡了芝麻丢了西瓜。
    纠正见好就收的做法，关键是要端正工作指导思想，转变工作作风。作为党员领导干部，力求在工作上有所建树，无疑是正确的，但不能为追名逐利而工作，更不能搞形式主义。我们应该克服私心杂念，以对党的事业、对部队建设高度负责的精神干工作，在单位的长远发展上使劲。
〖-ZW/正文〗
