〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民携手促和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海市总队与共青团上海市委联合开展“四联”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵锦荣/魏东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警上海市总队与共青团上海市委联合开展“四联”活动纪事
    ■赵锦荣 魏东升
    思想工作联抓、公益事业联做、人才培养联手、文体活动联谊，是武警上海市总队政治部与共青团上海市委联合开展的一项警地共建活动，曾被武警部队和共青团中央联合向全国大中城市推广。近年来，他们积极适应形势任务的变化，围绕“四联”活动不断创新形式、丰富内涵，推动“四联”活动向纵深发展，取得丰硕成果。
    今年2月，上海市黄浦区团委抽调39名教师深入社区，指导帮助社区开展青年工作。武警上海市总队一支队团委积极响应，派出40余名官兵加入到这一行列中。类似这样的活动，警地双方紧密协作，先后联合举办了社区青年文化节、亲情教育、青年文明社区创建、“大家乐”舞台、社区青少年法律学校、保护母亲河行动等活动，均取得明显成效，增强了“四联”活动的包容性和影响力。
    积极参与构建社会主义和谐社会，是上海警地团组织开展“四联”活动的重要着眼点。他们积极倡导文明新风，引导团员青年从文明行车、礼让排队等方面点滴小事做起，带头遵守市民行为规范。他们联合街道社区、用兵单位开展“真情助困进万家”“手拉手”等活动，组织百名优秀警官担任百所民工子弟小学辅导员，主动与上海市200余所敬老院、智障和残疾学校结对帮扶。警地团组织还共同组成360多个学雷锋小组和志愿者先锋队，上街头、进社区、到学校，开展普法宣传、医疗咨询、理发修鞋、结对助残帮困等活动。
    坚持不懈培育社会新风尚，使一批先进模范从军地团员青年中脱颖而出。去年，武警上海市总队八支队副班长于有才，带领自己资助的3名孤儿学生一起与8名孤寡老人结对认亲，使老人和孩子都充分感受到亲情的温暖，被评为全国“孝亲敬老之星”。
    在“四联”活动中，警地团组织大力开展“我与祖国共奋进”主题活动，举办团员读书周、文化活动日、青年联欢会等活动。今年以来，警地双方结合纪念建党90周年、建军84周年，广泛开展嘹亮军歌献给党、在党旗下成长、为党旗添彩等系列活动，警地团员青年积极参与，有力促进了思想政治建设。
〖-ZW/正文〗
