〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容・宽厚・宽阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国文学大师雨果曾说：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”有宽容的心态作人生积淀，方有宽厚待人处事的品德修养，才能具备豁达宽阔的胸襟气度。宽容心态、宽厚品德、宽阔胸怀，往往会成为决定我们事业发展进步、人生前途命运的重要因素。有一句话说得好，心有多大，舞台就有多大。同样也可以说，心有多宽，成功之路就有多宽。
    常怀宽容心态。古人云：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”宽容礼让不仅成为中国古人的一种处世方法，也是当今人们在不失原则情况下的一种处世之道。海纳百川，有容乃大。宽容是一个人内心善意的表达，体现了一种宽以待人的包容情怀，一种与人为善的良好涵养。我们应该让开启的心扉藏有谦恭，企盼与人相敬如宾，奉行礼让为先；在内心的深处抱有善良，把身边战友当同志、兄弟；在心灵之巅怀有高尚，不计较个人得失，始终能够容人容言容事，容错容恶容仇。
    常修宽厚品德。有一个叫夷射的齐国大臣，常为齐王出谋划策，深得宠爱。一次齐王宴请他，他酒醉后到门外吹风。守门的人遇到夷射，向他恳求赐自己剩酒一杯，但遭到了夷射的呵斥拒绝。这时，天降小雨，门前积了一片小便状的水洼。守门人便萌生了报复之心。第二天一早，齐王出门看到这摊“小便”，大为不悦，质问守门人是谁如此放肆。守门人便诬告是夷射所为。结果，齐王一气之下杀了夷射。夷射之死，固然与齐王暴戾、守门人报复有关，但也有夷射为人不宽厚的教训在其中。泰山不拒土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深；为官不却布衣，故能明其德。这种宽厚的人生修养是建立在宽容的心态之上的，来自于对群众亲近融合的谦卑敬畏，来自于“将相顶头堪走马，公侯肚里好撑船”的宽宏大量，来自于大事讲原则、小事讲风格的淡泊风范。
    常敞宽阔胸怀。美国总统华盛顿还是一位上校时，率部驻守在弗吉尼亚州。适逢州议会议员选举，一个名叫威廉・佩恩的人反对华盛顿支持的候选人。华盛顿出言不逊，冒犯了佩恩，佩恩一怒之下，将华盛顿一拳打倒在地。第二天一早，华盛顿派人送给佩恩一张便条，要他尽快赶到当地一家酒馆。佩恩猜想华盛顿是要和他进行决斗，然而出乎意料的是，华盛顿在那里摆了丰盛的宴席等他。华盛顿笑着伸出手对佩恩说：“纠正错误是件光荣的事，我相信昨天是我不对，你已经在某种程度上得到了满足。如果你认为到此可以解决的话，那么请握住我的手，让我们交个朋友吧。”华盛顿的话语感动了佩恩。从此，佩恩成为一个热烈拥护华盛顿的人。宽阔胸怀可以化解矛盾，寻来柳暗花明，可以回避冲突，展现海阔天空。宽阔胸怀需要承受委屈，忍辱负重，在求同存异中锤炼；需要放下身段、甘居下位，在谦虚谨慎中养成；需要化敌为友，冰释前嫌，在以德报怨中收获。
〖-ZW/正文〗
