〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市应急：跨越平战边界的新战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗围绕主题主线创新城市后备力量建设的战略思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董泽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □城市应急：
    跨越平战边界的新战场
    ――围绕主题主线创新城市后备力量建设的战略思考
    ■董泽平
    要点导读
    ●随着国际大分工、大协作的深入推进，城市化浪潮正呈现出惊涛拍岸的上升势头，尤其在广大发展中国家表现的更为迅猛。城市化是一把双刃剑，有专家指出，到本世纪中叶，我国超百万以上的大中城市将吸聚全国人口的半数以上。船大调头难，由此带来的城市安保与处突、维稳难题亟待人们去探索解决，防患未然，未雨绸缪。
    ●加快转变战斗力生成模式的关键在于优化路径、重组要素及对系统实施全新架构与综合集成，这也是围绕主题主线思想破解城市应急力量建设“瓶颈”的法宝，其重中之重就是要在军民融合战略思想的指导下，充分发挥国防动员的桥梁纽带作用，把军地各类力量和资源高效整合起来，实现军事和社会效益最大化，为城市应急建设提供强有力支撑。
    ●城市安全：
    全球化时代必然承受之重
    城市化由来已久，但全球化无疑是它的“催化剂”与“倍增器”。在科技进步这双魔幻之手的解构下，世界人口被社会分工不可逆转的分类驱使，而占据技术、人才与各类资源优势的城市就成为人们日益向往并聚集的场所。
    一个城市是否具备现代意义上的应急功能，是否能在重大天灾人祸面前游刃有余、预措裕如，在全球化的今天不仅关系到城市自身的安全，也攸关一个国家甚至世界的稳定与发展。历史上的纽约大停电、印度孟买的恐怖袭击以及不久前的日本核电站事故等一再诠释着这样一个命题：面对城市化这把双刃剑，你在应急救援上做好准备了吗？
    城市快速发展呼唤应急力量支撑。我国1978年改革开放以后，城市化进程呈现出快速发展之势。城市化率由改革开放前的不足17%，提高到现在超过40%，未来20年仍将以每年1%的城市化率提速，城镇人口平均每年增长2000万人，城市区域面积平均每年扩大1900平方公里。随着城市化进程不断加快，在大中城市甚至是特大型城市，暴露出了城市基础保障功能比较滞后，抵御灾害能力比较脆弱等问题，与城市整体发展水平不相适应，急需建起与城市发展相匹配的应急力量，积极应对潜在安全威胁。
    城市和谐发展需要应急力量保障。城市正常运行攸关千家万户，任何一个环节出现问题都可能引发恐慌和混乱。上世纪后半叶，全美至少出现三次大规模停电事故，破坏之大、影响之深，超出了人们的预期，尤其是1977年纽约大停电，一度引发全城抢劫和纵火，停电将一部分人推到了反社会的边缘，直接威胁着国家安全。构建和谐城市，保障城市发展，必须从保障最广大人民群众的根本利益出发，建立起常备常用的应急力量，为城市和谐发展提供强有力的保障。
    城市安全发展急需应急力量维护。城市是一个区域的人口、经济、文化、能源中心，同时也成为了一个巨大的承灾体，其规模越庞大，潜在的风险就越大。自然灾害、公共卫生事件、重大安全事故等任何一方面出现问题，都将产生严重的次生灾害，引发连锁反应，造成不可估量的损失和影响，直接威胁到社会安全。随着城市发展步伐的加快，燃气事故、化工事故、重大疫情等发生的危险也在增加。建立起覆盖城市重点行业、专业性强、行动迅速的应急力量，有效防范和应对各类事故，是城市发展需要解决的紧迫问题。
    ●模式构建：
    在统筹军地资源中创新
    城市应急管理滞后于灾害事故的应急需求，是个不争的事实。随着城市化发展进程加快和非传统安全威胁日益凸显，城市应急管理已迫在眉睫，紧扣主题主线要求，解放思想，统筹军地特色优势，创建独具特色的应急管理体系和模式正当其时。
    在借鉴发达国家应急管理得失中深化认识。目前在许多发达国家，都建立起了比较完善的城市应急体系。如美国在主要城市构建了灵敏高效的城市应急系统；日本正在推行“放心居住城市”应急计划。英国、德国、加拿大等不少国家，把城市应急作为一个重大问题进行研究，建立了各具特色的应急管理模式并取得阶段性成果。他们的不少经验做法，很值得我们借鉴研究。
    在透析城市应急建设中确立思路。科学发展观的根本方法就是统筹兼顾，在城市应急建设领域贯彻主题主线思想，就要在科学发展观指引下，做好军地统筹协调，发挥好科技进步的牵引作用和信息主导的粘结倍增效应，创新战斗力生成的新途径。以往在国内一些大中城市以政府管理为主要特征的应急模式，存在不少局限性，集中体现在指挥效率不够高、应急力量聚不拢、保障资源难整合上，长期发挥作用难度较大。因此，围绕主题主线思想，积极适应遂行多样化应急救援任务需求，整体筹划，科学构建，才能确保指挥联合、力量聚合、资源整合。
    在发挥军地特色优势中探索前行。从职能任务看，省军区系统既有部队基本属性，又担负国防动员的职能任务，由省军区系统牵头组织协调，利于形成军地联动的良好局面。从指挥体系看，省军区系统具有组织指挥体系严密、日常戒备程度较高的优势，能够在地区应急行动中发挥主导作用。从力量特征看，民兵预备役部队是我国武装力量的组成部分，具有力量资源丰富、军事化管理、组织运用灵活等特点，必然成为应对非传统安全威胁、维护地区社会稳定的重要力量。从实践看，近年重大的抢险救灾，都是现役部队和民兵预备役人员担当重任、主力。从这个意义上讲，由省军区系统牵头组织指挥、以后备力量为主体，走军民融合式发展道路的应急模式，有利于更好地形成地方党委领导、政府主导、军队调度、部门参与、行业联动的良好格局，有利于更好地推动地区科学发展、和谐发展、安全发展。
    ●强健内核：
    按照体系集成锻造应急力量
    建设一支常用、管用的应急力量是城市应急的基本要求，应贯彻一体化建设思想，按照体系集成的原则锻造应急力量。
    围绕应急要求完善指挥体系。城市应急作为军地一体的联合行动，具有突发性、复杂性的特点，在指挥手段建设上，必须积极适应遂行应急任务的特殊要求，汲取以往灾害救援教训，最大限度地适应复杂环境需求，尤其要突出极端条件下的最低通信指挥要求，确保在电力瘫痪、基站损毁、通信中断的情况下，仍能保证指挥的稳定、可靠、不间断；应突出军地联合指挥的需求，实现各指挥要素的互联互通；坚持建用结合，平时应急指挥平台与各级作战值班一体联动，做到全时开机、全时值守、全时备勤，确保灾害突然来临，指挥体系能够即时反应，快速响应。
    针对安全威胁确立功能结构。城市的自然环境、经济环境、民族、宗教和文化环境不同，现实和潜在威胁有别，必须根据区域特点，编组适应各种环境的应急力量行动体系，增强遂行应急任务的针对性和有效性。沿海沿边城市、沿江环湖城市、灾害易发城市等，在力量功能结构上要充分考虑区位特点，科学确立组建模式、类型、数量及规模，形成以市辖行政区域为依托、以综合应急力量为主体，以专业救援力量为骨干的结构布局。
    着眼有效作为拓展保障方式。民兵遂行应急任务时，谁为他们保障是一个新问题。汶川地震救援之初，这一问题暴露比较明显。实践表明：“有体力才能有战斗力，有装备才能有行动力”。应按照成系统、成建制和“打仗”的标准配装备、搞保障，进一步提升专业处置能力；应将国防动员资源拓展到应急保障建设之中，实现野战化保障与契约化保障的有机接轨，确保在遂行应急任务中，部队走到哪里，服务保障就跟进到哪里，整体提高遂行应急任务能力。
    ●用兵指针：
    快反应、快到位、快控局
    军情如火，兵贵神速。“快”是城市应急救援的题中之义，亦是衡量力量建设成败的重要标准。如果不能第一时间反应、第一时间到位、第一时间控局，那应急建设也就失去了意义。而“快”功的练就离不开“常态训、常态管、常态用”的磨砺。
    练为战、战中练，锻造精兵劲旅。一支反应迅捷、训练有素、综合多能、作风过硬、能征善战的应急队伍不是与生俱来的，必须经过日积月累的长期训练、经受急难险重任务的反复磨练。应坚持训战一致与训用一致的有机结合，把岗位自训、集中轮训作为重要途径，把比武考核、实兵演练作为基本方法，把一专多能、一队多用作为基本标准，依托民兵训练基地，组织应急分队进行强训普考，提升指挥和专业技能；结合敏感时期、重大节日和重大活动，组织分队规模、区域方向规模和全区规模的检验性拉动，提升应急行动能力；根据季节转换和任务需要，适时组织应急行动演练，提升遂行多样化任务的实际能力。
    创新管、管经常，提升响应速度。随着经济社会快速发展，人员流动更加频繁，如何真正把“兵员”管住管好、急时招之能来、来之能用，是一个难题。为管出效益、管出战斗力，应按照平时有岗位、需时能到位、用时能作为的要求，抓好人员编组，确保人员在位率和出动率。应建立和运行严格的管理制度，靠全员呼点及时掌控所属人员动态，靠拉动演练提升应急战备水平，靠考评奖惩激发官兵工作热情。积极创新管控手段，对民兵预备役人员实施全过程精确管控，确保应急力量能够整建制快速出动，有效遂行任务。
    全面备、急时用，增强行动实效。应急救援只有做到常备实备，始终保持高度戒备状态，急时才能拉得出、用得上。不断完善应急预案，在全面研究、系统论证的基础上，形成严密、统一、完整的预案，确保应急行动顺畅高效；建立健全预警机制，从联指中心到应急分队，从行业系统到乡村街道，逐层次建立报警报知系统，构建完善、联动的预警体系，确保一有情况，能够第一时间获取信息做出反应；强化应急指挥响应，建立固定和机动双值一体、应急和应战双应结合的值班机制，确保遇有情况，能够迅即响应、高效运转。
〖-ZW/正文〗
