〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星空的仰望者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类进步的每艘时代巨轮上，在高高矗立的每个桅杆上，总站有几个孤独的t望者。他们会时代风云之际，察起于青萍之末，洞深于邃微之幽，在前人未发之声，领潮流奔涌之先，一群“思想的纤夫”躬行在探索的滩涂上，跋涉在争鸣的险道间，以思想的力量和纤夫的坚毅，用个人宝贵的一生来换取人类前进的一步，义无反顾地推进着时代巨轮破浪航行。
    康德曾说过这样的名言：有两种东西，我们越是经常、持续地对它们反复思考，它们就总是以时时翻新、有增无已的赞叹和敬畏充满我们的心灵：这就是在我之上的星空，和在我之中的道德法则。时代的进步，将“仰望星空”的内涵不断丰富，外延无限拓展。
    仰望星空，令人遐想到寥廓博大、浩瀚深邃之无垠，神秘之感、敬畏之情油然而生。然而，人类对于星空的认识过程，却是一部代价沉重的科技进步史。从12世纪到15世纪，达斯科、布鲁诺被活活烧死，哥白尼、伽利略历经残酷迫害。时移世变，今天的科学已从远古的“神学的婢女”变成推进人类文明进步的巨大动力。宇宙飞船上天，国际空间站建立，孤寂的星空已变得熟悉、热闹而又喧嚣起来了。
    人类对自然规律的探索从未止步，对自身命运“星空”的仰望更是橛橛梗梗、孜孜淑淑。仰望星空，需要胸藏万汇的大智慧，更需要不计得失的大担当。年仅24岁、讨食入赘的左宗棠，在借居岳父的家中书联明志“身无半亩，心忧天下”，大胆提出应在新疆屯田和建省的设想，谁料想40年后，他壮志晚酬收复了新疆，保住了今天六分之一的国土面积。同在三湘大地，时隔89年后，时年32岁、身无半文手无一卒、正被地方军阀通缉被迫逃亡的毛泽东，伫立橘子洲头，发出“问苍茫大地，谁主沉浮”的惊天之问，谁料想在24年后，他领导中国共产党解放了全中国，创造了“当惊世界殊”的新天地。无需枚举与赘述，燕雀焉知鸿鹄志，搏击风雨存高远。仰望星空并非孤单的“独醒者”，而是一群乐以天下、忧以天下的“盗火者”。对他们而言，仰望，既是一种姿势，又是一种追求；既是一种精神，也是一种激情；既是一种坚守，更是一种力量。
    无国不防，不防无国。军人的头顶上应该是一片什么样的“星空”呢？如何识别这片“星空”是和平阳光在普照，还是战争阴霾在盘旋？
    西方有句谚语：鹰有时飞得比鸡还低，但鸡无法飞上鹰的领空。军人，职务有高低之别，使命无大小之分。当风雨还没来临的时候，你可以做一只时刻警惕的“鹰”；或隐于山林，或沉于夜幕；但当敌阵第一枚导弹正当“挽弓”、引而未发之际，你一定要做第一个点燃“狼烟”、报晓安危的人，或基层一员，或普通一兵。
    1949年8月29日，苏联核爆炸试验成功。斯大林却由衷地称赞年仅28岁的基层军官弗雷洛夫是“对苏联核武器研制立下大功的人”。大事件缘何归功于小人物？早在1940年，在空军基地任职的弗雷洛夫，开始关注世界核武器的研制进展情况。有一次当他在大学图书馆翻阅了当时所有的科学期刊后发现，有关核原子研究的世界名人，如费米、西拉德、特勒、安德森、惠勒、威格纳等都从杂志上集体消失了。弗雷洛夫从中得出唯一可能的结论，就是这些科学家正在为美国研制原子弹。弗雷洛夫把这一重大发现直接写信给斯大林，报告了他的推测和依据，并建议尽快研究、制造原子弹。“仰望星空”并非“天文台观察员”的专利，一个在基层部队里小小的中尉弗雷洛夫，之所以能在关键时刻为祖国做出远远超越自己社会地位的历史贡献，就在于他未因位卑忘忧国，时刻保持“仰望者”的姿势，洞察战争风云的变幻，光荣地成为了点燃“狼烟”的第一人。
    “地球变小，战争变快”，已成为世界新军事变革浪潮的重要标志。然而，每一次重大军事变革都会涌推出几个捷足先登者。对于军人而言，仰望星空的坚守和捷足先登的行动，更为具体、清晰地体现为世界眼光和战略意识，体现在深谋远虑和先知先觉上，这是知识军人制胜未来的“入场券”。
    星空浩浩，弥纶千秋而光逸；星空湛湛，抚摄万物而晖传。无论居庙堂之高，还是处江湖之远，但凡举颈仰首之人，心中自有星空，俯临大地，心忧天下，泽被千里。这种虔敬而专注、进取而谦和、理性而热情的“仰望”姿态，直接关乎人类自身命运的质量与走向。
    “无人信高洁，谁为表余心！”也许今天“孤独者”仰望星空的站立点，就是明天全人类脚踏实地的起跑线。
〖-ZW/正文〗
