〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贺森/仇念平/江勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 8月10日 陈贺森
    以德为先
    分析“人”字的结构，如果说“撇”代表人的才华，“捺”就代表道德素养，发挥着互相支撑作用。“捺”太短，就成了瘸腿走路的歪才；失去了“捺”，就成了岌岌可危的独棍，根本立不住。新形势下，我们应该坚决摒弃道德修养与完成任务关系不大、无须苛求的实用主义，把德放在考评、选拔干部的首位，将选人用人的视野对准那些政治合格、作风优良，甘于奉献、敢于担当，志存高远、胸有良谋的同志。
    火箭兵报 8月5日 仇念平
    人才也有“保鲜期”
    眼下，又一批学员干部将到部队任职，他们大多存在年轻气盛、个性张扬、棱角分明等所谓的缺点。对他们如何培养使用？一些单位的思路是：“看一看、放一放、磨一磨”。殊不知，求全责备、故意挑刺，可能挫伤激情、消磨斗志、浪费时间，不仅使新干部干事创业的欲望受影响打折扣，还会使其成长成才遗憾地错过大好机遇，结果贻误了青春、荒废了人才。
    中国军工报 8月13日 江勇
    用好现有资源
    说到人才的培养使用，发挥好既有人力智能资源非常重要。我们应该积极探索完善人力资源与任务岗位编成，着眼任务与岗位需求层次，解决好资源与需求的矛盾，树立“不求所有、但为所用”观念，采取聘用、合作、非核心能力外委等方式借智借力，走军民融合式发展路子。
〖-ZW/正文〗
