〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警红安县中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“将军县”里砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/蒋勇/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军县”里砺精兵
    ■陈 波 蒋 勇 赖栋才
    地处大别山南麓的湖北省红安县，是黄麻起义的策源地和鄂豫皖革命根据地的心脏。在这片神奇的热土上，走出了223名共和国将军，为中国革命胜利和军队建设发展建立了不朽的功勋，被誉为“中国第一将军县”。武警红安县中队秉承革命先辈光荣传统，用红色资源培育官兵当代革命军人核心价值观，官兵时时处处崇尚荣誉、创先争优，一次次出色完成各项任务，被称为“将军县的红色传人”。
    “把红色基因注入官兵血脉，让官兵成长为讲奉献、有作为的一代新人――这是中队党支部长期坚持的做法。”红安县中队指导员曾爱华告诉笔者。
    中队在营区设立了20块将军画像宣传栏，介绍他们的事迹；收集驻地两百多个将军为了革命理想无私奉献的真实故事，汇编成册发至各班；制作“将军励志格言卡”发到每名战士手上，让大家时时受到教育。他们在“培育当代革命军人核心价值观”教育中，结合“将军县”的红色传统，掀起“讲奉献、争作为”活动热潮，发动官兵开展自创格言征文竞赛、举行小型演讲会、教育心得体会展评，同时以“将军县里话将军”为主题，开展“学将军精神，当优秀士兵”等系列讨论活动，引导官兵把崇尚荣誉的热情，转变为讲奉献、争作为的行动。
〖-ZW/正文〗
