〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队某部善用典型提升教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边的星点燃心中的火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫建勇/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫建勇、特约记者朱建军报道：8月上旬，武警新疆总队某部将近年来部队涌现出来的英模故事汇编成册，作为主题教育辅导材料下发部队，进一步激发官兵学英模事迹、当忠诚卫士的使命感、荣誉感。
    该部所属部队驻地条件较为艰苦，官兵担负的工作任务繁重。针对这一问题，他们在开展主题教育活动中，注重帮助官兵正确认识苦与乐、得与失、荣与辱等问题，引导大家在任何情况下都要经得起考验、抵制住诱惑，完成党和人民赋予的各项任务。
    教育中，该部积极拓宽教育渠道，注重发挥官兵主体作用。他们因地制宜开展以课前小演讲、饭前小广播、观后小感言、时事小评论为主要内容的“四小”活动，做到问题大家摆、思想大家亮、答案大家找、方法大家定，让官兵摆思想、谈认识，在相互交流和思想碰撞中加深对当代革命军人核心价值观的理解认同。他们采取自己讲、别人问、正反双方答辩等形式，组织官兵对时事政策、新闻焦点进行评论，引导大家正确把握国内外形势发展，认清世情、国情、党情、民情的新变化，自觉抵制各种错误思想的影响，自觉听党话跟党走。在组织官兵开展向英模学习的活动中，他们围绕“忠诚使命怎么干，典型身上找答案”等话题展开讨论，引导大家对照典型找准差距，认真履行使命职责。
〖-ZW/正文〗
