〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品行业涂改保质期“潜规则”触目惊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓洲/张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食品行业涂改保质期“潜规则”触目惊心
    ■新华社记者 苏晓洲 张淼淼
    进超市购买食品，人们最在乎包装袋上的保质期。但鲜为人知的是，包括许多名牌食品在内，保质期等信息都能用简单手段涂改。
    “新华视点”记者近期在北京、湖南追踪发现，一些商家借用印刷机械、有毒化学药剂等“道具”，涂改食品保质期如同“变戏法”，真假难辨。有关专家呼吁专项整治这一食品行业“潜规则”，“人防”与“技防”相结合，还消费者一个明白。
    记者实验：“神奇药水”随便用“保质日期”轻易改
    近日，记者随浏阳市质监局副局长余湘怀来到湖南逗趣乐食品厂。该厂有关负责人承认，今年5月底，有广东经销商支招，称其包装袋上压印的生产日期“老土”，建议改为喷码印刷改变“卖相”。
    按照经销商指点，“逗趣乐”买来喷码机，同时安排两名女工用“药水”将已印好的生产日期涂掉，改印成新日期。不料，两名女工不知要戴手套，涂改几天手上竟遭“药水”腐蚀，出现大片水泡，随后因治疗等问题与厂方发生纠纷，最终事情败露。
    逗趣乐食品厂涂改食品生产日期被查，将用“药水”随意涂改食品保质期问题呈现在公众眼前。
    据知情人透露，所谓“药水”，主要是“香蕉水”（乙酸异戊酯）、油漆稀释剂等。这类化合物易燃、毒性大，能损伤人的皮肤、咽喉、支气管、肺部甚至神经系统。使用“药水”涂改保质期，在业内是“公开的秘密”。
    消费者被“潜规则”蒙在鼓里
    余湘怀等人说，过期食品改头换面再上市，危害很大，原本控制在安全范围内的细菌群，通过繁殖可能出现“几何级”放大。而原本不应存在的沙门氏菌、志贺氏菌、金色葡萄球菌等“健康杀手”，也会乘虚而入。
    “对于涂改食品保质期问题，从大企业到小商贩，很多人心知肚明。”北京一位知名食品包装机械制造商透露，目前，比较有效的反制措施，是使用激光打码机，它把生产日期等信息用激光“烧”在包装上。
    但对于“激光机”，食品业界不少厂家敬而远之。记者发现，主要原因是嫌成本高，价格是使用油墨设备的2倍左右。同时生产效率低于“油墨机”，会影响企业产能。
    为此，食品行业一些大公司对涂改日期采取“内控风险”态度：在生产日期等喷码信息中加入特殊代码，一个代码只对应一个批次产品。这样，产品日期遭涂改而出现质量纠纷时，企业就会举证寻求免责。但企业求得“独善其身”后，消费者却依然被蒙在鼓里，成为最大的受害者。
    防范食品 “永不过期”须标本兼治
    当前，食品保质期“失真”问题，正成为食品安全最突出的隐患之一。有关专家呼吁，监管部门急需采取“技防”“人防”结合的措施全力遏制。
    步步高商业连锁公司副总裁陈志强等人建议，国家应大力扶持食品包装领域防涂改技术研究。
    北京一位超市负责人坦言，目前食品流通领域比较通行的“行规”，是商家对包装食品剩余1/3保质期的拒收，剩余2/3保质期的食品，被纳入促销对象。而最终过期的商品，商家往往会退还厂家，损失都由厂家承担。这种不合理的分配体制，为厂家伪造食品保质期提供了可能。
    对此，专家建议监管部门应在流通领域推行格式化合同，禁止过期食品回流厂家，相关损失由超市、厂商共同承担。
    那么，究竟如何处理过期食品？中国农业大学食品科学与营养工程学院院长罗云波教授认为，可借鉴国外做法，引入“第三方机制”。扶持“第三方”企业将过期食品制成饲料、肥料，或者发酵产生甲烷，作为工业能源。“这样可使约七成过期食品得到回收利用。”
    依据国情，现阶段抓好食品安全不能政府唱“独角戏”，必须动员社会力量，鼓励揭发食品行业“黑幕”。
    （据新华社长沙8月17日电）
〖-ZW/正文〗
