〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层部队延续多年的思想政治教育3个“半小时”，在第二炮兵某旅悄然发生着新变化，请随列兵闫蒙蒙一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点击第4个“半小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜/曾圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层部队延续多年的思想政治教育3个“半小时”，在第二炮兵某旅悄然发生着新变化，请随列兵闫蒙蒙一起――
    点击第4个“半小时”
    ■周尚瑜 曾 圆
    天色渐暗，一缕凉风掠进第二炮兵某旅发射一营四班宿舍。与平常一样，看完《新闻联播》后，列兵闫蒙蒙坐到自己的政工网专属电脑前，开始了今天的第4个“半小时”。
    随着越来越多伴着网络成长的90后士兵走进军营，该旅在延续多年的思想政治教育3个“半小时”的基础上，专门增设了第4个“半小时”――每天看完 《新闻联播》后半小时，是官兵的“上网时间”。这得到官兵热烈拥护，因为上网对于闫蒙蒙这些90后士兵来说，显然很来劲。
    轻击网页，一曲《荷塘月色》在耳麦中响起，荧屏弹出闫蒙蒙的博客――“酸的西瓜”，前几天的帖子一溜儿排了下来，博客多了不少跟帖。
    《我军航母即将下水》的帖子是闫蒙蒙在浏览一家军事论坛时看见的，闫蒙蒙将其转载在自己的博客上。没想到，不到一天竟有十几个网友转发、评论。当看见自己的博客上又多了5个好友申请，点击数也增加不少，闫蒙蒙心里美滋滋的。
    闫蒙蒙一边整理博客，一边浏览网页。突然，他看到旅政工网上新开设了一个栏目――《驻训之我见》，前几天刚参加驻训回来的闫蒙蒙好奇地点开了。
    栏目刚开办不久，没想到人气却是很旺，已有近百条帖子。有的说这次驻训时间虽然长，但官兵休假仍能得到保证，希望以后还能这样；有的说在多波次演练中，一些战士体能跟不上，回驻地后得加强体能训练；还有的说野外驻训，晚上厕所蚊子太多，都不敢去上了，建议以后厕所也得装上灭蚊灯……
    也许是被网上活跃的氛围所感染，平时不太爱说话的闫蒙蒙也留下了自己的建议：夜训经常搞，但仍然还是大家的弱项，希望以后进一步加强。
    提完建议，闫蒙蒙有了重大发现：一个 《期待 “光荣使命”》的帖子点击率正在暴增，闫蒙蒙也好奇地跟着溜进论坛。进去一看闫蒙蒙才知道， “光荣使命”是我军刚刚开发出来的一款军事游戏，战友们都分外期待，纷纷在网上找游戏安装程序……闫蒙蒙也是游戏迷，看到帖子赶忙打开搜索引擎，加入到了“找游戏”大军当中……
    上网的时间总是过得飞快，半小时在不知不觉中就快结束了。闫蒙蒙一边关电脑一边对笔者说：“我和战友们打心眼里喜欢这第4个 ‘半小时’。”
    （本报北京8月16日电）
    图片说明：
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
