〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直击第九批护航编队反海盗综合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    8月17日，云飞浪卷的亚丁湾、索马里海域“好戏”连台。即将执行第360批中外商船护航任务的我海军第九批护航编队利用护航间隙，组织所属兵力在风口浪尖展开了一场贴近实战的反海盗应急情况处置综合演练。记者随参演兵力全程观演，真切体验到了浓烈的实战化气息。
    演练不发“预先号令”
    险情设置“防不胜防”
    【现场播报】“我舰左舷×度发现可疑小艇，目前动向不明！”
    当地时间上午9时许，“武汉”舰和“玉林”舰像往常一样，正按计划向西接护点机动航行。突然，舰上警铃大作。一时间，无论是舰员、特战队员还是直升机飞行员，都从舱室鱼贯而出，迅速奔向各自战位。整个舱室充斥着急促的脚步声，大有“兵临城下”之势。
    “加强对目标的观察识别，直升机准备前出查证！”面对突如其来的“险情”，满头雾水的官兵弄不清是例行“演练”，还是真有“情况”。15分钟后，“武汉”舰直升机紧急起飞，朝可疑目标高速飞去。
    “小艇载有挂梯、油桶！”“目标高速向我护航编队接近！”……急报一个接一个传来。令人意想不到的是，就在直升机机组人员向编队指挥所报告的同时，“海盗”小艇却不顾我强声、强光甚至爆震弹警告，拼命向我编队扑来。“海盗”的疯狂“进攻”，对我被护船舶安全构成直接威胁。此时，位于“武汉”舰右舷甲板的火力组，开始以密集火力向“海盗”实施拦阻射击。
    一波未平，一波又起。被拦阻射击逼退的“海盗小艇“调转船头，从“武汉”舰舰尾直扑“商船编队”而去……
    “危局”接连不断、“险情”防不胜防。从开始到结束，这场反海盗应急情况处置综合演练就像一场没有“报幕”的演出――担任“演员”的官兵们被“折腾”得左冲右突，而导调组从头到尾也没给出一份事先知道内容的“节目单”。就连平时训练有素的特战队员也感叹不已：“搞不清楚导调组葫芦里到底卖的什么药。”
    【记者感言】行家品戏，衡量其实力高低，往往不看戏班子事先确定曲目演得如何，而是看在现场临时抽点曲目唱得怎么样。此次演练，导调组针对海盗活动日趋隐秘和猖獗的实际，采取行家“点戏”的方式，着眼“突发”做文章、立足“应急”设考题，对所有“情况想定”都做到不事先通报、不提前彩排，真正检验了编队的快速反应和应急处置能力。
    处突不搞“固定程序”
    应急没有“规定动作”
    【现场播报】“目标不顾警告继续向我护航编队接近，另发现小艇载有武器！”
    “海盗小艇”继续向我护航编队高速接近，面对拦阻射击无效、“海盗”可能攀爬登船的危情，编队指挥员、南海舰队副参谋长管建国果断下令：“直接射击！”
    刹那间，直升机起降平台、舰艇右舷甲板等部位的火力单元，迅速从多方向、多角度同时向目标开火。
    “如果按传统的层级指挥程序，很可能贻误战机。在以秒论输赢的反海盗行动中，墨守成规注定要付出惨痛代价！”指挥组组长潘翊峰告诉记者，在这场反海盗应急情况处置综合演练中，编队根据上级有关规定要求，把“优化指挥程序、精简指挥口令、创新指挥手段”作为重要内容突出出来，进一步完善应急情况处置方案、预案，重点强化部队的临机处置能力。
    穿行于演练现场，记者发现无论是直升机前出侦察、小艇隐蔽出击，还是广播强声喊话、发射爆震弹警告等，各作战单元都根据实际情况、按照具体分工，灵活机动地采取相应的处置措施，让人真切地感到官兵没了惰性思维和依赖情绪，取而代之的是准确判断和科学决策。
    “反海盗的特殊环境和特殊情况，要求我们在采取行动时必须争分夺秒！”特战队副分队长杨武说，如果出现敌我对峙的局面，特战队员从判断到击发最多不能超过3秒钟。如果此时还要层层请示汇报，等着我们的只能是被动挨打了！
    在紧张激烈的演练中，尽管“海盗”凭借有利海况和气象条件屡屡来犯，但每次都遭到了参演官兵“以变制变”的有力还击。
    【记者感言】木偶剧中，一旦主人停止摆弄，即便是再简单的表演，木偶本身也无能为力。这几年，虽然单兵训练力度不断加大，但由于受传统的“上令下行”思想影响，单兵作战能力仍受到制约。第九批护航编队结合反海盗任务实际，跳出层级指挥的惯性思维，逼着官兵临机处置突发情况。结果表明，单兵实战能力获得明显提升。
    “名角大腕”悉数登场
    “各色配角”一个不少
    【现场播报】“我们是中国海军护航编队，请迅速停车，举起双手，接受检查……”演练中，面对“海盗”的步步紧逼，随舰出海的心理战分队成员肖飞通过强声广播，用流利的阿拉伯语向对方展开攻心喊话。
    也许有人觉得，与整个反海盗行动相比，攻心喊话的作用微不足道。可第九批护航编队政委杜本印说：“反海盗行动中的一些辅助手段虽然看上去不起眼，但运用好了同样能达到‘不战而屈人之兵’的目的。因此，我们强调演练必须人人参与、个个尽责。”
    为了让每个作战单元兵力都能得到锻炼，导调组对整个演练方案都进行了精心设计。
    在快速判明目标、成功发射爆震弹实施警告后，“武汉”舰舰载直升机正准备采取进一步措施……就在这个节骨眼儿上，导调组却以“故障报警，立即归舰”的“情况想定”命令直升机退出。
    与此同时，指挥所命令“玉林”舰舰载直升机紧急起飞，对“海盗”实施拦阻射击。对此，作为“预备队”的“玉林”舰直升机机组有些始料不及，心理上多少有点准备不足。“印象中预备队就是替补，一般没啥情况。没想到这次还唱起主角了！”机长袁文礼感慨地说。
    事不宜迟，军令如山。只见“玉林舰”3名机组人员迅速登机，5分钟后飞抵目标上空。面对“海盗”在货船尾部右舷准备登船的紧急情况，他们迅速配合机上特战队员进行拦阻射击、直接射击等一连串的战术动作。
    10时35分，在我火力的立体封控之下，走投无路的“海盗”不得不举手投降，将武器投入海中。“玉林”舰舰载直升机的致命一击，为反海盗行动取得胜利发挥了关键作用。
    【记者感言】如同唱戏一样，不给配角担纲主演的机会，配角永远只能“敲边鼓”。提高部队实战能力，既需要主战兵力冲锋陷阵，也需要辅助兵力密切协同。尤其对于不可预知的突发情况，“多备几手、多练几招”是至关重要的。此次全员全程参加的反海盗应急情况处置综合演练，大大增强了护航官兵的战备意识和整个编队的综合能力。
    上图：第九批护航编队进行反海盗应急情况处置综合演练。
    李根成摄
〖-ZW/正文〗
