〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮团在军民融合式发展中盘活训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大金山国防园展开精彩演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷海忠/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■殷海忠 本报特约通讯员 罗 晓
    7月29日，江苏省南京市溧水县大金山国防园，气温高达36℃。两支身着不同迷彩服的预备役士兵分队正在一块特殊阵地上展开激烈战斗。同以往训练不同的是，这里的战士手里拿的是仿真枪，头上戴的是装有感应器的头盔。只见“战场”上炮火连天，烟雾缭绕，巷战区内矮墙林立、障碍重重，丛林战区内枯树横亘、堑壕幽深……这是江苏某预备役高炮团依托大金山国防园建成野外真人CS对抗训练基地后，首次组织演练的精彩一幕。
    该CS对抗训练基地依山而建，面积百余亩。笔者居高临下，见到随着一阵急促的子弹点射声，红方一名士兵的感应头盔迅即冒起黑烟，该士兵应声倒地。此时，“红军”队长覃伟果断向身后队员做出一个迂回包抄的手势，士兵刘红波心领神会迅速纵身一跃，越过矮墙，躲过一串子弹并占领制高点。据大金山国防园的创建者、预备役军官张勇介绍，为最大限度贴近实战，每个参训士兵配备的仿真激光枪、头盔等装备均可自动记录成绩、设置子弹数量和参训人员的生命次数，只要配备的子弹和生命数用光了就会自动报警，必须退出战斗。除此之外，该训练基地还安装有现代仿真音效系统和战场烟幕控制设施，通过多种复杂情景设置，创造逼真的战场环境，让官兵在训练中有如身临其境。
    笔者上网搜索，发现在野外组建CS对抗训练基地并开展练兵，这在预备役部队还是第一家。据了解，该真人CS对抗训练基地原是大金山国防园内的一个学军事项目，但条件有限。今年初，江苏某预备役高炮团针对部队组建较晚、装备缺乏、难以经常组织野外对抗和应急维稳训练等实际，多次与国防园主人张勇洽谈合作，对该CS对抗训练场进行了清理整顿，更新了一批旧装备与系统，并在7月下旬正式挂牌为江苏某预备役高炮团训练基地。目前，基地训练生活设施齐全，既可以用来进行单兵战术训练，又能进行班组对抗练习；既可以练战术动作，也可以练技术协同；既能练官兵的快速反应能力，又能锤炼过硬的心理素质，已具备全天候保障演练任务的能力。
    左图：高空俯瞰巷战训练区一角。
    右图：训练中的精彩镜头。
〖-ZW/正文〗
