〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某团印发少数民族习俗口袋书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/林辉谟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁8月17日电 王秦、林辉谟报道：8月中旬，二炮某团14名从院校毕业的学员刚报到不久，就领到了一批新修订的《少数民族风俗习惯》口袋书，这本书引起了他们浓厚的兴趣。
    笔者了解到，该部驻守在少数民族聚集区，驻地共有回族、藏族、蒙古族等13个少数民族，群众民俗和宗教信仰各异。该团发放的口袋书包含了驻扎地域、历史沿革、民俗特点、双拥事迹等4个方面的情况介绍，内容详尽易懂。排长朗中海读完后直感叹： “有了这本少数民族习俗指南，我对第二故乡的了解更多了！”
    小小口袋书恰似一面镜子，体现出该团党委从细节着手维护军民团结的信念。近年来，该团加强与驻地政府和群众之间的联系，将双拥共建由机关向村镇基层延伸，进一步融洽了军政军民关系，连续多次被上级评为双拥共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
