〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利政府否认反对派控制首都门户也门冲突不断总统称将很快回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利政府否认反对派控制首都门户
    也门冲突不断总统称将很快回国
    据新华社北京8月17日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚政府军与反政府武装的战斗仍在进行，利政府方面16日否认反对派已控制首都门户。与此同时，叙利亚军队平息动乱从中西部和东部城市撤离，也门总统称将很快回国。
    利比亚政府发言人穆萨・易卜拉欣16日在首都的黎波里说，东部石油重镇布雷加和西部门户扎维耶仍处于政府军的完全控制下，反对派武装人员在外围进攻。
    易卜拉欣承认反对派武装16日上午进入了首都以西60多公里的萨布拉塔和萨尔曼两座城市的部分地区，但他强调，政府军仍控制着首都以东200公里的米苏拉塔市的主要区域。而在首都以南50公里的盖尔扬市，双方多日来持续激战。
    北约对利比亚军事行动发言人罗兰・拉瓦16日告诉媒体，利比亚反对派武装连日来在多条战线上取得“显著进展”，正控制通往首都的主要门户，但地面局势“仍处于不断变化之中”。此前一天，利比亚领导人卡扎菲发表电视讲话，号召其支持者做好准备，抗击反对派和北约的袭击。
    在也门首都萨那东北部约60公里的阿尔哈布地区，政府军与反对派领导的武装分子16日发生冲突。一名安全官员说，政府军怀疑反对派武装分子将向政府军发起炮击，随即发起进攻，打死至少13名武装分子，打伤多人。也门国防部早些时候说，阿尔哈布区的反对派武装分子试图占领当地政府军军营、萨那机场等要地。自5月以来，双方在该地区持续激烈冲突，已有近百人死亡。
    正在沙特阿拉伯首都利雅得疗伤的也门总统萨利赫16日通过也门国家电视台发表讲话说，他将“很快返回也门”。萨利赫批评也门反对党联盟激化国内矛盾，号召通过选举结束国内政治危机。
〖-ZW/正文〗
