〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传销背后的暴富心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 健
    河南农民赵作海含冤坐牢11年备受公众同情，获得平反1年后却在“能挣几百万”的诱惑下，陷入“资本运作”传销泥潭。
    非法传销在我国出现已近20年，政府多次明令禁止且予以持续打击，破获了一批又一批大案，其危害性可以说已经昭然于天下，为什么就是阻挡不了一些人陷身其中呢？除了这种“经济邪教”一贯极富鼓动性的宣传及形式翻新，不能不说与参与者“暴富”的心理有直接关系。
    赵作海在发现被骗后感慨地说：“说什么能挣几百万元，净是骗人。”这也是以往案例中的受害者共同的感受。传销活动的欺骗性正是依托参与者的“暴富”心理而存在的，就像病毒寄宿于生物身体。传销活动的组织者极力渲染社会收入差距和所谓的“成功人士”“暴富秘诀”，编造出“团体计酬”、累加回报的假象，让参与者像赵作海一样相信，只要发展一批“下线”，不出几个月就可以坐享“下线”成果，“能挣几百万元”，从而不惜血本认购高价商品、交纳高额费用。
    事实充分证明，传销“暴富”不过是动听的谎言，一旦谎言被戳破，貌似辉煌的传销“金字塔”便会轰然倒塌，“暴富”梦随之破灭。
    君子爱财，取之有道，这里的“道”，底线是遵纪守法，根本是勤劳致富。传销组织者刻意营造的“暴富”假象，在诚实守信、勤劳善良的人们面前，不过是自欺欺人的把戏而已。守住法律和良心，传销骗术就无法得逞。
    （据新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
