〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政不移公仆之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不移公仆之心，关键要坚守“服务人民”的最高目标。公仆之心，实质是为民之心。“无产阶级的运动是绝大多数人的、为绝大多数人谋利益的独立的运动。”《共产党宣言》中的这句名言，鲜明地指出了共产党人的使命，这就是为人民谋利益、为人民造福祉。为人民服务，始终是共产党人全部奋斗的最高目标。不移公仆之心，就是要始终把人民利益放在第一位，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和归宿。用权，视人民的地位最高，处处坚持“民至上”；系情，视人民的恩情最深，时时牢记“父母恩”；谋利，视人民的利益最大，事事不忘“民为先”。公仆之心是具体而生动的，既体现在工作指导思想上，又体现在抓具体落实中；既体现于关注改革发展稳定的“硬道理”、“硬任务”，又体现于关注“米袋子”、“菜篮子”、“药箱子”等民生问题。在新的历史条件下，我们党牢牢扭住经济建设这个中心不动摇，坚定不移地走科学发展之路，发展社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化，都是为了不断实现“为人民谋幸福”的奋斗目标。
    不移公仆之心，说到底是坚守“尊重人民”的根本观点。唯物史观告诉我们，人民创造历史。人民群众是推动社会历史前进的根本动力，也是党赖以生存和发展的基础。为政不移公仆之心，归根结底就是要把人民放在心中，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，始终坚持群众观点、走群众路线。作决策，以群众的呼声为第一信号，把群众的意愿当第一抉择，坚持从群众中来、到群众中去，推进决策的科学化、民主化，使党的方针政策更好地体现人民群众的意见、愿望和利益，坚决防止和克服违背群众愿望搞“费力不讨好的事”；抓落实，要以群众满意不满意为衡量标准，让人民监督决策的执行过程，确保决策的执行不偏离健康的轨道，切实把好事办好、实事办实、办到群众心坎上。一句话，要用人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应来衡量我们的决策是否正确、执行是否到位。
    走群众路线，既是坚持党的性质宗旨的根本体现，也是我们共产党人想问题、办事情的根本原则；既是科学的思想方法，也是重要的工作方法。实践表明，共产党人是种子，离开了人民群众这块肥沃的土壤，就不可能生根、开花、结果。只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。我们才会因此而掌握群众的所思所想、切实发挥好密切联系群众的最大优势，真正把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，从而有效防止脱离群众的最大危险。
〖-ZW/正文〗
