〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新绩效管理真情服务官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区青岛第二疗养院成为提高战斗力的“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新绩效管理 真情服务官兵
    济南军区青岛第二疗养院成为提高战斗力的“加油站”
    本报讯 记者张天南、特约记者李玉银报道：8月10日，即将疗养结束的航空兵某部20多名飞行员，将一面“服务保健规范到位，疗养康复及时有效”的锦旗送给济南军区青岛第二疗养院。据带队领导介绍，经过近1个月的疗养，大家的体能考核成绩与刚入院时相比提高了十几个百分点，身心疾病矫治率、健康常识普及率达98%以上。
    该院每年担负全军数千名飞行员、潜艇艇员的疗养任务。为把疗养院办成战斗力的“加油站”，他们在过去“吃好、玩好、住好”为主的办院模式基础上，积极探索疗养绩效管理新机制，为疗养员制订个性化疗养菜单、打造一站式保健平台。经反复研究，该院制订了《疗养绩效管理细则》。院长单守勤告诉记者，疗养绩效主要包括疗养员体能恢复、心理素质增强、慢性病有效矫治等10多个评价指标，通过有效的疗养措施和干预手段，使特勤疗养达到最佳效果。
    走进刚投入使用的康复大楼，记者看到这里拥有全军治未病中心、慢性病康复中心等多个特色优势学科，集预防保健、伤病治疗、功能康复、心理咨询、体检鉴定等功能于一体，让疗养员全程享受温馨便捷的一站式保健服务。特勤二科一位护士指着一份 “陆航某团疗养日程安排表”介绍，他们根据该团不同机种飞行员的身体状况，量身制订了融体能训练、按摩保健、健康教育等为一体的疗养计划，为每名疗养员制订了包含膳食营养、疾病矫治、心理咨询等内容的“个性化小菜单”。有一名飞行员失眠多梦，医生专门为他开出了“音乐治疗处方”。他躺在音乐体感震动按摩床上，全身如同泡在 “音乐海洋”里，很快进入了梦乡。记者偶遇来院疗养的18名潜艇艇员，他们也夸奖一站式保健平台 “真不错”。
    “7月底，我们疗养返回部队后，以优异的成绩完成了空中打靶、双机攻击等高难度训练，这得益于在贵院的‘加油充电’……”这是某陆航团飞行员给该院写来的感谢信。今年6月，这个疗养院被总部表彰为“全军为部队服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
