〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情唤得人才归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学新桥医院不拘一格用人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/吴刘佳/张晨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊学莉 吴刘佳 张晨光
    第三军医大学新桥医院普通外科主任杨桦教授，接过长江学者特聘教授的聘用证书时，眼里噙满激动的泪水。他没想到，自己作为一名曾因出国留学逾期而被取消军籍的人员还能再次重新穿上军装，而自己也终于没有辜负众多领导和老专家教授的厚爱，为医院捧回第一个长江学者特聘教授证书。
    这其中有着怎样一段曲折而又令人深思、给人启迪的经历呢？
    真情关心，想方设法挽留人才
    1996年，年仅31岁的杨桦，凭借两项全军科技进步奖和突出的科研能力，被三医大破格选拔到国外深造。出国后，他先后辗转于瑞典、法国、美国等地的知名院校和科研机构求学、做课题。由于课题研究的不断深入，他回国的时间迟迟不能确定。根据相关规定，出国留学逾期时间超过3年的军人都应被取消军籍。这一规定，让杨桦陷入痛苦的两难境地：一边是正进入攻坚阶段的研究课题，一边是限期归国的规定，二者难以兼顾啊。
    医院也为难。该院党委认为：规章制度必须遵守，但人才也要想方设法挽留。于是，他们一方面按照规定取消了杨桦的军籍，另一方面始终与杨桦保持密切联系。院部领导坚持与杨桦定期联络，了解、关注他的思想、生活和研究进度，同时让他了解国内和医院的发展建设情况；每逢节假日，医院会专门通过电话、明信片等方式表示慰问；凡有校院领导出国，均前往探望。这些方式让杨桦感到，自己虽然失去了军籍，但并没有失去母校和医院的关怀，自己仍然是其中的一员。他暗下决心：一定要早日学成归国，为祖国的医学事业添砖加瓦！
    在异国他乡，这个信念激励和支撑着他，独自走过3000多个由宿舍到实验室“两点一线”的枯燥日夜，并取得无数成绩和荣誉。10年时间里，他曾38次应邀参加欧美国际学术会议，22次在会上发表演讲，在国外高级别学术杂志发表医学论文66篇，在美国的医学科研领域占据了一席之地。
    不计前嫌，提供广阔创业平台
    优异的医学科研成绩，让杨桦觉得“有颜见江东父老”了。他开始考虑如何回国。没想到，早已将他的一项项成绩看在眼里记在心里、并时刻关注着他的院党委主动向他发出邀请：希望他能回院工作，并提出了“普外科主任一职虚位以待、直接申报正高职称、给予科研启动基金200万”等多项优惠政策。杨桦再一次被感动。2006年初，他借回国探亲之机，专程找医院领导明确表达了回院工作的强烈愿望。
    为了真正将人才留住，医院党委根据有关规定，决定再次将其征召入伍。这在新桥医院乃至三医大都是没有先例的。但校院两级党委一遍遍做工作，杨桦本人也通过了严格的多重考核、审查。2006年9月，杨桦重新穿上军装，挑起了新桥医院普通外科主任的大梁。
    在组织的关心支持下，杨桦很快脱颖而出。他大胆在业务和科室管理上融合国际先进理念，短短3年多时间里，他所在的科室先后承担国家自然基金项目2项、国家科技部863专题1项、国家教育部基金研究课题1项，科室在肠粘膜屏障功能和外科营养研究方面达国际领先水平。
〖-ZW/正文〗
