〖ZQ/总期〗19578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮连“借人”参加考核受到严肃处理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弄虚作假真丢人：领回的奖牌被收走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/魏文超/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 8月11日 李书伟 魏文超 周远
    某高炮连“借人”参加考核受到严肃处理
    弄虚作假真丢人：领回的奖牌被收走
    《军媒视界》：
    训风考风连着作风，作风直接影响战斗力。下面这篇报道中，连队从外单位“借人”参加比武考核，就是训风不正、考风不实的表现。他们的这种“借”，看似是创先争优的“捷径”，其实是一条弯路，“弯”到让连队难以有效提高战斗力、难以靠实力进入先进行列，其危害不可忽视。
    连队作假丢了人，机关脸上也无光。我们知道：“练为考，是误导。”但是，有的上级机关在抓训练落实的过程中，紧盯“考分”，致使一些基层单位偏离了“练为战”“谋打赢”。
    “打赢先打假，治训必治虚。”勇于揭露部队中训风、考风不实等问题，严肃查处训练考核中弄虚作假、投机取巧等现象，重要性不言而喻。“平时多流汗，战时少流血。”显而易见，只有平时训练考核多打假，让弄虚作假者无空子可钻，部队战斗力方能节节攀升，官兵上了战场才能不丢人、不丢命！
    前卫报社编辑部 黄炳富
    8月2日，正在进行海训的济南军区某步兵团专门召开军人大会，团领导当场宣布收回高炮连的“海训武装泅渡先进单位”奖牌；连队考核成绩降低一等，由全团第一名变成倒数第一；连长在会上公开作了检讨。该连在比武考核中弄虚作假，挨了一记 “打假重拳”。
    “八一”前夕，高炮连在团里组织的海训武装泅渡1000米比武考核中，以32分22秒的成绩夺得全团第一名，同时领回了“海训武装泅渡先进单位”的奖牌。谁也没有想到，比武考核的第二天，就有人给团里“爆料”：高炮连武装泅渡使了假，“全团第一”有水分！
    后经团里调查证实，已经3年未评先的高炮连，为了在这次比武考核中夺魁，悄悄从其他连队借了3名训练尖子来顶替训练成绩差的官兵。“比武考核成绩团里以‘红头文件’的形式公布了，并抄送上级首长，奖牌也已颁发给连队。发生这样的事，太让人揪心了！”对高炮连借鸡下蛋、弄虚作假的行为，许多官兵感到痛心。
    有些官兵则认为，这件事传出去不光高炮连不光彩，团队也会给外界留下考风不实的印象，还是私下里批评一下算了；高炮连鼓足劲想打翻身仗，如果处理重了，对该连官兵来说是个很大的打击。要说处理，将该连所得奖牌收回就行了。
    “平时考核不打假，上了战场难制敌！”团党委“一班人”感到，上级三令五申要下大力纠治训风演风考风不实的问题，如果我们不严厉查处训练考核中的弄虚作假、欺上瞒下、图名挂号等不正之风和违纪违规行为，就是严重失职。要面子要不来战斗力。对高炮连必须从重处理，决不姑息迁就！于是，出现了本文开头的一幕。
    “自从领回这块奖牌后，我们就一直忐忑不安，生怕事情被揭穿。”高炮连指导员向中明愧疚地说，“用借鸡下蛋的办法往自己的脸上贴金，结果受到严肃处理，这真是偷鸡不成蚀把米，教训十分深刻！我们将知耻后勇，以扎实的作风抓训练、创一流，争取早日成为名副其实的先进单位。”
〖-ZW/正文〗
