〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所亲历的渡江战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的车轮驶过了62个春秋，我站在这风景秀丽的山河面前，不禁想起那战火纷飞的年代――1949年4月。
    辽沈、淮海、平津三大战役后，国民党军队残余力量100多万人退守长江以南，企图凭借长江天险，阻止我军南下。为达到此目的，国民党政府借“和谈”拖延时间，以待条件成熟，卷土重来。
    党中央、毛主席识破蒋介石的阴谋，随即命百万大军分东、中、西三个兵团渡江。27军是中线兵团渡江的第一梯队，任务在油房嘴以东渡江，首先夺取荻港、马鞍山、鸡头山、油房嘴、大盖山。我团任务首先在油房嘴以东渡江，夺取油房嘴、鸡头山，接应部队渡江。
    当时我任27军79师235团政治处主任。4月20日早饭后，团党委常委集中在团指挥所里开会，接到79师师长肖镜海电话，命令当晚开始渡江。战斗发起时间20时30分。要求做好思想动员，认真检查准备工作落实情况。师长号召大家，在消灭蒋介石政权的决定性一仗里，要尽全力打好，希望“济南第一团”的英雄们再创新荣誉。
    接到命令，全团指战员欢欣鼓舞，上上下下都忙碌起来。战士们认真检查装备，擦拭武器，有的写了入党申请书，请求党组织考验自己。团政委邵英到1营去检查指导工作，我到3营7连驻地去动员。
    我到7连后，动员大会开始。指导员迟浩田宣读动员令，接着他说：“咱们7连在胶县、高密、济南诸多战斗中，都获得了荣誉称号。7连的光荣是在上级统一领导下，革命先烈用鲜血换来的！这个班交到我们手里，在具有伟大历史意义的渡江战役中我们怎么办？我们要继承先烈的光荣传统，以我们的勇敢机智夺取新的胜利。同志们，看我们连干部的行动吧！”连长萧锡谦再次明确本连的任务和要求，并表示了决心。英雄7连的战斗英雄、模范、功臣们纷纷发言表态。“济南英雄”于洪铎说：“我们连在济南战役中，争得‘济南英雄’的荣誉，我们不但要保持这个光荣称号，在渡江战役中，还要取得新的荣誉。济南战役中上级给了我很高的荣誉，我决心在渡江战役中再立新功！”一班长阎功勋激动地说：“我们班是突击班，我们有把握渡过长江去，而且要争取成为渡江第一船。如果需要流血，我们的血要洒在江南的土地上！”
    此时，我端起一碗酒，对战士们说：“同志们，我们27军从来就是敢打硬仗和大仗的队伍，今天，党和人民考验我们的时候到了！我赠大家四句话：常胜连队聚英雄，险中取胜立奇功。突破天险神州变，荣誉榜上再题名！来，大家都喝下同心酒，祖国和人民在等着你们胜利的消息！”所有在场的干部与战士都端起了酒碗，喝下了这碗壮行酒。
    历史性的时刻终于来到了。
    夜幕降临。我团各连队按照预先划分好的位置，把木船从无为县白茆洲隐蔽的河汊里顺着专门挖好的通往长江的渠道，一条一条地拖进长江。百条木船在长江北岸一字儿排开，好不壮观。各炮兵阵地的大炮也卸下伪装，脱掉炮衣，随时准备“发言”。
    团指挥所检查完一梯队船只到位情况后，上级传来激动人心的消息：毛主席今晚不睡觉，专门等着听渡江胜利的喜讯。大家兴奋地举拳向江对岸狠狠砸去，因为怕暴露目标不敢欢呼。
    20时15分，73团指战员已登船完毕，整装待发。这时上级派通信员传达命令：“听令开船”。但由于过分紧张激动，通信员在传达到1营3连时，竟把命令中的前二字漏掉，成了“开船”两个字，说时迟，那时快，早已憋足了劲儿的3连5班犹如一支离弦之箭，“嗖”地冲了出去；旁边的船以为战斗已经开始，也纷纷划桨开船。霎时间，全团上百条大船，黑压压一片，悄无声息然而又气势如虹地冲向江心，一个决定中国命运的伟大战役就这样开始了。
    3连5班那条船一马当先，眼看就要到达南岸。这时敌人发觉了，大炮、轻重机枪一齐开火，曳光弹“啾啾”叫着上下乱飞，船老大中弹负伤，船头一扭，竟顺水向下流去。在千钧一发之际，班长刘德翠一把抓起船舵，又把船转了回来。船老大忍着剧痛急忙跑过来大叫：“班长你快去指挥战斗！掌舵是我的事！”转眼之间，船靠拢了南岸。
    岸边是二三米高的土崖。刘德翠指挥大家下船架梯并自己率先登上了梯顶。登岸时由于他用力过猛，梯顶钩子滑脱，梯脚陷进淤泥中。紧急关头，李世松弯腰抓住梯子底部猛地向上一提，一下子把梯子扛在自己肩上。全班战士就这样登上江岸，向敌军前沿阵地发起了攻击。4月20日21时15分，第一道壕沟占领了，江边地堡也占领了。5班随即按照事先布置，打出红色信号弹。该班首先突破长江，在夏家湖以西登岸，成为百万雄师渡江第一船。
    同时并进的7连先头船只也靠拢了南岸。他们受到敌军炮火的猛烈轰击，有的船被打漏，有的桅杆被打断。可是英勇的7连战士，硬是冒着枪林弹雨往上冲。梯子被打坏，他们搭成人梯登上江岸。在通过敌人的铁丝网时，一班长阎功勋身负重伤，他忍着剧痛指挥各战斗组攻占敌军工事，并命令战士小刘打出“渡江成功”的信号弹。几分钟以后，由于流血过多，这位年仅21岁的共产党员牺牲在长江南岸的土地上。
    伟大的渡江战役已经过去60多年了，作为亲身经历这场战斗的我，回忆当年牺牲的战友，更觉得有必要将这段真实的历史写出来让大家知道：打过长江去，解放全中国！这不仅是我们当年浴血奋战的口号，更是无数先烈用生命换来的悲壮诗篇。
    左上图：王济生满怀激情地为英雄7连作渡江战役战前动员。
〖-ZW/正文〗
