〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观风云话使命铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某设计研究所“评新闻、话使命”座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建华本报特约通讯员赵杰
    评新闻认清形势，话体会领悟使命。4月上旬，总参工程兵某设计研究所举行了一场别开生面的“评新闻、话使命”座谈会。主持座谈会的该所政委朱洪光开门见山地说：举办这场座谈会，就是要引导官兵自觉把思想统一到党中央、国务院、中央军委应对国际复杂局势作出的重大决策上来，透过国际形势看到自己肩负的使命，进一步坚定理想信念，倍加珍惜安定团结的大好局面，立足本职岗位攻坚克难，为有效履行使命任务提供有力支撑。
    去年底至今，中东北非部分国家局势持续剧烈动荡，成为大家关注的焦点。工程师梁宇分析说，这既有其国内矛盾激化的原因，也有国际势力煽动的因素，既是政权斗争的结果，也是意识形态领域斗争的产物。意识形态领域斗争是一场没有硝烟的战争，具有很强的隐蔽性、潜在性和破坏性。我们要高度重视意识形态领域斗争，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，打好意识形态领域的主动仗，确保官兵政治坚定、思想稳定、纯洁巩固。要深入做好经常性思想工作，加强形势政策宣传教育，用党中央、中央军委和胡主席的指示精神统一官兵思想。
    中东北非局势动荡，给这些国家的发展和民众的生活带来了冲击和困难。高级工程师顾渭建说，在和平稳定的局面下，我国经历30多年的改革开放，取得了前所未有的发展与进步，正朝着民族复兴的美好前景奋进。在前进过程中，难免会遇到这样或那样的矛盾和问题。发展中的问题需要通过发展来解决，对于一些别有用心的人炒作的所谓“问题”，我们一定要客观看待、理性认识，倍加珍惜、自觉维护来之不易的和谐与稳定局面。
    在中东北非国家的局势发展过程中，一些人利用facebook等网络工具散布消息、进行串联、组织示威、煽动情绪，进行意识形态领域的渗透与策动。工程师王吉军说，对网上的一些负面言论，我们一定要站在大局高度，始终保持政治上坚定纯洁，不能人云亦云，偏听偏信，丧失理性判断的能力。
    在一些地区动荡的局势中，我国政府深切关怀海外同胞的安全，仅用了短短12天时间，就经海陆空多个渠道从利比亚撤离35860名中国公民，将他们平安接回祖国的怀抱。高级工程师王安宝说，这件事，不仅让在外人员及家人感到温暖，也让国人感到振奋，感受到了中国特色社会主义政治制度的优越性，看到了我们国家的实力，更感受到了党和政府对每一名中国公民生命利益的深切关怀。
    该所所长卫东说，放眼世界，尽管遭受了国际金融危机的严重冲击，但世界范围内的新军事革命仍在向纵深推进，大国军事战略调整的步伐丝毫没有放缓。当代中国军人依旧需要保持枕戈待旦的状态。只有拓宽国际视野，时刻保持忧患意识，才能更好地履行神圣使命。
〖-ZW/正文〗
