〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识金断银一“石痴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁朝诚/李海涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    识金断银一“石痴”
    ■梁朝诚李海涛本报特约记者杨吉庆
    在武警黄金四支队总工程师王贵春的办公室里，堆满了各种矿石标本。平时沉默寡言的他，一谈起石头，就打开了话匣子，兴奋异常：“不要轻视任何一块不起眼的石头，也许其中就隐藏着金子的踪影。”
    王贵春1988年从河北地质学院探矿专业毕业，来到武警黄金部队工作。野外工作条件艰苦、环境恶劣，让一些人选择了离开，而他却将这条为国寻金路走了下去。经过两年的磨砺，王贵春积累了丰富的野外实践经验，被破格提升为矿区技术负责人兼主任工程师，成为支队提拔最快的科技干部。
    在深山老林中识金断银20多年后，王贵春敏锐地意识到，单靠传统思路探矿已经不能适应国家经济建设对地质勘探行业的要求，必须依靠科技手段找矿。为此，他多方争取装备经费，使支队很快添置了卫星遥感解译、GPS卫星定位仪、野外黄金快速分析箱、数码图像网络传输等高科技装备，并逐步实现取代人工的机械化槽探作业，彻底告别了以地质锤、放大镜、罗盘为主的“老三件”时代。他研发的“黄金化验分析车”，投入施工生产一线后，不仅大大缩短了矿石化验周期，而且提高了找矿机动性。2010年底，支队在内蒙古东乌旗再次提交预测资源量银1600吨、铅4800吨、锌9000吨。
    瞄准了地质找矿，就意味着选择了荒凉和寂寞，选择了艰难和困苦。官兵们都知道王贵春爱石头重于生命，而每块石头背后他经历的辛酸磨难，连他自己也记不清楚了。有一次，他独自取完样后，刚要按原路返回营地，天气骤变，倾盆大雨一直下了好几个小时，令人寸步难行。雨停了，天却黑了，让这个在野外行走多年的“老地质”也迷失了方向，只好一个人在密林里过了一夜。还有一次，王贵春去野外进行地质调查，收集到两块独特的黄铁矿矿石标本，他小心翼翼地装好，犹如捡到宝贝一样高兴得合不拢嘴。调查区山高路险，高兴之余他一不小心滑入了8米多深的沟谷，两块标本把他身体多处划伤，鲜血染红了工作服。他手捧着标本，艰难地从沟谷里爬出来，咬着牙走回营地，住了一个星期医院。出院后，面对别人的劝说，他却轻松地笑了：“我已‘遇难，两次了，有再一再二，不会有再三再四，放心好了，我命大。”后来，也就是这两块标本，帮助支队在洼塘地区勘察中取得重大突破，发现含金地质体7条。
    常年奔波野外，自然很少顾家，王贵春一直十分内疚。有人劝他转业到地方，凭他的资历和能力，在地质行业一定是抢手的“香饽饽”，但是，强烈的事业心和责任感使他始终不改初衷。如今，他的“弟子们”都已成为各个矿区的技术骨干，而王贵春这个“石痴”还在崇山峻岭中继续编织着自己的“金山梦”。
〖-ZW/正文〗
