〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川万源市人武部发放“受灾群众帮扶卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐彦/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川万源市人武部发放“受灾群众帮扶卡”
    本报成都4月15日电唐彦、特约通讯员孙绍建报道：今天，四川省万源市石窝乡番坝村五保户赵仕喜老人从该市人武部政委杨绍国手中领到一张“受灾群众帮扶卡”。老人只需拨打卡上的联系电话，民兵们就会上门服务，老人家里人畜饮水难等问题便会得到有效的解决。
    去年10月以来，万源市连续6个多月无有效降雨，持续干旱造成该市部分地区人畜饮水困难。万源市人武部先后派出官兵和民兵4800余人次，为受灾地区修复损坏的蓄水池50余口，清理疏通水渠20多公里，为驻地群众送水1.4万余吨。人武部还安排600余名民兵应急人员与受灾严重的孤寡老人、残疾人等家庭结成“一帮一”对子。人武部制作了“受灾群众帮扶卡”，帮扶卡上注明了免费送水上门、协助保春耕等8项服务承诺，并写明了责任人、监督人的联系方式。15日中午，松树坝村毕云凯老人家里缺水，他赶紧拨打了联系卡上的电话。1个半小时后，民兵张次方便将水送到了他家里。
〖-ZW/正文〗
