〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越就中央军委副主席郭伯雄访越发表联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汀-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内4月15日电（记者李停┲醒刖委副主席郭伯雄15日圆满结束了对越南的访问，中越双方当天发表联合新闻公报，公报全文如下：
    一、应越南共产党中央军委副书记、国防部长冯光青大将邀请，中华人民共和国中央军事委员会副主席郭伯雄上将于2011年4月12日至15日对越南进行友好访问。访问期间，郭伯雄副主席与冯光青部长举行会谈，越南共产党中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇分别会见了郭伯雄副主席。双方就中越两国两军关系及共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。双方一致认为，访问取得了圆满成功，有力地推动了中越两军关系向前发展。
    二、双方对中越关系发展的良好势头和两军关系取得的长足进展表示满意。双方一致认为，由毛泽东主席和胡志明主席等老一辈领导人亲手缔造和培育的两国传统友谊是两国共同的宝贵财富，不断巩固和发展中越全面战略合作伙伴关系是两国党和政府坚定不移的方针。两军关系是两国关系的重要组成部分，中越两军将按照两党、两国领导人达成的重要共识，进一步深化各领域交流与合作，推动中越关系不断向前发展，共同维护地区和平与稳定。
    三、双方同意，继续加强两军高层往来，加强战略沟通，努力增进互信，确保两军关系始终沿着正确健康的轨道向前发展；积极开展包括陆地边界联合巡逻在内的边防交往，同时适当增加海军北部湾联合巡逻的科目和范围，努力建设和平、合作的边海防；建立两军学术交流和理论研究合作机制，加强建军治军经验共享，推进各自军队现代化建设；继续安排越军中高级军官来华进行短期培训，做好互派军事留学生工作；适时举行灾难救援联合演练，加强多边领域人道主义救援合作，提升两军应对非传统安全威胁能力。双方原则同意就建立两国国防部直通电话进行技术磋商。
    四、双方认为，双方应从战略高度和长远角度出发，通过互利合作扩大共同利益，妥善处理分歧，凝聚共识，坚决维护中越友好大局。中越两军应努力成为共同维护两国安全与发展利益、维护地区和平与稳定的积极力量。
    五、郭伯雄副主席对冯光青部长和越南军队所给予的热情友好接待表示衷心感谢，邀请越南军队高层领导访问中国，越方对此表示感谢并接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
