〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三栖精兵”宗道辉口述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我最服气的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凯/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“三栖精兵”宗道辉口述――
    我最服气的人
    ■杨凯本报特约记者李华敏整理
    不少人说我厉害，其实在我心里，有一个人比我厉害得多，那就是我们部队的部队长胡宗平。
    不信，你先听听他的传奇。
    胡部队长是我们这支三栖精兵的“总教头”，多能射击、攀登、伞降、潜水样样精通，别看他已40出头，一上训练场，体能技能棒得像20多岁的壮小伙。
    每年伞训，我给新兵做思想动员，就从他说起：“咱部队长，那不是吹的，以前跳伞从不带备份伞，和你聊着聊着，一扭头，一个大姿势就跳下去了……”新兵个个听得两眼放光，拳头紧握，第一次跳伞的紧张消失大半。
    胡部队长的传奇，不止在空中。去年海训，模拟登岛破袭作战。夜黑如墨，他带领作战小组乘橡皮艇无声滑行至海岛近岸，背上氧气瓶潜水300米，一路摸到蓝方哨所眼皮底下，在对方毫无察觉中顺利完成任务。
    别人称我为“全能士官”，其实胡部队长才是真正的“三栖精兵第一人”。他所有的军事考核成绩表上，无一例外，全优。2006年以来，他4次被总部评为“全军优秀指挥军官”。“整天迷彩服、作战靴，全副武装，好像随时准备上战场。”私下里，大伙都这样评价他。
    包括我在内，大家都有点怕他，因为他“心狠”。追踪射击训练，他打着空包弹，紧追我们身后，枪口喷出的火焰擦着耳边飞过，逼着我们适应枪林弹雨的实战环境。
    说是怕他，更多的是敬他。去年初，部队试训新课目：信任射击。30米距离，一人举靶过顶，毫无遮掩，另一人瞄准射击，真枪实弹。
    这个课目对培养战友间的默契信任、锤炼实战技能、强化心理素质有极大帮助，但谁都看得出，稍有不慎，举靶人就有生命危险。
    “我第一个举靶！”看到大家心存顾虑，胡部队长走出30米，双手举起靶标，下令：“列队，依次射击！”一颗，两颗……子弹从头顶“嗖嗖”飞过，他面色如常，挺立如山。
    事后，我曾问过他：“真的不怕吗？万一有人失手呢，子弹可是不长眼睛的。”他淡然一笑：“训练场上怕死，等于战场上当逃兵！”
    20多年来，胡部队长先后14次遇到训练险情，5次差点“壮烈”。即便这样，每年开训，他和部队党委“一班人”都会向全体官兵承诺：险难课目，第一个飞、第一个跳、第一个潜！
    生死相依，生死相托。这些年，不管是面对超乎寻常的急难险重任务，还是参加超乎想像的残酷训练，我们部队没有一名官兵畏惧退缩。在胡部队长的带领下，我们部队先后承担中泰反恐联训、亚运安保等重大任务20余项，次次载誉而归。他个人也先后荣立二等功1次，三等功7次。
    这就是我们部队长的传奇，不是传说。
    上图：胡宗平正在指导官兵训练。
    刘子彬摄
〖-ZW/正文〗
