〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队运用目标要素综合识别系统提高指挥决策能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要素推算战场信息去伪存真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季滨/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新探索
    概略识别――精确识别
    本报青岛4月15日电季滨、特约记者李德报道：电磁空间硝烟弥漫，海量信息真假难辨。4月上旬以来，北海舰队某驱逐舰支队多艘不同型号舰艇列阵某海域，展开一场信息化条件下海上对抗实兵实弹训练。尽管蓝方诡计多端、狡诈善变，但在红方精确识别、有效干扰的信息系统支持下，蓝方最终仍未逃脱覆没的厄运。
    训练展开不久，红方编队指挥舰作战指挥室一派忙碌。电子显示屏上，蓝方舰队的布防态势、活动范围等信息滚滚而来，各种情况报告、作
    战口令不绝于耳。然而，红方指挥所并未立即下达抗击指令。“如此‘透明’的战场态势，为何不进行先发制人的打击？”负责情报信息收集的梁明回答记者：这些林林总总的信息看似直观，实则真假难辨，稍有不慎就会上当受骗。
    果然，不到10分钟，处于编队中间位置的战舰传来信息：“发现目标！”紧接着，位于侧翼的战舰却传回“目标消失”的报告。两舰跟踪同一目标，搜索结果却大相径庭。红方编队指挥员、该支队支队长王大忠迅速命令进行“要素解算”。随着大量综合信息的录入，蓝方舰队凭借电磁干扰等手段制造的各种假象，在红方的目标要素综合识别系统面前露出了本来面目。
    王大忠告诉记者：“真正的战场上，对手比我们预料的狡诈得多，仅凭概略目标识别进行攻击很难奏效。同样，一味追求全程干扰，看似实施规避，实则更易暴露自己。”
    说话间，从蓝方后路包抄的红方舰艇编队，已神不知鬼不觉地锁定了蓝方的指挥中枢。“目标融合！发送目标！组织抗击！”随着一枚枚导弹直刺目标，反击取得了圆满成功。
    据介绍，今年以来，该支队从着力构建复杂电磁战场环境入手，依托自身开发的目标要素综合识别系统展开实战化训练，锤炼了部队精确识别信息能力和有效抗干扰能力。
    左图：某驱逐舰支队正在进行海上对抗演练。
    孙群摄
    ●新观察●
    信息安全：“透明战场”制胜之道
    基于提高系统体系作战能力的训练，是加快转变战斗力生成模式的必由之路。而要提高信息系统作战能力，最终取决于安全可靠的目标信息。因此，在“眼见不一定为实”的信息战场和变幻无常的复杂电磁环境中，只有变概略识别为精确识别，才能准确判断敌人的企图，从而达成有效打击的目的。
〖-ZW/正文〗
