〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2011年年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/周慧敏/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，始终把亚洲放在对外政策的首要位置，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，积极发展同亚洲各国的睦邻友好和互利合作，不断增进相互理解和信任，永远做亚洲各国的好邻居、好朋友、好伙伴
    新华社海南博鳌4月15日电（记者刘东凯、周慧敏、刘华）博鳌亚洲论坛2011年年会15日上午在海南博鳌开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表主旨演讲。胡锦涛强调，中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，始终把亚洲放在对外政策的首要位置，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，积极发展同亚洲各国的睦邻友好和互利合作，不断增进相互理解和信任，永远做亚洲各国的好邻居、好朋友、好伙伴。
    春到博鳌，海蓝天碧，万木竞秀。今年是博鳌亚洲论坛成立10周年。今天，论坛会场装饰一新，气氛隆重热烈。本届年会的主题是“包容性发展：共同议程与全新挑战”。与会者将围绕这一主题，就包容性发展、中国“十二五”规划、世界经济展望、全球产业转移的新趋势等议题进行交流。
    上午10时30分许，胡锦涛步入开幕式会场，在主席台就座，全场起立热烈鼓掌。俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统罗塞夫、南非总统祖马、韩国总理金曛病⑽靼嘌朗紫嗳帕特罗、乌克兰总理阿扎罗夫、新西兰副总理兼财政部长英格利希等外国领导人以及来自不同国家和地区的1400多名政界、工商界人士和专家学者出席开幕式。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表题为《推动共同发展共建和谐亚洲》的主旨演讲。胡锦涛指出，10年来，博鳌亚洲论坛在凝聚亚洲共识、传播亚洲声音、促进亚洲合作方面发挥了重要作用，已经成为全球具有重要影响的经济论坛之一。博鳌亚洲论坛之所以能够不断成长，得益于亚洲快速发展，也见证和推动了这一历史进程。亚洲发展不仅有力改变着亚洲人民命运，而且日益影响着世界发展进程。
    胡锦涛强调，亚洲人民历来具有自强不息的奋斗精神、开拓进取的创新精神、开放包容的学习精神、同舟共济的团结精神。这些优良传统是亚洲精神的重要体现，是亚洲人民共同的宝贵财富，值得倍加珍惜、发扬光大。只要坚持发扬这些优良传统，亚洲人民必将在前进道路上创造出新的业绩，为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。
    胡锦涛指出，步入21世纪第二个十年，亚洲发展站在了新的历史起点上。在世界多极化、经济全球化深入发展的形势下，如何处理好发展和稳定的关系依然是摆在亚洲人民面前的重大课题。推动共同发展，共建和谐亚洲，这是时代赋予亚洲人民的共同使命。胡锦涛就此提出以下建议。
    第一，尊重多样文明，促进睦邻友好。继续相互尊重各自选择的发展道路，相互尊重各自推动经济社会发展、改善人民生活的实践探索，把亚洲的多样性转化为加强交流合作的活力和动力，不断提高各领域合作水平。
    第二，转变发展方式，推动全面发展。紧跟世界发展新趋势，着力转变经济发展方式，积极调整经济结构，增强科技创新能力，发展绿色经济，促进实体经济和虚拟经济、内需和外需均衡发展，把发展经济和改善民生紧密结合起来，实现经济社会协调发展。
    第三，分享发展机遇，共迎各种挑战。加强宏观经济政策协调，不断扩大共同利益，推动地区所有成员共同发展。大国要扶持小国，富国要支援穷国，各国要相互帮助，共同把握机遇，共同应对挑战，努力让发展成果惠及地区所有成员，让全亚洲人民生活得更加幸福。
    第四，坚持求同存异，促进共同安全。摒弃冷战思维和零和观念，大力倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，照顾彼此安全关切，最大限度展现善意、智慧、耐心，坚持通过对话和协商化解矛盾，积极促进地区安全合作，努力维护和平稳定的地区环境。
    第五，倡导互利共赢，深化区域合作。加强区域合作机制建设，推动各类机制充分发挥各自优势、并行不悖发展。我们应该坚持开放的地区主义，尊重地区外国家在亚洲的存在和利益，欢迎包括金砖国家在内的各个国家积极参与亚洲合作进程，共同促进亚洲和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛指出，10年来，中国经济持续快速发展，经济实力、综合国力、人民生活水平迈上新的台阶，为促进亚洲和世界经济增长作出了重要贡献。不久前，中国制定并公布了国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要，提出了今后5年中国经济社会发展的总体任务。未来5年，中国将着力实施扩大内需特别是消费需求的战略，着力实施“走出去”战略，着力参与全球经济治理和区域合作，着力建设资源节约型、环境友好型社会。
    胡锦涛强调，近代饱经沧桑的中国人民，深知和平之珍贵、发展之重要。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，始终把亚洲放在对外政策的首要位置，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，积极发展同亚洲各国的睦邻友好和互利合作，努力维护有利于亚洲和平与发展的地区环境。
    胡锦涛最后指出，我们对亚洲的未来充满信心。让我们携起手来，共同开创亚洲更加美好的明天。（演讲全文另发）
    俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统罗塞夫、南非总统祖马、韩国总理金曛病⑽靼嘌朗紫嗳帕特罗、乌克兰总理阿扎罗夫先后在开幕式上致辞。他们对博鳌亚洲论坛2011年年会召开及论坛成立10周年表示衷心祝贺，对论坛10年来取得的成就给予高度评价，并围绕年会主题发表了看法。他们表示，愿意以博鳌亚洲论坛为平台，加强同亚洲的交流合作，共同应对挑战，推动世界共同发展。
    论坛理事长福田康夫、沃尔沃集团总裁兼首席执行官约翰森、福特斯克金属集团首席执行官弗里斯特、贵州茅台酒股份有限公司董事长袁仁国等中外企业家代表也在开幕式上致辞。
    博鳌亚洲论坛秘书长周文重主持年会开幕式。
    当天中午，胡锦涛为出席博鳌亚洲论坛2011年年会的贵宾举行欢迎宴会。
    刘永清、令计划、王沪宁、戴秉国参加有关活动。
    4月15日，博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式在海南博鳌国际会议中心举行。国家主席胡锦涛在开幕式上发表主旨演讲。
    新华社记者鞠鹏摄
    4月15日，博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式在海南博鳌国际会议中心举行。这是国家主席胡锦涛同出席论坛开幕式的外国领导人和论坛理事会有关负责人合影。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
