〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗88医院输血科主任任红荣获全国无偿献血奉献奖金奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88医院输血科主任任红荣获全国无偿献血奉献奖金奖
    济南军区第88医院输血科主任任红，把无偿献血作为热爱本职、奉献爱心的具体行动，连续12年坚持带头无偿献血，至今已捐献全血7800毫升，捐献血小板4个治疗量，献血累计达11000毫升，相当于全身血液换了两遍。近日，她荣获全国无偿献血奉献奖金奖。
    （王迪）
    北京军区某炊事培训中心营养食谱保障官兵健康
    4月上旬，北京军区某炊事技术培训中心邀请中国烹饪协会营养专家，结合春季饮食特点和规律，制订符合官兵口味的春季营养食谱下发基层部队，使基层部队饮食结构更合理、更科学，确保了官兵吃出健康吃出战斗力，受到基层官兵欢迎。
    （吕尚）
    兰州军区第25医院赴少数民族居住区义务巡诊
    3月下旬，兰州军区第25医院组成专家医疗队，由院长邹志杰带队，赴瓜州县少数民族居住区开展义务巡诊。3天时间，共接诊600多人次，发放药品价值5万余元。该院还出资15万元为该县3所乡镇卫生所安装远程网络会诊系统，目前，医院已通过该系统诊治患者30余人。
    （李慰民、罗凤）
〖-ZW/正文〗
