〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普通外科专家安泽武采用胃肠道修补法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧治罕见肠出血症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长勇/李谏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长勇李谏
    【名医档案】安泽武，252医院普通外科主任、主任医师、医学硕士。北京军区普通外科专业委员会委员。从事普通外科临床工作20余年，擅长胃肠道外科疾病的诊断与治疗。获得军队科技进步三等奖2项。在国家级核心期刊发表学术论文50余篇。
    【病情病例】44岁的患者王某，由于暴饮暴食出现上腹部剧痛，紧急来到252医院就诊。经化验、腹部超声等检查，初步诊断为急性胰腺炎。然而，患者入院后出现持续性剧烈腹痛，从腹部抽出不凝血性液体，临床经验丰富的普通外科主任安泽武排除了最初的判断，确诊为非外伤性肠系膜上静脉出血症。
    【治疗回放】非外伤性肠系膜上静脉出血症在临床极为罕见，患者一旦静脉破裂大量出血则有致命危险，症状和急性胰腺炎非常相似，容易导致误诊，如果治疗不及时，死亡率较高。
    找准病因后，安主任对症制订了周密的手术计划，亲自操刀治疗罕见病症。进入手术室后，患者血压下降至70/40mmHg，生命垂危。安主任取右侧经腹直肌切口打开患者腹腔，发现后腹膜隆起明显，尤以右侧为重，切开右侧腹膜，出现大量血凝块及活动性出血，安主任及时清除了积血后，进一步探查证实肠系膜上静脉主干可见0.3厘米不规则破口，胰十二指肠下后静脉破裂了一半，安主任马上用无损伤线修补破口，并上涂生物蛋白胶成功堵住出血点，待恢复血流检查无活动性出血，患者生命体征逐渐恢复平稳。
    考虑到出血是由于胰液渗出侵蚀血管壁造成，为防止再次出现破裂出血的危险，安泽武主任根据患者术中情况，制订了详细的恢复计划，使术后患者没有出现并发症，一个月后，患者康复出院。
    【术后回访】近期，患者回医院复查，CT检查显示，肠系膜上静脉显影循环良好，饮食没有受到影响，恢复了身体健康。
〖-ZW/正文〗
