〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守库兵：三招远离“老毛病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任华东/向勇/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守库兵：三招远离“老毛病”
    ■任华东向勇张海亮
    连线军医：广州军区第163医院门诊部主任张登科
    阅读提示
    “常年蹲深山，每天守库房；收发工作多，起早贪黑忙。”这句形象的顺口溜，是担负着战备物资收、发、储、运、管任务的守库兵工作的真实写照。人迹罕至的深山、阴冷潮湿的气候、艰苦封闭的环境，使坚守岗位的守库兵大多患上了关节炎、腰肌劳损等“老毛病”。如何帮助守库兵恢复强健体魄，请看本期官兵健康话题――
    特殊战位话健康38
    招法一
    口罩――有害气体的“过滤净化器”
    军营镜头：周三是某军械仓库例行的巡库时间，保管队队长刘艳武和往常一样，对洞库的存储装备进行例行核查。刚进仓库门，一阵刺鼻的气味扑面而来，呛得刘队长咳嗽不止。接连对10多个洞库的巡查过程中，类似的“开门咳”都要上演一次。对此，刘队长自嘲地说：“老毛病了，不碍事！”
    战备仓库中，物资的储存、管理是项繁杂琐碎的细致活，保管员经常要对战备物资进行技术检查、数量核准，待在洞库内的时间较长，不可避免地会受到有害气体的侵袭。
    1、油漆挥发出的苯、甲醛等毒性气体。由于库房物资对温湿度有严格要求，加之洞库多数分散在林木密集的深山，库房内外都需要粉刷既能防水、防潮、吸湿，又具备战备保密要求的迷彩油漆。这类油漆易挥发出含有苯、甲醛等毒性气体，如长时间在封闭的洞库中活动，就会诱发头晕、乏力、呼吸道感染等“老毛病”。
    2、收发作业中扬尘形成的污染气体。为快速储运、收发作业，战备洞库的地面大多采用水泥铺地，一旦展开收发作业，库存物资就会不可避免地与地面产生摩擦，导致水泥、木屑等细小粉尘充斥空气中，成为影响官兵健康的“隐形杀手”。
    3、保养机油和武器装备挥发的有害气体。战备物资在保管过程中，其零部件和包装纸上涂满的保养机油随着时间推移，会慢慢挥发出刺鼻难闻的有害气体。此外，弹药存储期间，由火药挥发出的有害气体，含有甲硝酸、二硝基甲苯等化学成分，对人体呼吸系统危害较大，容易诱发呼吸道感染、食欲不振、睡眠障碍等病症。
    在进入洞库作业前，守库兵一定要佩戴口罩，必要时还要戴防毒面具，在人体和有害空气中支起实用的“过滤净化器”，防止污染颗粒和有害气体进入人体。此外，科学控制进洞库作业时间、定时出库通风换气也是缓解“老毛病”的关键环节，每次进洞库作业时间不超过45分钟，可有效减轻有害气体的侵袭。
    招法二
    护膝――阴冷环境里的“关节保暖器”
    军营镜头：作为部队的“技术大拿”，某油料仓库保管员甘浩已经在库房工作了11个年头。随着时间的推移，小甘逐渐对库房阴冷潮湿的环境感到不适。每次到库房巡查时，总感觉膝关节隐隐作痛，3个小时的线路维护工作，他时常被冻得手脚冰冷。每逢阴天下雨，小甘的腿脚就疼痛难忍，被医生诊断为“风湿性关节炎”。
    小甘的病症是典型的因阴冷工作环境诱发的“老毛病”。由于库存物资的品种、类别不同，各类库房维持最佳状态所需要的技术参数也不同。以油料仓库为例，储油洞库须常年恒温，洞内温度要低于15℃，夏季与外界最大温差可达20℃，存在“外热内冷”的现象。长期工作在其间的官兵，由于洞库内外温差较大，其膝、肘、踝等关节部位，就容易在对比强烈的冷热环境转换中产生不适。特别是由于收发作业和保障任务的需要，有时保管员需要长时间守在油表、加油机等工作平台前，一站就是八九个小时。这种情况下，阴冷的寒气会侵入人体，诱发风湿、关节疼痛、关节炎等病症。
    在进入阴冷的洞库环境作业前，需要佩戴棉护膝、护肘等保暖关节护具，避免关节外露。同时，应进行充分的热身运动，包括屈伸、环绕及慢跑，以25分钟左右为宜，待关节、肌肉充分活动后再进入洞库工作。在作业过程中，应注意保暖，感到寒冷时应出库一段时间再入库。最后，要严格控制洞库作业时间，定期对保管员队伍进行更换，可以有效避免“老毛病”的侵扰。
    招法三
    体操――收发作业后的“腰颈复原器”
    军营镜头：某综合仓库勤务连上等兵李瑞是大伙儿公认的“大力士”，每回收发任务都冲在前头。作业时，别人需要两个人合力才能抬动的木箱，他一人就能独立扛起。然而，前不久的一次收发作业中，正干得起劲的小李却突然感到腰部疼痛，此后腰酸、背痛等病痛屡屡来袭，让小李很是苦恼，不得不向军医求助，军医检查后诊断为腰肌劳损。
    由于保障任务需要，战备仓库每年都要开展调库、倒垛、收发等日常勤务作业。战备物资单件最重可达200公斤，官兵平均每人每次负重几十公斤，体能面临着巨大考验。特别是在时间紧、任务重、人手少的情况下，为了提高速度，有时需要多人搬起的物资，通常只能由4个人搬运，而且一干就是几个小时，守库兵日复一日重复着抬、运、起、放等单一动作。从事这种繁重的体力作业，加之每天作业量较大，时间久了，人体的肌肉和腰椎、颈椎等部位，就容易发生病症，腰肌劳损、腰椎间盘突出、肌肉拉伤等毛病便不请自到。
    在作业前，应借助适量的热身活动，将关节、肌肉和韧带充分拉开，可有效防止作业中意外受伤。作业过程中，要避免突然的起立、扭腰等动作，以防止肌肉拉伤等意外伤害发生。作业结束时，可适当进行体操活动，充分舒展头、颈、腰、腿等全身部位，让身体的关节和肌肉得到充分放松。最后，应加强腰背功能锻炼，可仰卧床上，头部和手脚同时向上抬举，使身体成“V”字形，坚持经常即可有效防止和缓解腰肌劳损。此外，带队干部应科学控制作业时间，注意劳逸结合，避免过度劳累造成官兵身体乏力、体力透支，出现肌肉和关节拉伤等意外。
    相关链接
    守库兵保健小常识
    战备仓库的工作性质和任务特点，是诱发“老毛病”的主要原因，守库兵日常保健应从以下两个方面入手。
    1、加强体能训练。身体是革命的本钱，应多参与长跑、俯卧撑等有氧锻炼，提高自身免疫机能，才会身强体健，有效增强身体抵抗疾病侵袭的能力。
    2、多饮开水，多吃水果。仓库附近深山的水质大多细菌和矿物质含量超标，容易诱发肾结石、胆结石、腹泻等疾病。由于仓库大多处在偏远山区，就医不便，战友们应当避免饮用冷水、生水，多饮开水。喝水时应等水充分沉淀后再饮用，可有效预防结石类疾病。同时，多吃富含维生素的水果，增强身体抵抗能力。
    插图：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
