〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见贤思齐学模范道德力量促和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习宣传全国道德模范活动产生良好社会效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2007年开始，中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联举办全国道德模范评选表彰活动，并大力组织学习宣传道德模范，在全社会产生强烈反响，道德的力量正在推动国家发展、社会和谐方面发挥着越来越重要的作用。
    2007年，党中央印发《公民道德建设实施纲要》6周年之际，首届评选表彰全国道德模范活动拉开帷幕；2009年，在庆祝建国60周年的喜庆气氛中，第二届评选表彰活动又顺利举行。
    在两届活动中，亿万群众踊跃投票，评出“助人为乐”、“见义勇为”、“诚实守信”、“敬业奉献”、“孝老爱亲”五类共108名全国道德模范和516名全国道德模范提名奖获得者。胡锦涛总书记亲切会见首届全国道德模范，并发表重要讲话。李长春等中央领导同志出席两届全国道德模范颁奖典礼，为道德模范颁奖。
    时代前进需要健康向上的道德风尚来引领，社会发展需要道德楷模的力量来推动。自首届活动开展以来，中央和各地各部门认真贯彻落实党中央部署，以各种形式广泛开展道德模范学习宣传。
    中宣部、中央文明办广泛组织全国道德模范、全国道德模范提名奖获得者以及省市县道德模范和群众“身边好人”深入社区、村镇、企业、学校、机关等基层单位开展巡讲交流活动，让更多群众面对面体会“身边的感动”。
    各地各部门还充分运用道德模范巡讲产生的示范效应，广泛开展道德实践活动。福建以“平凡之中的伟大追求，平静之中的满腔热情，平常之中的极强烈责任感”塑造“海西精神”，激励人们在平凡岗位上奋发有为。安徽许多县市开展“学先进、学模范”“学习道德英雄、争当文明市民”活动。唐山坚持开展“月评学雷锋十佳事迹”活动，引导人们在学习中修德、在实践中提升，把美德植入心田。
    在开展评选表彰全国道德模范活动的同时，从2008年5月起，中央文明办在全国广泛组织开展“我推荐、我评议身边好人”活动，发挥网络优势，发动广大网民、群众在熟悉的人群中推举好人，在日常生活中发现好事，展示和评议“身边好人”先进事迹。截至今年3月底，各地群众共推荐候选人事迹材料1.5万余件，其中，2695位“身边好人”荣登“中国好人榜”。
    近日，中宣部、中央文明办等部门发出了《关于评选表彰第三届全国道德模范的通知》。在庆祝建党90周年的喜庆日子里，本次活动必将起到更加广泛动员人民群众支持和参与道德建设，深入推进社会主义核心价值体系建设的作用，必将再次在全社会掀起学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的热潮。
    山东省社科院儒学研究所所长涂可国认为，我国历史上不乏像大舜、闵子骞这样的道德圣贤，“现在我们评选表彰全国道德模范，倡扬热心公益、孝敬亲长、勤俭节约、崇善尚德，这既与中国传统美德一脉相承，也有强烈的现实意义，有利于促进社会和谐，弘扬社会正义”。
    道德的升华永没有终点。随着评选表彰第三届全国道德模范活动的开展，道德的接力棒将在华夏大地更广泛传递。新世纪的中华文明，必将增添新的光芒。
    （据新华社北京4月15日电）
〖-ZW/正文〗
