〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿篇巨帙史料典藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型史料丛书《中国人民解放军政治工作历史资料选编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军总政治部办公厅组织编纂、解放军出版社近年陆续出版的大型史料丛书《中国人民解放军政治工作历史资料选编》（1-13册），收录了从土地革命战争时期至社会主义改造时期的军队政治工作文献史料2770篇，共约1300万字。这部脉络清晰、跨越时空、点多面广、史料翔实的鸿篇巨帙，是编纂者们历经10多年时间，从中央档案馆、解放军档案馆、总政档案馆等权威机构的几十万份原始档案中遴选精编而成的，是学习研究党史军史的重要实证资料和教材。
    内容丰赡，脉络相承。综观这套丛书，它包含了我军发展历程中每一个特定历史阶段的政治工作。建军初期，马列主义的普遍原理同中国革命的具体实践相结合，产生了人民军队的政治工作。三湾改编，支部建在连上的政策，对实现党对军队的领导，奠定了重要的组织基础，开创了党指挥枪的历史性探索。古田会议所确定的党对军队的绝对领导以及从思想上建党和从政治上建军的原则，为军队向无产阶级领导的新型人民军队的转型奠定了基础。长征中，强有力的政治工作使得红军发扬英勇顽强的革命精神，战胜了重重艰难险阻，创造了人类发展史上的奇迹。抗日战争中，整风运动和党的七大的胜利召开，使全党全军在政治上、思想上、路线上达到了空前的团结和一致，人民军队经受住严酷战争的考验，赢得了抗日战争的伟大胜利。解放战争中，新式整军运动大大提高了全军指战员的政治觉悟、革命意志、纪律性和战斗力，加速了把俘虏兵改造为解放军战士的过程，对之后进行战略决战、推翻蒋家王朝，起到了不可估量的作用。在长期革命战争中，军队政治工作的一整套理论、路线、方针、原则和方法到了社会主义改造时期，又有了进一步的重大发展，不仅对军队的革命化现代化建设，而且对全国各条战线都有巨大的作用和深远的影响。1954年，毛泽东在审批《政治工作条例》时，明确坚定地指出：“中国共产党在中国人民解放军中的政治工作是我军的生命线。”政治工作在政治上、思想上、组织上保证了党对军队的绝对领导，保证了军队内部和外部的坚强团结，保证了组织上的纯洁和巩固，是人民军队在漫长的革命历程中保持旺盛战斗力的源泉。《政工史料选编》就像一幅历史画卷，轮廓清晰、形象完整地记录了人民军队政治工作的发展历程。
    客观权威，主线突出。在资料选录方面，丛书紧扣政治工作主题，系统收录自人民军队诞生以来，各个历史时期最重要、最具代表性的政治工作文献资料，全面客观地反映军队政治工作基本历史、基本特点和基本面貌。其中有中共中央、中央军委、总政治部及部队高级政治机关的重要文件；有党和军队领导人的重要讲话和文章；有党和军队的重要会议决议；有重要报刊的社论和文章……在充分利用已有史料和吸收相关研究成果的基础上，致力于挖掘新的第一手资料，尤其是利用了大量未曾公开发表过的档案，资料权威可信。资料来源有中央档案馆、解放军档案馆、总政档案馆等权威机构的馆藏档案及原始报刊资料；有中央档案馆和中央文献研究室等中央权威部门编辑整理的文献资料、中央领导人的著作；有军委批准成立的编委会所组织编辑整理的军史、战史、文献资料和元帅军事文选；有中央、省级文献编研机构及档案馆、总政机关根据原始档案编辑整理的文献资料……所选文献，编纂单位认真征求党史军史专家和有关业务部门意见，组织召开专家评审会，进行研讨论证。在此基础上形成的《政工史料选编》，既权威系统，又客观全面，对推动我军政治工作科学发展，具有重要的借鉴意义和参考价值。
    体例规范，校订严谨。由于战争年代条件所限及人员文化水平的参差不齐，历史资料在抄录、印刷、传递、保管过程中，产生了很多错衍、脱漏、缺损及辨认不清的情况，进行校订是必要的。在资料考证方面，编纂者做了大量细致工作。由于对历史资料的校订必须要以保持原貌、准确体现原意为目的，对其观点、事实和文句都不能改动，因此所作校改必须留有痕迹。编者将文献中的繁体字、异体字、俗体字改为相应的简化字和正体字；对文字错衍脱漏的订正，简单的用符号标出，复杂的用文字说明。考证后的史料，既保持了历史原貌，又规范了格式，非常方便读者阅读和利用。尤其难能可贵的是，编纂者们改变以往按需要进行删改的做法，这部《政工史料选编》始终是在维持原貌的基础上，仅对错衍、脱漏、缺损及辨认不清的部分进行了校订。所以，《政工史料选编》是一部保留了原汁原味的政治工作史料大全。
    电子检索，方便快捷。数码时代的到来，使得电子产品尤其是电子书籍备受追捧，其方便携带、易于查询等特性，极大地提高了读者的阅读和使用效率。收录了上千万字文献史料的这套史料丛书，对广大读者特别是史学工作者来说，在纸质书籍中查询所需资料，有着诸多的不便。总政办公厅编研室的专家们本着服务读者的原则，与军内外计算机和网络专家合作，开发了《政工史料选编》建国前10册电子光盘检索和网络检索两种产品，既可对文献标题内容进行检索，也可就作者姓名进行检索；既可通过关键词对10册书内容进行检索，也可只对其中一本书中的内容进行检索；既可在电脑上浏览阅读，又可任意复制随时编辑使用，功能强大，检索快捷，使用方便。上传全军政工网后，受到了广大网友特别是院校老师、学员和科研单位专家学者的热烈欢迎，许多网友在第一时间将《政工史料选编》全部下载保存。
    《政工史料选编》的编纂者们以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，对政治工作重要史料，认真耙梳，潜心研究，精心编纂，陆续呈献给读者。这既是服务军队政治工作科学发展的有力举措，同时又有效解决了以往史料散存、查找不便和使用困难的问题。前人栽树，后人乘凉，作为获益者，我们向为《政工史料选编》编纂出版付出辛勤劳动的专家学者表示敬意的同时，翘盼后续部分陆续面世。
〖-ZW/正文〗
