〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性与激情的变奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评朱向前文学评论集《“黄金时代”的文学忆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐艺嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评朱向前文学评论集《“黄金时代”的文学记忆》
    ■徐艺嘉
    为纪念中华人民共和国成立60周年，回顾和总结中国当代文学批评家的理论研究与批评成果，作家出版社选择了10余位有代表性的当代评论家，特别组织编辑出版了“中国当代文学研究与批评书系”丛书。这不仅是这些批评家自身成果的展示，也代表了当今文学批评的最高水准。《“黄金时代”的文学记忆》是军队唯一入选此书系的文学评论集，这既是朱向前本人的殊荣，也体现了当代文坛对军旅文学的看重。
    一个优秀的文学评论家必须有及时追踪当下文学现象的能力，并具备在繁杂喧嚣的文学流派中搜寻精品、去伪存真的眼光。朱向前身在军旅，对军营文化相当熟悉，并对军旅文学的“阶段性”发展作出了及时的跟踪和评判。同时，他亦对整个当代文学特别是1990年代以来文学的理论格局及其发展趋势作出了精当的归纳。
    朱向前在其文学评论生涯的各个阶段都留下了堪称经典的判断和总结。从宏观的时代背景出发，有《“军事文学”与“军旅文学”辨――兼论当代军旅文学的三个阶段》，通过分析不同时期军旅文学的样式和形态，以最直观的概念界定的方式翻新原有“军事文学”概念，代之以“军旅文学”的称谓，并在此概念基础上展开研究。“军旅文学”的概念界定不但规范了军旅文学作为独立学科的理论内涵和外延，并且为后来的研究者铺平了道路。又如《寻找“合点”：新时期两类青年军旅作家的互参关照》一文，极富创见地从军旅作家的身世经历入手分析，将军旅作家归为两大类：即出生于军人家庭的一类和出生于农民家庭的一类。文章探讨和解决了影响军旅文学创作的两个非常重要的课题：中国军人的心理基础和军旅文学的文化背景，成为其后军旅文学研究的重要理论资源。可以看到，朱向前对军旅文学“史”的梳理和“论”的阐释都是个性化的，自有一套独立的思维和表意体系，同时这种文学的体验和感悟又深植于军营的现实土壤中，因此能切中军旅文学创作的要害，并随着军旅生活的发展变化而历久弥新。
    读朱向前先生的评论文章，常常能在文字的张力间读出一种激情、一种洒脱。这一点尤其明显地体现在他对军旅文学的研究和批评中。我想，这种情感是建立在他对几代军旅作家的熟识与了解基础上的。朱向前是军艺文学系的首届学员，与李存葆、莫言等著名军旅作家是老同学。毕业后他又留校任教，带出了柳建伟、陈怀国等一批优秀门生。以他在文学系先学生后先生的身份，与圈中的许多作家相交甚笃，这也是朱向前作为军旅批评家的独特优势，使他在评论作家作品的时候比旁人多了几分底气，颇有些“知人论世”的味道，下笔也自然多了些灵动和飘逸的感觉。
    朱向前的“作家论”文章带有较鲜明的个人风格，再配以诗性的语言，使读者在阅读时一气呵成，有畅快淋漓之感，同时满足了读者探寻文字背后作家本来面目的某种兴味。在对同代作家的评论中，朱向前的语态是轻松而放达的；对后辈成长起来的优秀作家，朱向前持欣喜的态度不遗余力地为他们创造机会，传递出对新一代作家成长的热盼。当然，文学批评作为一种学科门类，仅有抒情是不够的，朱向前也十分注重学理，在“文学化”和“情绪化”的行文中显示出一种分寸感和节制感。这不仅体现在前文提到的他对于理论背景的清晰把握上，还体现在其论述的条理性和严谨性上，充分展现了他作为一名评论家的成熟与睿智。
    《“黄金时代”的文学记忆》以“记忆”命名，然而，朱向前并没有沉湎于往事不能自拔，阅读之中可以感受到，他于回忆的“微醺”中始终保持了一名评论家的清醒和独立。在笔者看来，即便是收录“文学记忆”，本书仍然延续了朱向前评论文章的一贯风格：即在分析当下文学现象的同时，预测新的文学发展趋势并给予理论引导，保持一种开放和从容的研究态度。本书既表现出对1990年代以来军旅文学被迫卷入商品化浪潮的慨叹与担忧，呼唤“纯文学”写作的回归，同时期盼军旅文学在广度和深度上的双向掘进。这足以见出朱向前对军旅文学寄情之深和他本人对于批评研究事业的责任感和使命感。
    期待朱向前先生新的理论批评成果。
〖-ZW/正文〗
