〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头，一个永不过时的“热词”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8672部队党委加强思想作风建设的6则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/周传奇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头，一个永不过时的“热词”
    ――武警8672部队党委加强思想作风建设的6则故事
    ■林云安周传奇本报特约记者齐明宇
    新闻快览
    思想作风建设
    2008年是武警8672部队党委新班子上任第一年，党委“一班人”铆足劲辛辛苦苦干了一年，没想到在年度测评中，群众满意率不进反退，只有85.7％。
    有的领导为此叫屈：抓工作我们都快把嘴皮磨破了，下基层检查指导工作车胎都跑爆了，为基层也没少办实事，为什么还有一些官兵不满意？
    认真反思，常委们找到了症结：个别领导抓部队很得力，抓自身却用力不够。痛定思痛，该部党委“一班人”对于抓风气建设有了全新的认识：与其弓着腰在后面推，不如扛着红旗在前面做表率，好风气是带出来的。
    一旦思路对了，赢得好评便是水到渠成的事。这不，该部党委又先后被总政治部表彰为全军“党风廉政建设先进党委”，连续两年荣立集体二等功。
    荣誉很高，但背后却是一件件听起来似乎很小的故事。我们从中摘取6则与加强思想作风建设相关的小故事，相信会对大家有所启发。
    热词
    带头提高执行力
    故事1
    超出3公里，要不要报批？
    一位老干部回“娘家”看望部队，政委任军准备周末陪他到驻地一所学校看看。按规定，节假日领导干部出车超过20公里，要向上级领导机关报告，待批准后方可按规定路线出车。派车时，有机关干部建议说：“全程一共23公里，四舍五入也就是20公里，没必要向上级机关报告了。”任军却坚决不同意：“作为部队主官，执行上级规定我必须带头做好。”
    故事2
    超过有效期1天，要不要改日期？
    一次，上级机关通知次日要到该部某执勤点检查安全工作。当天下午，后勤处处长杨建带领机关同志在自查中发现，某执勤点有一个战备汽化炉第二天就会超过有效期。换新的，有点儿来不及，不换吧，显然违反规定。有人建议，把汽化炉喷喷漆，再改一下有效期就行。杨建态度明确：规定贵在执行，糊弄上级的事不能干！他连夜派人到百余公里外买来新的汽化炉。此举受到上级检查组好评。
    故事3
    协助执勤换几十万报酬，干不干？
    该部在外驻训时，有一家公司提出请十几名战士协助执勤，一年付给几十万元报酬。这对家底较薄的该部来说有着相当的诱惑力。有人建议，部队长期驻训，经费开支多，情况特殊，加上距上级机关2000多公里，创点收没人知道。但部队党委严格遵守武警部队规定，始终未动一兵一卒。官兵们称赞，党委放弃几十万的经济效益，却赢得了我们的心，这是一个带头落实规定的党委，值得我们信赖！
    热词
    带头追求一个实字
    故事4
    保中心工作，还是保验收过关？
    去年10月初，该部刚刚转入实兵战术训练阶段，上级通知他们在当月中旬接受正规化建设、装备管理等3项大型验收。当时，正好是战术训练能否完成年度任务的关键时刻。人力、物力矛盾突出，是保战术训练，还是保验收？大家把目光盯在了部队长张立华身上。
    张立华说了一句话：以战斗力为标准权衡轻重缓急。3项大型验收，虽事关部队荣誉，但不能为此影响训练任务，否则就是本末倒置。一团乱麻有了头绪。10月中旬，战术训练如期完成，人员、内容、时间全部落实，随后各项考核验收准备迅速展开。上级首长评价道：这是一次真正的“动态式”验收，你们求真务实的作风值得肯定！
    故事5
    官兵叫苦，就该降低标准？
    一次，上级工作组来部队调研，有的战士反映部队训练太苦、考核过多，部队因此受到批评。党委该怎么办？他们以训练大纲为依据，到基层查实情，认真对照检查。
    调查结果显示，部队抓训练完全“严在格内”，之所以有的战士叫苦，是因为个别战士吃苦耐劳精神有所下降。党委分析后认为，只要把严格训练与思想教育结合起来，就能有效根治训练中怕苦怕累的现象。
    随后，他们采取多种形式对官兵进行我军优良传统和战斗精神教育，培养官兵顽强的战斗意志和过硬的心理素质，部队训练考核和评比竞赛在改进方法的同时比过去搞得更加扎实，部队也因此培养出了考不倒、累不垮、敢打硬仗的战斗作风。
    热词
    带头接受监督
    故事6
    党员请群众画像，领导岂能除外？
    一次，政治处在部队组织请群众给党员画像活动，任军在审订方案时发现，部队领导未在画像之列。组织股长解释说，怕领导干部的像万一画不好难收场。
    “这怎么行，怕监督还当什么领导干部？”方案中加上了领导干部，画像活动如期进行。尽管有的领导坐在主席台上心里犯怵，但画像结果显示，群众对党委班子成员总体比较满意。
    “比较满意不能成为领导干部的标准！”张立华说，“画像让我们明白了一个道理，领导干部要想在群众心里有个良好形象，就要不断端正思想作风，带头坚持高标准。”
    表态掷地有声，落实铿锵有力。党委书记任军竭尽全力抓班子建设，党委被武警部队表彰为先进党委，去年，他本人被武警部队表彰为“优秀党务工作者”。部队长张立华一心扑在执勤训练上，部队荣立集体二等功。两年来，8名党委常委个个受到上级表彰，部队建设水涨船高。
    意犹未尽
    也说“带头”
    ■张良
    今天的“热词”，明天也许会降温，后天变得“相逢不相识”，这是当今网络世界的写真。
    但有这样一个词，却从浙江嘉兴南湖的一艘游艇上起航，驶过天空海阔，掠过急流险峰，一热就热了90年。
    这个词就是“带头”。
    是一代代共产党人用赤诚和热血焐热了这个词，是这个词焐热了一颗颗百姓的心。也是这个词，道尽了共产党从无到有，共和国从弱到强的全部奥妙。
    带头，一个简单的词语，一腔赤诚的情感，一种神奇的力量。可以说，在共产党人、特别是领导干部的词典里，在中华民族伟大复兴的道路上，“带头”这个热词永不过时。
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
