〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻宁夏、甘肃部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕国防和军队发展的主题主线大力加强部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶金泉/袁俊宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武威4月15日电陶金泉、袁俊宏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻宁夏、甘肃部队调研时强调，全军要认真学习贯彻胡主席和军委的决策指示，紧紧围绕国防和军队建设的主题主线，大力加强和改进思想政治建设，为贯彻落实主题主线提供强大的思想政治保证和精神动力，在新的起点上推动部队全面建设不断发展进步。
    中央军委委员、空军司令员许其亮参加调研。
    调研期间，徐才厚分别到空军某师、某飞行学院，兰州军区某训练基地、宁夏军区某给水团、某步兵旅等单位，听取工作汇报，实地查看部队教育训练、武器装备和基础设施，观看领导机关和分队训练课目。深入飞行员和战士宿舍食堂、军史馆、连队学习室，与官兵交谈，询问学习、工作和生活情况，并和飞行人员一起就餐。在与“邱少云连”官兵座谈时，勉励大家按照胡主席用党的创新理论建连育人的指示要求，继续加强基层全面建设，不断提高综合素质，大力发扬我军优良传统，立足军营建功立业。
    徐才厚指出，胡主席关于以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，明确了国防和军队建设的“总纲”和“必由之路”，指出了国防和军队建设的方向目标、战略重点和途径抓手，是党的军事指导理论的又一重大创新。各级要站在政治和全局的高度，深刻认识主题主线重大战略思想的全局指导意义，真正把贯彻主题主线作为推动部队全面建设带方向性的根本要求，贯彻到军事、政治、后勤、装备建设各领域，落实到部队建设和改革、军事斗争准备全过程。
    徐才厚强调，确保胡主席和军委的决策指示在部队贯彻落实，坚持为部队建设大局和中心服务，是军队思想政治建设的根本职能。一方面，思想政治建设要按照主题主线要求来大力加强和改进，不断增强科学性实效性；另一方面，思想政治建设要紧紧围绕军队发展的主题主线开展工作，统一部队思想，凝聚意志力量，切实为推动部队建设科学发展和加快转变战斗力生成模式提供强大的思想政治保证和精神动力。一是深入抓好党的创新理论武装，认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观，认真学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，更加牢固地确立科学发展观的重要指导方针地位，增强贯彻主题主线的自觉性坚定性。二是扎实做好战备训练、遂行任务和深化改革中的思想政治工作，持续激发官兵练兵热情，为贯彻主题主线提供强大精神动力。三是加大新型军事人才培养力度，重点抓好联合作战指挥、信息化建设管理、信息技术专业、新装备操作和维护“四类人才”培养，使人才队伍的规模结构、素质能力与贯彻主题主线要求相适应。四是突出抓好部队党的建设这个关键，尤其是各级党委和领导干部要转变思想作风，带头加强学习、提高素质，带头更新观念、推动转变，带头躬身实践、破解难题，在贯彻主题主线中发挥坚强的领导核心作用。五是进一步推进政治工作创新发展，改进方法手段，拓宽服务领域，加强信息化网络化条件下思想政治建设特点规律的研究，增强时代感和主动性针对性实效性。
    徐才厚强调，贯彻落实主题主线，关键是要在抓落实上下功夫。各级领导干部要增强事业心责任感，多深入实际、深入一线，加强调查研究和具体指导，重大任务要靠前指挥、全程督导，确保每项工作都落到实处、取得实效。
    总政治部副主任贾廷安，空军政治委员邓昌友，兰州军区司令员王国生、政治委员李长才参加调研。
〖-ZW/正文〗
