〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄参观越南国防学院并发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束在越南的访问回到国内〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河内4月15日电正在越南访问的中央军委副主席郭伯雄今天参观了越南国防学院并发表演讲。
    郭伯雄说，越南国防学院是一个有着光荣传统和历史荣誉的军事院校，多年来为越南党、国家和军队培养了大批优秀人才，为推动越南国防和军队全面建设、为越南革新开放事业和经济社会发展作出了重要贡献。
    郭伯雄表示，此次专程来越南访问，目的是继承和发展由毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的中越两党两国人民和两军之间的传统友谊，与越方一道，加强战略沟通，深化务实合作，拓宽交流渠道，推动两国两军友好合作关系在现有的基础上迈上新的台阶、提升到新的水平。
    郭伯雄说，访越期间，越共中央总书记阮富仲同志、政府总理阮晋勇同志、国防部部长冯光青同志分别会见了代表团，双方军队高级将领之间进行了深入的交流，达成了广泛的共识。双方将共同努力，不断增进互信，坚定维护中越友好大局，努力使中越全面战略合作伙伴关系与时俱进、发扬光大、代代相传。
    郭伯雄的主要随行人员副总参谋长马晓天、总政治部副主任杜金才、广州军区政治委员张阳、海军副司令员徐洪猛、空军参谋长杨国海、国防部外办主任钱利华、某集团军军长周小周、军委办公厅副主任张海燕和中国驻越南大使孙国祥等参加上述活动。
    郭伯雄一行当日结束了在越南的访问行程回到国内。
〖-ZW/正文〗
