〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席博鳌亚洲论坛2011年年会主要嘉宾和各方代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅勇涛/夏冠男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海南博鳌4月15日电（记者傅勇涛、夏冠男）国家主席胡锦涛在海南博鳌分别会见前来与会的外国领导人和外国部长级代表及主要演讲嘉宾、青年领导人圆桌会议代表、中外企业家代表、港澳企业家代表、台湾企业家代表、华商圆桌会议代表并合影。
    胡锦涛对各位嘉宾和代表出席本届年会表示欢迎，对他们10年来为论坛发展作出的贡献表示感谢，希望他们继续为推动亚洲和世界经济发展发挥积极作用。
    胡锦涛指出，本次年会以“包容性发展：共同议程与全新挑战”为主题，具有现实性，富有前瞻性。希望大家以论坛年会为交流平台，就共同关心的问题深入探讨，在交流中凝聚共识，在对话中加强合作。
    在会见台湾企业家代表时，胡锦涛对台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复一行表示欢迎并说，两岸关系和平发展良好局面来之不易，需要双方珍惜和维护。为此，两岸双方应该继续增进互信，深化合作，共同努力，为两岸关系和平发展创造更为有利的条件。钱复对此表示完全赞同，并对博鳌亚洲论坛成立10周年以及金砖国家领导人第三次会晤取得成功表示祝贺。钱复转达了中国国民党主席马英九对胡锦涛总书记的问候，胡锦涛也请钱复转达对马英九的问候。
〖-ZW/正文〗
