〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结不“结团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结不“结团”
    ■王喜俊
    □每一名党员干部都要把团结当做一种素质来培养，一种品质来提升，一种境界来追求
    当前，在个别领导班子中有一种不好的现象，即在班子内部以个人好恶划线，把“结团”当团结。
    事成于和睦，力生于团结。重视团结，是我党我军的优良传统，是新形势下加强军队建设的重要保证。懂不懂团结、会不会团结、能不能团结，是领导干部素质高低、党性强弱的“试金石”。
    是否坚持五湖四海，是团结与“结团”的本质区别。毛泽东同志曾指出：“不但要团结和自己意见相同的人，而且要善于团结那些和自己意见不同的人。”作为一名党员尤其是领导干部，必须坚持“大团结”的原则，自觉修炼海纳百川的品格，善于包容各类意见，汇集群体智慧，凝聚人心力量，绝不能以个人好恶划线，搞团团伙伙，亲者近、远者疏，更不能把感情建立在餐桌牌桌上，把团结建立在利益均沾上。“结团”的现象不克服，不仅违背搞好团结的初衷，而且会把整个班子带入集体违规的深渊。
    是否坚持党性原则，是区分团结与“结团”的关键。党内的团结是在坚持党性原则中建立起来的，这样的团结，是纯洁健康的团结，是正常的、事业所需的团结。坚持党性原则，在一时一事上有可能得罪人，影响关系，但从长远看，是维护党和人民利益的需要，是对同志的真正负责。而“结团”打着团结的旗号，在重大原则问题上不讲大局，不负责任，表面上和和气气，你好我好，实际上“暗流涌动”，其结果是害组织、害事业、害自己。因此，必须敢于拿起批评和自我批评的武器，通过“团结――批评――团结”的方式化解矛盾，增进感情，及时消除各种不和谐音符，达到真正意义上的团结。
    是否追求共同的事业和理想，是团结与“结团”的分水岭。团结是从党、国家和军队整体利益出发，是建立在共同的事业追求上，用崇高的理想目标统一思想，用共同的事业追求凝聚力量想问题、作决策、办事情，时刻坚持以部队建设大局为重，以维护广大官兵根本利益为重，不计个人得失。“结团”则是从维护个人利益、满足个人私欲出发，要么一团和气，贻误党的事业，损害官兵利益；要么不能正确行使手中权力，政治意识、大局意识淡化。
    胡主席指出：“团结是构建社会主义和谐社会的前提，是集中各方智慧、形成伟大力量的源泉。”面对新形势、新任务、新挑战，每一名党员干部都要自觉做到团结不“结团”，把团结当做一种素质来培养，一种品质来提升，一种境界来追求。
    （作者单位：空军某基地）
〖-ZW/正文〗
