〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐白石：坚持“七戒”喜假寐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/续竞佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐白石：坚持“七戒”喜假寐
    ■李胜强续竞佳
    蜚声海内外的著名国画大师齐白石，一生从画70余载，在他年近百岁之时，仍然精力充沛，挥毫不止。这完全得益于他独特的养生之道，即坚持“七戒”喜假寐。
    所谓“七戒”，就是一戒饮酒，二戒吸烟。白石老人除偶尔饮用少量葡萄酒外，平时滴酒不沾，更不吸烟，家里也从不备烟待客。老人坚信，烟酒会使人身心受损，使艺术之树凋零枯萎。这绝非危言耸听。科学证明，烟是一种慢性自杀剂，香烟燃烧产生的尼古丁等3000多种有害成分，是肺癌、肺结核、脑血栓、口腔癌、咽喉癌等疾病的直接“元凶”。少量饮酒虽可活血化瘀，但长期酗酒会导致慢性酒精中毒，造成肝硬化、高血压等病症。烟酒并行，更是其害无穷。
    三戒空思，四戒空度。白石老人从不沉溺于毫无意义的胡思乱想中，天黑即入睡，养足精神，以便在作画时心无杂念，把整个身心融于画的意境之中。每天如此，可谓“不教一日闲过”。在他逝世前一年，仍作画600余幅。在这种劳逸结合、收放有度的调节下，白石老人一直精力充沛，耄耋之年依然精神矍铄，笔耕不辍。
    五戒懒惰。白石老人坚持自己料理生活，种花、养鱼，凡事亲力亲为。每当虾蟹上市时，他都要自己去买，作为创作素材。勤于运动使他的身体机能始终保持良好的状态，这给他的艺术创作提供了健康保证和精力支持。
    六戒狂喜，七戒悲愤。白石老人处世悠然，既不大喜过望，也不大悲大泣，从不为个人失意而喟叹气恼。客观上就避免了不良情绪对他艺术创作的负面影响。研究证明，不良情绪不仅可影响人的学习情绪和工作能力，还可能引发焦虑、抑郁、失眠、高血压、胃病等身心疾病。所以，保持心情舒畅，处事淡然是健康养生的题中应有之义。
    除了“七戒”，白石老人还有一种特殊的修身方式，那就是“假寐”。对不感兴趣的事或不喜欢的人，他就故意装聋作哑或佯装瞌睡，以排除干扰。官兵们不妨借鉴，面对纷繁复杂、灯红酒绿的社会生活方式也采取“假寐”的态度，收聚心神，凝神聚力，真正把精力放在工作和训练上，既能养生保健，又能强身健体，两全其美，岂不更好？（作者单位：71811部队政治部）
〖-ZW/正文〗
