〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向夕阳都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗154医院做好老干部医疗服务保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温青/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温青本报特约通讯员李文龙
    驻守在大别山革命老区的济南军区154医院，担负着3个干休所近200名离退休干部和遗属的医疗保障任务。他们倾心尽力为老干部提供优质服务，赢得了广泛赞誉。一次，一位军区领导到某干休所检查工作，老干部一致请求为该医院记功。
    1 受各种条件制约，该院经济基础薄弱。但为改善老干部的医疗条件，他们不惜财力，舍得投入。
    一段时间，一些老干部反映住院条件不尽如人意。医院闻讯后，拿出150万元对老干部病房进行改造，床位由20张增加到50张，保证老干部随到随住，住院有单间，彻底改变了过去军地混住、久等床位的现象。
    进入“两高期”的老干部，普遍患有多种疾病，检查、用药花费较大，过去在使用特需药品和高值耗材时，老干部看病受到用药标准的限制。为确保老干部治疗需要，院里明确规定，所有检查项目和药品全部向老干部开放。
    老红军任耀德前后住院近7年时间，仅住院费用就花去200多万元。期间，他们为任老邀请外地权威专家会诊，购买特效药品，进行特殊治疗。对此，任耀德及其家属十分感动，特意给上级党委写去感谢信。
    据统计，仅去年1年，该院就为老干部补贴医疗费用85万元。
    2 该医院努力为老干部提供方便快捷、周到细致的医疗服务。
    实行“一对一”导医陪检和“一站式”服务。对就诊的老干部，由导医实行全程陪护服务，确保看病有人引，检查有人陪，配药有人拿，住院有人送。老干部就诊，由副主任医师以上专家接诊，并做到谁接诊谁负责，挂号、检查、诊断、注射、取药、住院，全程负责。
    建立“会诊日”制度。每周二下午，组织相关科室专家对住院老干部的病情、治疗、用药等情况进行会诊。
    成立应急救治小组。由具有丰富急救经验的专家组成，配备全院最好的抢救设备，为老干部开辟诊疗“快速通道”。老干部重大疾病抢救、疑难病症会诊，由院领导亲自组织，现场督导。
    3年来，全院组织抢救10多名突发重症老干部，均在第一时间作出反应，救治率达100%。
    3 干休所是老干部的“家”。
    提高老干部医疗保健水平，干休所卫生所是个重要环节。该医院与每个体系干休所都建立了医院、干休所卫生所、保健医生一体化的“诊治预防综合服务体系”，指导建立老干部健康档案，全面掌握老干部的病情，形成老干部医疗服务监控网络。
    今年初，院长张胜利和政委付传生带着业务副院长张玉西、赵普宇和医务处主任王炳军等来到3个干休所给老干部拜年。他们分头深入老干部家中，送上医疗保健联系卡和老干部保健专家联系电话表，为有特殊病情的老干部送来了用大号字排版印制的康复常识科普资料，现场解答老干部医疗保健的难题。
    针对干休所医务人员少、技术水平相对薄弱的实际，该院每年都制定帮带计划，组织相关科室与干休所医务人员结成帮带对子。与干休所签订《技术帮带协议书》，为其提供技术指导、人才培养和设备支援等帮助。医院组织学术讲座、远程教学，都及时吸收干休所医务人员参加。医护人员还定期入所进户为老干部家属、子女及保姆进行指导，讲解老年常见病、突发病的基本预防知识和急救护理方法。
    一份耕耘，一份收获。154医院为老干部的身体健康付出的点点滴滴，老干部看在眼里，记在心上。于是，出现本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
