〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十载扶贫石山变金山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫张/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫张本报特约通讯员毕喜华
    4月11日，北京军区某炮兵团86名党员来到驻地西垒子村参观见学，学习村支书宋奎生“背土填山、造福村民”的先进事迹。面对前来参观学习的官兵，宋奎生指着山上成片的核桃林，激动地说：“十几年前的石头山，如今成了每年为村里创收20多万元的‘金山，，咱们炮兵团的官兵功不可没啊！”
    该团一直传承和发扬着拥政爱民的光荣传统，多次被评为“拥政爱民先进单位”。以前，西垒子村是全县出了名的贫困村，山多地少，土地贫瘠，种多收少，致富无门。炮兵团主动与西垒子村结成了对子，帮助村民脱贫致富。从1991年开始，该团官兵就帮助村民开垦荒山、修田造地，扩大了村里的耕地面积。新开垦的土地不适合种庄稼，部队就向村里推荐栽种经济林木，并为村民们请来农林专家授课。于是，这才有了村支书宋奎生带领村民背土填山，在山上种满核桃树，靠苦干实干走上小康路的故事。
    几年后，核桃树开花结果了，但是产量和质量一直上不去。该团又为村民送来了《核桃树栽培方法》、《核桃树种植技术》、《核桃树病虫害防治》等书籍。在部队的协助下，村民科学种植，核桃产量逐年提高。产量上去了，但品种不够优良，卖不出好价钱。该团积极协调县农业局对西垒子村的核桃进行品种改良。经过多次试验摸索，终于改良出适合西垒子村土质的核桃品种。
    据了解，自2006年以来，该村核桃年产量达数万斤，给村民带来直接经济效益20余万元，村支书宋奎生也被河北省授予“当代愚公”称号。西垒子村村民前不久给该团送来了锦旗，并把军队拥政爱民、帮困扶贫的事迹刻在石碑上，立在核桃林旁。
〖-ZW/正文〗
