〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不是一个人在战斗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部高级审计师汪锡广访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁广阳/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不是一个人在战斗”
    ――南京军区某分部高级审计师汪锡广访谈录
    ■本报记者代烽特约记者丁广阳潘正军
    南京军区某分部高级审计师汪锡广，12年来先后参与组织对2300多项工程项目的审计，查处和审减超预算开支和施工单位不合理收费逾亿元。“铁面审计”的勇气和智慧从哪里来？他的回答是：“我不是一个人在战斗。”
    “我佩服分部党委敢树我当典型，因为我的功劳簿上记着的都是别人的短处”
    记者：你当初拒绝当典型，有何顾虑？
    汪锡广：我们分部机关毗邻荣毅仁家族的老宅，老宅柱子上有一副楹联：“发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，就平处坐，向宽处行。”上联的意思是：人生定位要高，但只求中等缘分，过普通人的生活。下联的意思是：看问题要高瞻远瞩，做人要低调处世，律己要严、待人要宽。我把这副楹联当作座右铭，就是高调做事、低调做人。故而不愿当典型。我佩服分部党委敢树我当典型，因为我的功劳簿上记着的都是别人的短处！
    记者：领导是怎么做通你的思想工作的？
    汪锡广：分部领导解释说，宣传你，也是为了推进单位的建设发展。我部是南京战区体制编制最大、保障门类最全的联勤分部，经费多，风险大。通过宣扬你，进一步树正气、堵漏洞，进一步浓厚依法理财、廉洁从政的氛围，促进单位节约发展、安全发展。
    记者：分部党委是如何支持你工作的？
    汪锡广：我搞审计12年，先后经历过3届党委班子，从来没有领导对我说过，这事你不要查了、不要管了、不要去深究了，连暗示也没有。遇到具体矛盾时，分部领导就一句话：“不管谁插手，都不要理他们；不管牵涉到谁，都秉公办事一查到底！”他们对部队违规问题“眼里揉不得一点沙子”的态度、敢于自曝“家丑”的勇气、坚决遏制违纪问题的决心，让一份份审计报告放在了“阳光”之下，使违规违纪问题得到了及时整改。
    记者：干你这一行，容易得罪人，有没有人告你“黑状”？
    汪锡广：树大招风。有人想把我搞臭，编造些子虚乌有的事，通过写匿名信对我进行无理指责，甚至诬告。分部领导都实事求是地调查，坚定地支持我。当了典型后，我发现有一个意外的收获，就是相当于给我们审计工作做了个广告，大家都知道了我汪锡广是个什么样的人，工作更好干了！
    “我很感激审计办的战友，我只是代表他们当典型”
    记者：在你的价值追求中崇拜什么样的人？
    汪锡广：我老家在安徽，是个人杰地灵的地方，出了很多家喻户晓的历史名人。我打小最喜欢听的是包青天的故事。我还有另外一位偶像――国家审计署原审计长李金华，他在全国上下刮起“审计风暴”，虽有组织的支持，但个人也需要很大勇气！我崇拜他们，并以他们为榜样！
    记者：当初挑起审计这副担子时，有没有压力？
    汪锡广：2003年初，当时的分部政委张立找我谈话，说党委考虑让我负责审计办工作，问我有啥想法。我说我尽力干好。政委提高了嗓门说：“不是尽力干好，而是必须干好！审计办是个老先进，这个荣誉不但要保住，而且要发扬光大。”
    记者：你有今天的成绩，同事和战友发挥了什么作用？
    汪锡广：审计是一个“集体项目”，哪怕有一个人在一个环节上有了“花花肠子”，那我们这个堡垒就从内部被攻破了。我很感激审计办的战友，我只是代表他们当典型！
    “有人怕我，也有人喜欢我，怕我的人占少数，喜欢我的人占大多数”
    记者：审计地方老板承包的工程难，还是审计基层部队经费开支难？
    汪锡广：说实话，审计基层部队难。审计地方老板承包的工程，我首先坚守好自己的原则：一不吃请、二不收礼；其次我坚持依法办事，每一分钱都审减得有理有据，地方老板虽然恨我，但也无话可说。可审计基层部队经费开支时就不一样了，大家抬头不见低头见。有时候，他们对审计政策法规不甚了解，个别同志还误会我是故意刁难他们。
    记者：钻制度空子属明知故犯，但有没有“好心办错事”的？
    汪锡广：有的干部对军队的财经纪律、审计法规知之甚少，时常会有“出于公心、办了错事”的情况发生。对此，我尽可能地做好解释、说服和指导帮助工作。但违规情况是一定要通报的，否则制度法规就失去了刚性，就起不到警示和教育作用。
    记者：你靠什么信念支撑自己坚持这么多年？
    汪锡广：我最讨厌一些人，穿着共产党员的外衣，说起好话来一套一套的，背后却干着损坏党的名声的事。我能做给党争光的事，感到很欣慰。
    记者：群众支持你工作吗？
    汪锡广：有人怕我，也有人喜欢我，怕我的人占少数，喜欢我的人占大多数。我查处的很多问题，线索是群众提供的。背倚群峰力无穷。正是有了群众的支持，这些年来的审计工作局面越来越好。
    “家人的理解和支持，是我干好工作的后盾，也是我干好工作的动力”
    记者：不少人“栽跟头”，都是因为“后院”起火，你是如何教育引导家属的？
    汪锡广：我爱人在生活上很知足，对金钱看得很淡。我和妻子约法三章：不让陌生人进家门，不能收受任何礼品，不插手过问我的工作。我经常会租借一些法规教育的碟片回家，要她陪我一起看。我每次要出差去搞审计，她都会叮嘱我：“为了这个家，你可要守好底线。”
    记者：你每年有大半年时间在出差，家人有没有意见？
    汪锡广：有，但有意见也就是唠叨几句，从不拖后腿。女儿小的时候，我一出差，重担就落到我爱人身上，特别是孩子有个头疼脑热的，她忙得团团转，在电话里哭过好几次鼻子。家人的理解和支持，是我干好工作的后盾，也是我干好工作的动力。
    记者：家人对你当典型怎么看？
    汪锡广：我爱人和女儿一直反对我当典型，主要担心我出名挂号以后会影响一家人平静的生活。在中央媒体采访前一天晚上，我爱人给我发了一条短信：保持一颗平常心，继续做好从前的你。
〖-ZW/正文〗
