〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季注意慢换装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗任刘大辉
    春天到了，万物复苏，天气转暖。这时，虽然有些单位还没到统一换装的时候，一些官兵却早早地脱下厚重的绒衣和外套，换上轻薄的衣物。军医提醒大家，春季注意慢换装，否则很容易因“乍暖还寒”导致一些疾病的发生。
    俗话说：“春捂秋冻，不生杂病”。“春捂”说的是春天时厚衣服要多穿一段时间，以免突然降温对身体造成损害。一入春，人体皮肤细胞开始活跃起来，毛孔张开、血管扩张。如果此时穿得单薄，一旦气温下降很容易着凉，患上感冒、气管炎、关节炎等疾病。所以老话讲要“春捂”，是很有道理的。
    “捂”的部位也有讲究。如果头颈部受凉的话，不仅不利于脑部供血，还会导致感冒等疾病的发生。人体的脚部汇集了全身的经脉，也容易招致风寒的侵袭，如果脚部受凉，会导致人体免疫力和抵抗力的下降，对健康不利。还应照顾到腹部，腹部保暖不好的话，会导致胃肠不适。此外，身体各个关节也是保暖的重点部位，长时间衣着单薄，很容易引发关节炎。
    因此，官兵在春季要注意慢换装，训练执勤时不应随意减衣，最好是等温暖的气候稳定一段时间后，再视情况增减衣物。
〖-ZW/正文〗
