〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晶莹水花，泼洒吉祥幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晶莹水花，泼洒吉祥幸福
    ■本报记者林贵鹏通讯员杨安定
    4月的西双版纳，菩提吐绿，凤凰花开。13日至15日，傣族同胞迎来了自己的盛大节日――泼水节。
    今天上午，傣家儿女身着五颜六色、轻盈秀丽的民族服装，在景洪市泼水广场，在澜沧江畔，在孔雀山庄……用铜钵、脸盆等，将圣洁的水向熟识或陌生的人们忘情泼洒，送去美好的祝福！
    1961年泼水节，敬爱的周恩来总理走进版纳，身着节日傣装，面带慈祥笑容，把象征吉祥幸福的水洒向在场各族群众。从此，西双版纳这块物华天宝的边地，渐渐美名远扬。
    西双版纳傣族自治州州委秘书长李记臣这样解读，总理当年撩动的晶莹水花，折射着民族团结、繁荣进步的希冀。50年来，西双版纳13个世居民族、驻军官兵和知青等社会各界人士，秉承一家亲的朴素理念，在州委州政府带领下，共同团结奋斗，共同繁荣发展。如今，这里成了享誉世界的旅游胜地，天更蓝了、水更清了、山更绿了、人与自然更加和谐共融了……
    14日晚举行的纪念周恩来总理参加泼水节50周年《印迹西双版纳》文艺晚会，主题十分明确：民族团结进步是西双版纳兴盛的保证。回望历史记者发现，中华民族团结奋进的心路历程，是那样可泣可歌！
    那年，周总理在版纳的3天里，参加了傣历新年庆祝大会；观看了龙舟赛和民族歌舞表演，并为龙舟赛优胜者颁奖；与各族群众一起泼水欢庆傣历新年；召开了民族干部座谈会；接见了民族宗教人士，并向他们宣传党和国家的民族宗教政策……
    今天，在泼水广场，傣家儿女将心目中圣洁的水，泼向了人民子弟兵。多年来，曾先后荣膺“全国民族团结先进集体”、“拥政爱民模范”称号的西双版纳军分区，在戍守的这片富饶土地上，悉心培育着民族团结之花。西双版纳军分区司令员樊焕祥、政委徐德清告诉记者，一代代边防官兵深入傣乡村寨，开展法规政策宣讲，进行文艺演出慰问，传递党和国家的声音，传送党和政府的温暖；联合地方政府在全州建立了28个文明示范点，移风易俗；打“党员井”，修“党员渠”，帮建农村党支部，增强其带领群众致富的能力；积极开展“1+1”文化扶贫和扫盲活动，先后帮助400多名贫困儿童重返校园，资助2000多名贫困在校生，让“傣乡春蕾”绚烂绽放；开展“学民族语言、习民族文字、唱民族歌曲、跳民族舞蹈、知民族习俗”活动，在与驻地群众的心灵交融中，维护民族团结、促进边防和谐稳定。
    美丽的西双版纳这几天成了歌的世界、舞的海洋。14日上午，西双版纳民族文化大展演亮相景洪市泼水广场。老知青艺术团表演方队中，重庆女知青袁伟优美的孔雀舞引人注目。40多年前，袁伟和来自北京、上海、重庆等地的数万名知识青年一道，走进西双版纳。他们修水库、种橡胶树，把美好的青春年华献给了边疆建设事业。后来，袁伟与一位傣族青年结婚，在版纳安家落户。尽管上世纪七八十年代，绝大部分知青返回原籍，但他们始终心系边疆，关注着边疆的建设和发展。他们留下的先进思想理念和昂扬向上精神，早在傣乡大地生根发芽、开花结果。而像袁伟这样的知青们，将青春乃至生命融入了青翠的坝场、茂密的雨林，造化了这里的人杰地灵！
    “我住江之头，君住江之尾，同唱友谊歌，共饮一江水。”13日傍晚，人们纷纷涌向澜沧江畔，放灯、许愿。一盏盏红的、绿的、黄的、雪白的、天蓝的水灯，宛如一道长长的彩虹，沿平静的江面顺流而下。每一盏灯，都承载着放灯人真诚的祈祷，深情祝愿中国更繁荣、世界更和谐。发源于我国的澜沧江，出境后称为湄公河，流经老挝、缅甸、泰国、柬埔寨，于越南入海。它像一条长丝带，把六国河山连在了一起。版纳各族群众热切的祝愿，正沿着这条长丝带，汇入大海，走向世界！
    50年前，周总理泼出的祝愿之水，折射着圣洁的阳光。这50年，西双版纳沧海桑田。而不变的，是人民子弟兵戍边卫国的赤诚，以及人们对中华民族团结进步、伟大祖国繁荣富强的美好祝愿！
    （本报景洪4月15日电）
〖-ZW/正文〗
