〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张彬：三尺讲台奏响信仰之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张彬：三尺讲台奏响信仰之歌
    ■本报特约记者褚振江
    “在三尺讲台上，没有练兵和彩排，上课堂就是上战场，每一次讲课都是实战。”30多年来，国防大学马克思主义教研部教授张彬把教书育人融入生命，坚持不懈传播党的创新理论。
    2008年4月，张彬率教学组在学员队跟班听课途中发病，被医院确诊为脾脏原发性淋巴癌中期，脾脏连同肿瘤一并切除。面对病魔，张彬说：“生命的长短是用时间计算的，而生命的价值则是用贡献来计算的。”
    化疗期间，他凭着钢铁般的意志奔走在医院与学校之间，先后讲授大课10余堂，组织32名学员的论文开题或答辩，参加20多名教员听课试讲，还修改定稿教材一部，用实际行动奏响了一位马克思主义理论教育工作者的信仰之歌。
    作为国防大学马克思主义理论学科学术带头人，张彬对讲台的牵挂远远超过了对疾病的关注，对事业的执着远远超过了对生死的牵挂。他参与写作出版的著作和教材有52部，发表论文60多篇，有29项成果受到国家和军队奖励，享受国务院特殊津贴和军队优秀专业技术人才岗位一类津贴。
〖-ZW/正文〗
