〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院上海分院干休所迎难而上主动作为加装电梯工程提升生活质量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永锁/张为柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院上海分院干休所迎难而上主动作为
    加装电梯工程提升生活质量
    去年6月，南京政治学院上海分院干休所4栋老干部住宅加装电梯工程竣工。此后，干休所不知不觉发生了许多变化。卫生所推出足疗项目，一些多年不下楼的老同志来这里享受“时尚保健”。一些从不出门的老同志被子女推着轮椅在院子里享受着阳光的沐浴。如今，晨练的多了，散步聊天的多了。离休干部杨恒感慨地说：加装电梯后，我们老干部的生活质量提高了一大步。
    2009年初，该所针对大多数老干部反映上下楼困难、渴望安装电梯的迫切愿望，迎难而上，主动作为，进行加装电梯可行性研究。同时，加大宣传引导力度，原原本本宣讲上级的有关政策规定。在此基础上，将工作人员分成3个组，逐家逐户上门征求意见，并邀请设计院工程师现场答疑，赢得了老干部和遗属的理解和支持。
    加装电梯工程，涉及老干部切身利益。该所精心筹划，规范运作阳光作业。所长孟海明带相关人员和设计院工程师多次到兄弟单位学习取经，不断修改优化方案，吸收老干部参与全程监督，确保了工程质量。
    （刘永锁、张为柳）
    总政车道沟干休所精心组织注重细节
    加装电梯工程实现无障碍通行
    今年春节前夕，总政车道沟干休所的院子里熙熙攘攘，老干部活动室的人多了，在院子里迎送亲朋好友的多了。干休所所长张晋英动情地告诉记者：“这些都得益于军委、总部领导的关怀，为老干部住房加装了电梯，老干部上下楼实现了无障碍通行。”
    2009年6月，上级确定该所为总政第一批老干部住房加装电梯先行单位。为把这件惠及老干部的民生工程办好，所领导深入老干部家中，耐心细致宣讲政策。组织老干部到兄弟干休所参观，听他们介绍加装电梯前后老干部生活发生的变化。在搞好思想发动的基础上，所里按照总政直工部的要求成立了加装电梯工程领导小组，明确分工和职责，委托总后设计院的专家设计了3种方案，并请专家作详细介绍，供老干部对比选择。开工后，所里每周五召开例会，吸收工程监理和老干部代表参加，使工程质量得到了保证。
    加装电梯工程是在老干部现有住房里进行施工，他们注意把工作做细，最大限度降低施工对老干部生活的影响。有一户老干部住在一层，老两口体弱多病，担心施工噪音干扰休息。所里专门找地方将他们安置好，并做好饮食医疗保障工作，解除了他们的思想顾虑。由于工作深入细致，保证了工程顺利进行。（刘永锁、记者卜金宝）
    编后
    有感情就会有办法
    总政车道沟干休所、南京政治学院上海分院干休所怀着对老干部的满腔热情，实施为老干部住房加装电梯工程，赢得了老干部的赞誉。
    为老干部住房加装电梯，是军委、总部领导根据老干部普遍进入“两高期”的实际作出的正确决策，是一件惠及老干部的好事。因为涉及老干部的切身利益，加之是在老干部现有住房的基础上进行施工，每个干休所、每栋住房、每个住户的情况又各不相同，所以在落实中难免有不少困难。把这件事情办好，最重要的是对老同志怀有一腔真情。有了这份情感，就会迎难而上、主动作为，就会不怕麻烦，反复耐心做工作，就会严抠细抓，保证质量。简而言之，就会通过我们的努力，把党中央、中央军委对老干部的关心落到实处。
〖-ZW/正文〗
