〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官的存折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌仕江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是军官还是战士，每个人都有一本属于自己的军旅存折。这本存折有一个共同的特点，里面存的是青春、热血、爱和奉献，当然，还有从军者一行行的人生履历……我知道北京有一位叫胡松夏的士官，他的军旅存折有别于他人。
    胡松夏长期在驻京某部工作，与文字打交道，编辑一本行业内刊，看上去比同龄的战士多了几分沉稳。久而久之，他把日常的军人生活用分行的文字加以注解，在许多战友称他为编辑的时候，军营内外的文友们则开始称他为诗人了。
    诗歌让胡松夏着迷，他为之倾注了无尽的情感与思想，这绝不亚于一缕新枝从一棵树上延续出来的另一种鲜活的生命，这是士官胡松夏成长的秘密。这个秘密长期被存储在一本红色的存折里，里面装着十分活跃的思想。在大多数以枪为生命的兵者眼里，他很可能被视为兵中异类，在没有战事的岁月里，他选择了用诗歌表达一个士官对党和军队的绝对忠诚和无限眷恋。
    胡松夏将唯美与现实的笔触结合运用于描绘表现当代军营生活，他的诗不仅有博大的爱，更有器宇轩昂的战士激情，数不清的诗句传递出他对祖国的忠诚和对军队的热爱。
    一部部诗集，一次次成长，酿成一个个传奇。两年前他以全军唯一的战士诗人身份加入中国作家协会，倍受媒体与业内人士关注。一名战士竟然拥有如此多的头衔和荣誉：中国作家协会会员、中国诗歌学会会员、中国散文学会会员……二等功奖章、三等功奖章。《绿色记忆》《金戈铁马》《共和国乐章》《铿锵之韵》四部诗集在他军旅存折的册页之中散发出迷人的光泽，而他最新的长诗《烈火青山》也即将出版，这些光荣与梦想都是值得兵者骄傲与羡慕的。
    2010年9月，胡松夏创作的3000余行的长诗《铿锵之韵》面世，令诗坛为之瞩目。都说诗是心灵的外化、灵魂的语言，胡松夏用心灵去感知当代军人的缤纷色彩，直面当下，颂扬当下，悲悯当下。国庆典礼、自然灾害、都市里的军营、遥远的边关……都是他寄托诗意的对象。长诗大爱，歌者如虹，胡松夏的诗兼具至深至柔的爱与军人的坚硬气场。
    军旅生活在胡松夏的人生存折中留存下丰厚的财富，他在诗中写道：军旅生活是我的人生存折，我只想不停地存入，从未想过要提取！
〖-ZW/正文〗
