〖ZQ/总期〗19454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎气”是啸出的利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎气”是啸出的利剑
    ■焦锐
    有这样一些部队：“脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌情，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情”。这样的战斗口号，犹如春雷惊蛰、鼙鼓催征，强化了官兵的忧患意识、使命意识。对于这样的部队而言，“虎气”是啸出的利剑。
    虎啸山林，豪气干云；“气化流行，生生不息”。战斗口号像高效能的燃料，填入官兵心灵的炉膛，燃旺矢志打赢的精神之火，成为刺向敌人心脏的利剑。有位诗人这样抒发战斗口号的作用：“它是喉咙里吼叫的雷霆，它是血管里咆哮的江河，它是胸膛里喷射的烈火，它是生命里锻出的真铁，它是灵魂里呼啸的利剑。”
    无气不足以勇，少气不成其师。一支军队，如果没有叱咤风云、气吞山河的血性，没有“力拔山兮气盖世”、威震敌胆的“虎气”，是打不垮敌人、打不了胜仗的。“四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动”，唐代将士戍边卫国的口号慷慨激昂，一如战鼓，响在耳畔。
    “忆往昔峥嵘岁月稠”。我军每个重大历史转折点，都有极其响亮的战斗口号。“星星之火，可以燎原”，驱散了广大红军指战员心头的疑虑和迷雾，激励“他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了”；“自力更生，丰衣足食”，不但打破了国民党反动派的经济封锁，而且形成了伟大的“南泥湾精神”；“坚持‘持久战’，消灭侵略者”，使“速胜论”“亡国论”的叫嚣土崩瓦解，从而吹响了全民族抗战的“集结号”；“打过长江去，解放全中国”，如秋风扫落叶，加速了国民党反动派在大陆的灭亡。这些战斗口号所激发出的“虎气”，是理想信念和战斗精神的“合金钢”。
    “登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。”战斗口号的魅力来自通俗易懂的真理性、朗朗上口的简洁性和虎虎生威的有效性。今天，我们添“虎气”、扬“虎威”、壮“虎胆”，就要把握时代的特点规律，把准官兵的思想脉搏，创造性地提出科学、实在、管用的战斗口号，让光荣传统传承于血脉，让先进文化灌注于气脉，让“红色基因”根植于“命脉”，“让头颅靠近英雄的膝盖，呼吸一下英雄的气息”，使灵魂得到洗礼和升华，从而让“虎气”变成加快转变战斗力生成模式、打赢未来战争的利剑。
    （作者单位：济南军区装备部）
〖-ZW/正文〗
