〖ZQ/总期〗5653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田中首相谈北方领土问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出国后等四岛是日本固有领土；不归还北方领土；战后处理工作就不算完〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年七月一日电 据日本共同社报道，日本首相田中角荣六月二十九日在众议院外务委员会会议上发言时说：“把国后、择捉、齿舞、色丹四岛归还日本，这是至高无上的使命。”
    他在谈到他今年秋天将同苏联领导人进行的会谈时说：“我不想把领土问题搁置起来。”
    据《东京新闻》报道，田中首相还说，国后等四岛是日本固有的领土，“不归还北方领土，战后处理工作就不算完结。”
    据日本《读卖新闻》六月二十七日报道：日本总理府总务长官坪川信三六月二十六日在内阁会议上报告了他最近就收复北方领土问题视察北海道的根室、札幌两市的结果。他对田中首相说：“希望今年秋天首相访问苏联时，把收复北方领土作为最优先的课题。”对此，田中首相表示“一定努力去做”。
〖-ZW/正文〗
