〖ZQ/总期〗5653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他脑子里装满了连队的事；革命的事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团一连干部战士赞连长李洪发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗整理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    六月二十七日，我们报道了济南部队某团一连连长李洪发严格训练部队的事迹。
    采访中，一连干部战士异口同声地说：“我们连长革命事业心强，干劲大，工作、学习总是那么有劲。”“他脑子里装满了连队的事，革命的事，光想着怎么把连队带好，很少听到他讲什么个人的事。”……这样的赞语还有很多。
    下面几篇干部战士的谈话记录，生动地反映了李洪发同志那种为革命尽心尽责的精神。
    “连长有一是一，有二是二”
    六班长顾贵忠：去年年底，上级首长来考核我们班的夜间闪光射击。有的同志怕天黑定不准表尺，就耍了个心眼，事先把它定好了。那天晚上我们刚刚占领射击位置，就被连长发现了这事。他当着首长和那么多参观的同志，命令我们：表尺还原，重新装定。我当时可不好受啦！
    事后连长对我说：“咱们当干部、当班长的，看到不正确的做法是坚决纠正，还是放任迁就，都会在战士脑子里打下这样那样的烙印。咱们只能给战士打练为战的烙印，决不能打练为看的烙印。”我听连长说得对，想得深，很受教育。
    我们连的同志都知道连长要求严格，不管什么时候，什么场合，都是有一是一，有二是二，半点儿不含糊。他要求干部比要求战士更严，要求自己比要求别人更严。
    还有这么件事：去年九月，九连听说我们连夜间闪光射击打得不错，要我们去介绍经验。连里确定派全连打得最好的两个同志去汇报。有个同志怕九连超过我们连，想留一手。连长给他俩做了不少思想工作，说明保卫祖国不能光靠咱一个连，要靠全团、全军。连长认真帮他俩准备好提纲，晚上，亲自带着这两个同志去九连，把我们怎么组织训练，怎么解决技术难点的体会，都毫无保留地介绍给人家，还带回了九连的宝贵经验。
    连长坚持原则，就是坚持按毛主席的革命路线办事，大伙儿都很拥护。
    “连长的心都搁在我们战士身上了”
    七班长黄立平：连长抓训练，钉是钉，铆是铆，可严格啦！但他不是吹胡子、瞪眼睛。他纠正动作，批评缺点，总要把道理讲清楚。有时候批评了谁，过后还要想想：批评得对不对？道理讲明白了没有？对方能不能接受得了，会不会背“包袱”？要是哪句话说重了，他马上就去向战士做自我批评。
    他常找我们战士谈心，不光是关心训练，还关心我们思想上的进步。大伙儿跟他很亲近，啥话都乐意掏给他。
    他跟班长们不知说过多少遍：“咱们既要严格训练，严格要求，又要处处关心战士，爱护战士。”野营的时候，一到宿营地，他就这班转到那班，给大伙弄洗脚水，帮我们挑脚泡。搞战术课目，碰上带刺的野枣树，他不让我们先过，自己先试验，看怎样才能不让刺儿扎着。每回，他手上的刺儿总比我们多。
    去年冬天的一个夜里，我们几个班长去野外备课回来，上连部去找水喝，连长正趴在桌上学习。暖壶里没水了，我们就回去睡了。没想到过了一会儿，连长从营部打来一壶水，端着一个杯子，把水挨个送到我们嘴边来了。我们几个心里都热呼呼的，不知说啥好。
    大伙全这么说：“连长的心都搁在我们战士身上了。”
    “连长总是这么虚心好学”
    副连长刘兆玉：我们连长的军事技术，在全团恐怕也要算是比较拔尖的，可他并不满足，还是那么刻苦钻研，虚心向别人学习。搞刺杀训练的时候，他床头总是放着一支木枪，有时躺下要睡了，突然翻身下地，操起木枪，“咔！咔！”比划几下，然后打开小本子写上点什么。搞战术训练的时候，也常见他一个人趴在地上，爬几步，停一停，在琢磨啥。他常讲：“咱没有实战经验，要带兵打仗，就得好好学习。”“自己多学点，全连的训练就能搞得更好一点。”
    连长是个刺杀能手，我常跟他学。有天中午，我又拿着木枪去找他练对刺。连长沉着老练，他瞅准机会，一个高跳跃刺，枪头冲着我胸前来了。我赶忙一闪，躲开这一枪，趁他还没站稳脚跟，一个垫步窜上去，来了个反刺，把他捅了个趔趄。以前我差不多每回都是他的手下败将，没想到这一枪会这么准。那时候我还在二排，连长一边擦汗，一边问我：“二排长，你反刺动作这么快，有什么经验，教教我。”我说：“这枪是碰上的，哪有啥经验？”他不信，非叫我教他不可。我看他这么诚恳，只好说了说自己的体会。说完，他又让我给纠正动作。从那，我经常见他练反刺，有点空就练几枪。他那股钻劲，真是没说的！
    我们连，谁有点长处，他就向谁学，不管你是干部还是战士。有回到团里开会，听三连连长介绍了组织战术训练的经验。第二天，他就专门跑到三连去向人家详细请教，还接连好几次去看三连的战术演习。
    我常想，连长总是这么虚心好学，还不是因为他一个心眼想着把连队训练搞得更好吗？（本报通讯员、本报记者整理）
    拜师求教
    李洪发拜群众为师，虚心学习同志们的长处。这是他在向战士请教刺杀技术。
    一丝不苟
    射击训练前，李洪发（中）正和战士一起认真测量靶子距离。
    促膝谈心
    李洪发（右）经常了解战士在训练中想什么，努力把思想工作做得更及时，更细致。（本栏照片均为向阳、博涛摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
