〖ZQ/总期〗5653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜统一革命党中央委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持金日成主席关于祖国统一的五点纲领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年七月二日电 据朝鲜中央通讯社报道，南朝鲜统一革命党中央委员会六月二十五日发表声明，热烈欢迎和完全支持金日成主席六月二十三日提出的关于祖国统一的五点纲领。
    声明说，统一革命党中央委员会认为，统一国家的五点纲领是完全符合全民族一致愿望和时代要求的。声明说，在目前情况下，消除南北之间的军事对峙和紧张局势，是改善南北关系、实现和平统一国家的迫切问题。
    声明说：“统一革命党坚决为反对和抵制当权者的战争政策和‘培养国力’的阴谋活动，并为停止增强武力、撤走美军、缩减‘国军’和裁减军备、停止运入武器而开展斗争。”
    声明说：“统一革命党将为实现南北之间多方面的合作和交流，为使各阶层广大人民积极参加争取统一的爱国事业进行顽强的斗争。”
    声明说：“今天，外来侵略军对南朝鲜的霸占和美日帝国主义者的非法的干涉内政行径是实现统一的主要障碍。”“统一革命党为了实现国家统一，主张消除一切外来势力的干涉和侵略阴谋活动，并为迫使美帝侵略军撤走，解散‘联合国韩国统一复兴委员会’，粉碎日本军国主义的重新侵略活动，将更加高举反美、反日斗争的旗帜。”
    声明说，统一革命党呼吁一切真诚关心国家命运、珍视民族未来的爱国人民，立即加入到争取实现统一祖国五点纲领的全民族的爱国斗争队伍中去。
〖-ZW/正文〗
