〖ZQ/总期〗5653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热忱关怀处处来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南西峡县党组织和人民群众抢救负伤战士的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年十月十九日上午，豫西山区，雨雾蒙蒙。一辆部队卡车鸣着喇叭，亮着车灯，穿山越岭，飞速驶进了河南省西峡县军马河公社卫生院。司机喘着气向值班医生报告了一个紧急情况：某部战士张楚富、苑计军帮助地方运木料，路过独阜岭时，摔下了深谷。
    医生们一听，马上提起急救包，跃上了卡车。来公社开会的军马河大队党支部副书记侯廷发听到消息，带领民兵张树山、曹衍国，也赶来跳上了车。
    独阜岭下，医生们给身负重伤、昏迷不醒的战士张楚富、苑计军注射了强心剂，包扎好伤口，急切地说：“赶快送回卫生院抢救！”
    时间就是生命！侯廷发背起苑计军，径直向岭上爬去。独阜岭的坡度很陡，乱石遍布，荆棘横生，加上几天来阴雨连绵，每前进一步都十分困难。张树山一手抓住条草、葛针，一手拉着侯廷发；曹衍国紧跟在后面，用力托着苑计军的身子，累得浑身大汗。
    苑计军刚刚运走，军马河公社党委书记李金生等，也打着担架赶到岭下，抬起了张楚富。身高力大的李金生抢在最吃紧的位置上，把担架高高地举过头顶，带领大家一径直上。
    就在这时，一辆公共汽车开到了独阜岭。司机看到了这个情况，立即停车，满怀深情地对旅客说：“同志们！快，快抢救负伤的解放军同志！”
    于是，这些互不相识的旅客，立即形成了一个战斗的集体。他们有的跑向崖下，把担架抢在肩头；有的脱下衣服，盖在伤员身上；有的拨开荆棘，扒掉碎石，为担架队开辟通路。不知谁喊了声“扣起手，往上拉！”人群立即分成两行，手扣着手排到岭上，形成了两条“人绳”。担架通过“人绳”，迅速地抬上公路，送到了军马河公社卫生院。
    革命战士的生命是属于人民的！西峡县委得到战士摔伤的消息以后，迅速作出决定：一定要想尽一切办法，全力抢救为支援祖国社会主义建设而光荣负伤的解放军战士。
    人们的心，飞向军马河。不到八个小时，就有五个医院的三十二名医护人员，带着最好的药物，赶来抢救。
    医生们经过初步会诊，一致确认：抢救工作是当务之急，必须马上输血！
    这消息一传开，人们纷纷从四面八方涌来。生产队长董建宽，招呼上儿子、儿媳一齐向卫生院飞快跑去。贫农女社员朱玉娥十年前得过卵巢囊肿，卧床不起。一九六九年十月，部队巡回医疗队来到这里治好了她的病。这天，朱玉娥正在家里磨面，一听说解放军同志因公负了伤急需输血，她一气跑了十多里，赶到公社卫生院，一再要求说：“要不是解放军，我早就没命了。今天亲人需要血，说啥也要先抽我的！”
    阶级兄弟的血，一点一滴地流进了张楚富和苑计军的身体内。
    两个负伤战士的安危，紧系着千万人的心。在那些不安的日日夜夜里，有多少人在各个不同的岗位上，为抢救子弟兵而忙碌啊！
    军马河公社总机房里，共产党员、话务员工秀英正在紧张地接转着电话。十九日深夜，卫生院急救室里传来一个紧急的声音：“张楚富、苑计军病情恶化，急需的‘甘露醇’‘细胞色素C’已用完，请米坪公社卫生院赶快准备！”王秀英马上要米坪卫生院，但是，电话一直占线。王秀英急忙又把电话要到了米坪公社办公室。公社党委副书记叶孔江接完电话，一口气跑到公社卫生院，告诉了司药。他们刚刚把所需药物准备好，从军马河专程来取药的汽车也赶到了。真是分秒不误！
    二十一日深夜，两个伤员急需进一步透视确诊，附近公社卫生院又及时送来了X光机。可是，军马河大队水电站的发电机，由于水力不足，电压不够，X光机的荧光屏观察不清。
    “决不能让抢救在这里卡壳！”电工们扛起铁锹，赶到上游，加高堤坝，堵塞漏洞，千方百计提高水位；为了减少电损耗，他们还把通往公社卫生院的电线由四股并成了七股。发电机轮飞转，电压迅速升高，保证了诊断顺利进行。
    紧张的三天三夜过去了，伤员从昏迷中醒了过来。但是，严重的颅内伤和肾挫伤仍然威胁着他们的生命。为了使伤员尽快脱险，恢复健康，部队党委和西峡县委经过慎重考虑，决定请求上级党委派直升飞机把伤员接到郑州一五三医院治疗。
    十月二十二日，武汉部队、河南省委派来的直升飞机，穿过云雾，越过高山，顺利地降落在军马河畔。
    这时节，五十六岁的军属老大娘郭云萍，提着一袋又大又圆的核桃，正从家里匆匆赶来。从伤员运来的那天起，郭大娘一天几趟地往卫生院跑，伤员稍一清醒，她就和老伴合计：用啥给孩子补补身子哩？商量来商量去，还是决定把家里那只正抱鸡娃的老母鸡杀了，把鸡送到卫生院，可是张楚富和苑计军仍然连一口鸡汤也没能喝啊！今天，他们要离开了，郭大娘想，还是给他们带点核桃去养伤吃吧。谁知，她提着核桃刚刚赶到跟前，飞机却在一片“毛主席万岁”“共产党万岁”的欢呼声中徐徐起飞了。郭大娘等着渐渐远去的飞机，喃喃地说：“孩子们，去吧，俺放心啦！”
    两名伤员到了郑州以后，经过一五三医院医护人员的精心治疗，细心护理，张楚富已经恢复了健康，回到了自己的工作岗位：苑计军也基本痊愈，很快就要出院了。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
