〖ZQ/总期〗5653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防哨所指战员在保卫；建设边疆斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习民族语言加强军民团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国北部边疆的某部边防哨所党支部，组织干部战士认真学习当地蒙古族语言，收到了较好的效果。
    这个哨所的党支部在保卫边疆、建设边疆的斗争中体会到：认真学习当地民族语言，是搞好民族团结，加强军民联防的重要一环。因而，他们把认真学习当地蒙古族语言作为政治工作的重要内容来抓。
    他们利用向社会作调查、请地方干部作报告、支援牧民生产等机会，学习蒙古族语言。此外，还从班、排抽调文化水平较高的同志组成学习小组，深入牧区向牧民学习一段时间，然后再回哨所普及学习。
    几年来，由于指战员们认真学习民族语言，进一步加强了军民团结。不论是呵气成霜的严冬，还是黄沙蔽日的春夏，驻地民兵和牧民总是和战士们一起站岗，放哨，巡逻。每逢节假日，牧民们还把军民团结的小故事排成节目，到哨所演出。军民互相支持，互相帮助，共同建设边疆。
〖-ZW/正文〗
