〖ZQ/总期〗5653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要主动做团结的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在党的“九大”期间，号召我们：“团结起来，争取更大的胜利。”加强团结，是我们的革命事业必定要取得胜利的可靠保证，搞好民兵建设当然也不能例外。
    战斗在全国各地的广大民兵工作干部，都是来自五湖四海的阶级兄弟。在他们中间，有老同志，有新同志；有汉族干部，也有各兄弟民族的干部；有能力强的，也有能力较弱的；有的在这方面有所长，而另一方面又有所短。正因为这样，搞好革命团结是非常重要的。有了革命团结，同志间互相学习，取长补短，才能同心协力把工作做好。
    一个单位的团结，首先取决于领导班子的团结。只有党委“一班人”坚强地团结起来，才能把一个单位的同志团结起来，也才能团结带领广大群众一道前进！湖南省临湘县武装部和辽宁省营口县武装部党委主动做团结工作的事例告诉我们，党委带头搞好团结，才能使全体干部团结一致，同心同德地去完成党交给我们的光荣任务。
    当前，民兵工作形势大好，各级民兵工作部门，都充实了新鲜血液，使民兵工作建设的力量大大加强。这就特别需要各级民兵工作部门的领导同志和党委的同志，牢记毛主席关于“互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，主动地做好团结的工作，坚决地克服那种骄傲自满，互不服气的思想，为搞好民兵建设，落实毛主席的人民战争思想这个共同目标，做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
