〖ZQ/总期〗5653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出智慧斗争长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振华郝俊良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/实践/斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的。”河南省方城县武装部的新干部遵照毛主席的教导，到民兵和群众中去，在实践中刻苦学习，努力锻炼自己，取得了较好的成绩。下边选登几个新干部做民兵工作的体会。 ――编者
    到实践中锻炼
    去年三月，领导上要我随高副政委一起到尤庄大队检查民兵整组情况，我想，随领导一起下乡好好学就是了，自己不用多操心。可是临走以前，高副政委因有急事，让我先去，我感到压力很大。我把这个思想向高副政委做了汇报，高副政委就帮助我认真学习毛主席关于干部要“有独立的工作能力”、“不要懒惰和消极性”等教导，还给我介绍了他做民兵工作的体会。我深深感到，不克服依赖思想，就不可能提高独立工作能力，也就不能很好地完成党交给的任务。
    自此以后，我经常主动要求下基层，搞调查研究，积极参加民兵的斗争实践，发现问题就和民兵一起研究解决。就是随领导和有经验的同志一起工作，我也大胆提出自己的意见。别人每处理一件事情，我也设想，这个问题如果让我解决该怎么办。一次孔政委带领我到吕庄大队帮助搞批修整风。出发前，我认真学习了有关文件的精神；下去后，又进行了认真的调查。我根据农活大忙的情况，提出了利用生产间隙组织学习讨论的建议，政委立即采纳了。后来政委又派我给缺课的民兵补课，由于我原来准备充分，比较顺利地完成了任务。
    从实践中我还体会到，越是单独进行工作，越要注意虚心向群众学习。去年八月，我到杜凤瑞大队训练民兵。民兵营长马洪钦向我提出了做好训练中的思想政治工作，特别要做好军事技术较差的民兵的思想工作的建议。我就虚心向他学习，积极做思想政治工作。结果民兵训练取得了优良的成绩。
    干事 王字玉
    总结经验不断前进
    民兵工作和其它工作一样，只有不断实践、不断总结，才能不断前进。
    去年二月，领导上派我到五星大队去宣传毛主席的人民战争思想。这对我来说还是头一回。我连夜备了课，写了一个几千字的讲稿，第二天，就召集民兵讲课。我从国内讲到国际，从历史讲到现实，一连讲了两个多小时。结果，有的民兵睡着了，有的反映听不懂。为什么自己辛辛苦苦备了课，而民兵却不愿听，听不懂？我遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，总结出了三条，这就是：教育要联系实际，讲话要注意对象，上课时间不能太长。五月份，党委又派我和其他同志到杨楼公社举办民兵干部学习班，进行毛主席革命外交路线的教育和战备形势教育，我吸取了上次讲课的教训，首先摸清了参加学习班人员的思想状况，并针对这些问题确定讲课的重点；根据干部新老不同，文化水平不同的状况，分组讲课，因人施教；在方法上采取了启发式、讨论式，取得了较好的效果。
    此后，我更加注意总结经验。大的工作认真总结，小的工作也认真总结；成功的经验认真总结，失败的经验也认真总结；努力做到打一仗进一步，不断总结，不断提高。
    秘书 郭振华
    从实际出发做好民兵工作
    我原来在野战部队工作，调到县武装部后，部党委就把我放到民兵工作第一线去学习、实践。我想，凭着自己在部队学到的一套本领，还愁做不好民兵工作？结果，由于照搬了部队的一套工作方法，工作上出了不少漏子。一次我去十二里河大队帮助民兵搞整组。我想，民兵既然是兵就得象个兵的样子。于是就要求民兵营按部队建制那样进行整组，班排人数象部队那样多，活动象部队那样正规、整齐。这样，就使民兵班排跨了生产队，民兵活动落实不了，影响了抓革命、促生产和民兵工作“三落实”。针对这个问题，领导和我一起学习了毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”的教导，使我认识别，以前做连队工作，现在是做民兵工作，工作对象变了，工作方法也必须改变。用部队工作的一套方法来做民兵工作，这就违反了客观外界的规律性，这是工作失败的根本原因。
    此后，我在工作中，一方面认真学习民兵建设的方针政策；一方面注意调查研究、掌握所在单位民兵的实际情况，努力把二者很好地结合起来。比如在民兵编组时，我帮助民兵干部从每个单位的实际出发，根据人员多少，能编营的就编营，不能编营的就编连。民兵排尽可能以自然村或生产队为单位。在编班的时候，不强求人数一样多，十几个人可编一个班，六七个人也可编一个班，不能编班的就编成战斗小组。男女基干民兵特别少的队就混合编班。总之尽量使民兵组织与生产、学习组织一致起来。在开展活动的时候也是一样，有多少时间就用多少时间，有什么条件就开展什么活动，民兵建设需要什么就安排什么内容，班与班、排与排之间都不搞“一刀切”。这样，干部、社员和民兵都很满意。
    参谋 郝俊良
〖-ZW/正文〗
