〖ZQ/总期〗5653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻据点打伏击炸仓库袭船队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼灭敌人许多有生力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年七月一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近不断向敌人发动进攻，攻据点，打伏击，炸仓库，袭船队，歼灭敌人许多有生力量。
    在干丹省，六月二十四日，柬埔寨民族解放人民武装一举攻克敌人重要据点磅干多，打死、打伤和俘虏伪军三百名。在此之前的连续战斗中，人民武装力量打死、打伤敌人三百多名。他们还摧毁了罗卡贡重要阵地，占领了从磅波罗萨桥到布雷安占之间的公路，截击了从西贡驶往金边的敌人的一个船队，炸沉和击伤十九艘货船和军用船只。
    在金边周围，人民武装力量六月二十四日深夜炮击了波列波罗萨、布雷达密等敌军据点，打死、打伤伪军一百名。二十五日，人民武装力量攻克敌军磅敦哨所，打死、打伤伪军八十多名。二十五日凌晨，常驻金边前线的人民武装力量特别使命部队用塑料炸弹彻底摧毁了波成东以西一座敌人巨大弹药库。近一万吨炮弹、炸弹和爆炸物被炸毁。强烈的爆炸声持续了好几个小时。
    在波萝勉省，人民武装力量六月十五日和十六日在第十五号公路和湄公河上猛烈袭击敌人，在布雷通等地歼灭伪军大约四百名，击沉、击伤了敌人的十一艘军用船只，摧毁桥梁两座。
    在第四号公路战线上，人民武装力量六月十九日攻克了奔通营地，全歼一个营敌人。
    在第五号公路战线上，人民武装力量不断炮击连接金边到马德望的重要战略公路上敌人的残存据点沙拉雷波兰、多洛阿克、奥隆和奥山丹，打死敌人二十八名。
    在第六号公路战线上，人民武装力量六月十六日到十八日连续三天三夜猛烈袭击从布雷格丹到斯昆之间路段的敌军据点，歼敌近两个营，缴获大批战争物资。
〖-ZW/正文〗
