〖ZQ/总期〗5653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻执行党的民族政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西林县人武部与当地各族人民团结战斗共建山区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西林人武部/贯彻民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西林县是一个苗、壮、瑶、彝、汉等多民族居住的山区。每当新干部来到武装部工作时，武装部的领导总是向他们详细介绍县内各族人民的生活习惯和特点，请地方同志传授做好民族地区工作的经验。然后再由老同志分头带领，深入到苗山、瑶寨、彝岭、壮乡，虚心向各族人民学习。人武部干部黄肇辉初到瑶寨，开始语言不通，生活不习惯，工作遇到很多困难。后来他努力学习瑶语，并同瑶族人民一起上山种地，进山打猎，和群众打成一片，很快就打开了工作局面。
    在帮助群众发展生产的过程中，人武部干部注意走群众路线，不搞强迫命令。有一次在讨论发展山区的生产时，有人提出要普遍推广种植双季稻。人武部刘部长考虑到这是牵涉到改革千百年来的耕作制度的大事，须要很好地同各族人民商量。于是在县委的统一领导下，他带领调查组，行程九百多里，深入到四个公社十五个大队，同各族人民群众仔细商讨、研究，初步摸清了山区的耕作规律，因地制宜地订出了切实可行的双季稻扩种计划，深受各族群众的欢迎，当年就使粮食增产百分之十五点二。
    这个县人武部在协助县委做好中心工作的同时，还积极做好民兵工作。他们每年都派出大批人员深入到各民族社队，搞好民兵工作“三落实”。林副部长十几年如一日，走遍了全县百分之九十五以上的村寨。一次，他到一个苗、壮族一同居住的永合大队去开展民兵工作。他坚持和群众同吃同住同劳动，还走家串户帮助群众治病、理发、背水、做饭、喂猪、养马、照料孩子；用学会的民族语言同群众拉家常，谈政策，讲形势，宣传毛主席人民战争思想；结合围猎、打兽、开山放炮等活动开展军事训练，使这个民兵营的生产、战备任务都完成得很出色，成为县里的先进单位。
〖-ZW/正文〗
