〖ZQ/总期〗5653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥复员转业退伍军人的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国社会主义建设的各条战线上，有千百万复员转业退伍军人。他们在解放军大学校里受过教育和锻炼，有一定的工作能力和军事技术，是加强民兵建设的骨干力量，在党的关怀和教育下，他们保持和发扬我军的优良传统，在各条战线上，在民兵建设中作出了积极贡献。继续充分发挥他们在民兵建设中的作用，对于加强我国民兵建设具有重大的意义。
    怎样发挥复员转业退伍军人在民兵建设中的作用呢？
    一、要加强对他们的政治思想教育。有些同志认为，“复员转业退伍军人基础好，教育不教育问题不大”。这种看法是不对的。形势在发展，事物在变化，复员转业退伍军人的思想也是在不断变化的。如果对他们的思想教育工作抓的紧，他们在政治思想上就会得到不断提高，在各方面就会发挥更大的积极作用。毛主席教导我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”加强对复员转业退伍军人的思想教育工作，对进一步做好民兵工作和其他各项工作是十分重要的。在进行思想教育的过程中，应着重对他们进行党的基本路线教育和毛主席人民战争思想教育，使他们增强阶级斗争观念，保持革命警惕，做到“归田不解甲”、“脱下军装，不忘武装”，始终热爱民兵工作，努力做好民兵工作；同时，还要对他们进行“发扬革命传统，争取更大光荣”的教育，使他们保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的优良作风，坚持走社会主义道路，关心国家和集体利益，站稳无产阶级立场，密切联系群众，处处做出好样子。在教育方法上，应注意针对他们的特点，启发他们自己教育自己。
    二、要大胆使用他们，发挥他们的长处。要选拔他们中间的优秀分子担任民兵干部，担任民兵军政训练的教员，组织他们在完成各项任务中向广大民兵传思想、带作风、教技术，提高民兵的军政素质，各级人武干部要经常征求他们对民兵建设的意见。对于他们在实际工作中产生的这样或那样的困难，要满腔热情地帮助他们解决，对他们工作中的缺点要及时指出，鼓励他们发扬成绩，纠正缺点，继续前进。
    三、要帮助他们熟悉民兵工作业务。民兵工作有它自身的特点和规律。既要使复员转业退伍军人很好地把我军的优良传统带到民兵中去，又不要照搬部队的做法，必须经常帮助他们熟悉民兵工作的特点和规律。一方面要为他们提供学习的机会，认真组织他们学习毛主席、党中央、中央军委关于民兵建设的理论、路线、方针和政策，学习上级的有关规定，懂得民兵的性质和特点；另一方面，人武干部要在实际工作中对他们进行传、帮、带，帮助他们不断总结经验，在实际工作中增长才干，学会做民兵工作的本领。
〖-ZW/正文〗
