〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜为人知的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印边境保安部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文印度军事揭秘 〖QH/期号〗12994〖-QH/期号〗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代中期，印度一支特殊的武装警察部队开始在漫长边境线上执行任务，这便是秘密组建的“边境保安部队”，英文简称“BSF”。
    印度内政部专家小组为这支特殊的武警部队研究确定的任务是：收集军政情报；保卫边民的生命财产安全；在边境地区打击犯罪活动；应付小规模军事冲突；协助正规军执行军事任务。一旦发生战争，边境保安部队即转归陆军指挥。
    印度边境保安部队初建时实力为7.5万人，现已发展到14万人。其基本单位是营，每营约700人，武器装备的配备大致与陆军相同。其官兵多来自边境地区，熟悉当地情况，能适应边境地区人迹罕至的沙漠、丛林、荒原和雪山生活。
    印度边境保安部队高度重视官兵的正规化训练。军官训练内容包括作战谋略、武器操作、边防研究、防止边境犯罪的方法和国际法等。该部队要求，官兵必须了解当地风土人情，学习当地边民所使用的民族语言。
    边境保安部队为适应边境地区恶劣的气候地理条件，十分重视官兵的体质训练。其军事体育活动相当活跃，经常组织官兵攀登高山和进行射击比赛。
    近年来，印度边境保安部队的兵种逐渐增多，现已建成拥有近百艘机动船只的水面舰船兵种，并组建了自己的炮兵团。它还通过购买英国皇家空军的飞机，使自己有了航空兵。如今，这支部队已建设成为由多兵种合成的现代化的特殊武装警察部队。（黄叶飞）
    上图为印度边境保安部队的官兵在训练。
〖-ZW/正文〗
