〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与其望“高”兴叹莫如登“高”磨砺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某轰炸师攻难克强探讨胜敌之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沤鹩？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张金玉报道：8月初的一天清晨，在空军某轰炸师机场塔台上，师长许大宝坐镇指挥，数十架轰炸机依次腾空，直插西北某生疏空域，一举轰炸成功。许师长放下话筒告诉记者：“现在我们切实感到，每完成一个新的课目，便增加一张作战的‘底牌’；每克服一个训练难点，都增强一份必胜的信心。”
    “蓝天骄子”对空战最为敏感。近几年世界上的局部战争中，空战作为“重头戏”，深深吸引了某轰炸师的指挥员和飞行员的注意力。他们从中既感受到了高新技术在战争中的应用之快和肩上担子的分量，同时也对运用手中武器打赢未来战争的问题，进行重点思考，逐步明确了一个观点：面对高技术条件下现代战争的现实，需要的不是惊叹，更不是气馁，而应是放开手脚，一招一式地下力探讨“道高一尺，魔高一丈”的胜敌之策。
    为此，该师本着一个一个攻克训练难点，一步一步探讨胜敌之法的思路，刻意在增加训练难度和强度上有所突破。今年4月，他们为摸索远海作战飞行特点和提高海上目标的搜索、识别及轰炸突击能力，分3批飞赴某海域深处分别对固定目标和机动目标轰炸数十架次，其中空中临时改变高度和投弹方法，均是一次发现目标、一次投下，投弹百余枚，成绩全部达到优秀。
    此前，他们成功地实施了对江河、湖泊、沙丘等数十个陌生靶场的实弹轰炸。为适应未来作战轰炸瞄准时间短、突击方向不确定的特点，他们采取了空中经常变换进入方向和逐渐缩短轰炸航路的方法，主动增强轰炸条件的复杂性和轰炸瞄准的难度。同时，他们还努力探索不同地区和条件下的对野外战术目标的突击方法，掌握了一整套陌生靶场、多靶场、短航路、多方向等高难度战术轰炸的本领。据悉，迄今该师80％的机组可在4种复杂气象条件下遂行任务，其首次发现目标率和实弹命中率均达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
