〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团从正反事例中受到启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拴心两手硬给“物”更送“理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗暖心事常做心里话常说小问题常查大道理常灌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军甘书宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若7年前来到北京军区某炮团营区，那破漏的房屋、窄小的土路、茫茫的芦苇，不免给人以苍凉之感。
    7年过去了。而今的炮团已是旧貌换新颜。营区内，楼房高耸，道路宽阔，绿树成荫，池塘荡波……
    也许只有炮团的官兵清楚，为创造拴心留人的环境，他们洒下了多少汗水。
    按说，物质生活好了，部队的凝聚力也应该相应增强。可是，发生在团队的个别现象却使团领导眉头紧锁：有的张口谈钱，闭口说“反差”，心里总感到不平衡；有的对训练、对本职工作不感兴趣，可一遇有学技术、搞生产的事争先恐后；个别的连、排干部甚至打报告，请求转业或复员。
    烟雾缭绕的团党委会议室里，党委成员们不约而同地谈到了这样一个典型事例：二连因担负生产、施工任务，当别的连队家底只有几千元时，他们已是3万多元。但近两年不良倾向接连发生，成为后进连队。去年，旧房改建后，团里出于鼓励他们打翻身仗的考虑，让二连优先进住，并配齐了新桌椅。可是半年下来，二连不但工作毫无起色，连新配的桌子把手也丢了大半，战士床头柜的拉环也所剩无几。而二连的“邻居”――后住进新房的五连，训练、管理全团一流，工作秩序井然有序，桌子把手、床头柜拉环一个不少。
    两相对照，使他们得出一条结论：在增强部队凝聚力这个工程中，仅改善物质生活条件是不够的，还必须加强思想政治工作，切实做到两手都要硬。
    很快，团党委采取了一系列措施――
    开展谈心活动。每个常委都拿出一定时间和官兵实行“五同”，跟干部普遍谈一次心，做到暖心事常做，心里话常说，小问题常查，大道理常灌，使大家保持良好的精神状态。
    在干部战士考学、立功、入党、学司机等敏感问题上实行公开，以公开保证公正。以往，机关干部提职往往靠熬年头，现在他们让其先述职，再进行测评。经反复衡量后，再报上级批准。今年，这个团选学司机没有走后门的，不少训练尖子接到学司机通知后都说“没想到”。
    建立了较为细密的思想工作网络。全团有思想工作骨干180多名，他们活跃在基层，成为连队的“小指导员”。为提高这些人做思想工作的能力，团队每年对他们进行培训。
    把解决实际问题与解决思想问题结合起来。二营通信排长刘汉周，去年体检时发现患有血癌。团里立即把他送往医院诊治，并给予多方关心、照顾。当刘汉周看到同室的4个患者先后病故，产生很大的思想压力时，团领导又轮流到医院看望，做他的思想工作，鼓励他战胜病魔，勇敢地生活下去。为稳定他的情绪，团里还派人为他家属请假来队，一起做他的工作。刘汉周感动地流着泪说：“如果来世能当兵，我还要到炮团来。”为表达感激之情，他在团队休养期间，不顾劝阻，一有空就到训练场指导战士训练，还天天给战士招待所烧开水。
    种瓜得瓜，种豆得豆。现在，这个团讲金钱、讲享乐的少了，用发钱发物代替思想工作的少了。全团95％的官兵安心军营建功立业。6名提不成又走不了的老排长干劲不减。军政训练均取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
