〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给带兵人带兵艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究员王安心血凝成“新时期带兵十法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文茫俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜文明报道：军事科学院研究员王安研究总结的“新时期带兵十法”，目前已在陆、海、空军、国防科工委、二炮和武警等众多部队中推广。
    据了解，许多部队把“带兵十法”列为带兵干部的必读书。全军有60多所军队院校将“带兵十法”或列为部队管理必修课，辟出专门的章节讲授，或采取其他形式吸收进教学内容。不少在实践中按“带兵十法”带兵尝到甜头的带兵人致信王安，称赞这套方法在帮助他们做好管理教育工作，促进部队战斗力提高的过程中起到了良好作用。
    “新时期带兵十法”是王安自80年代初花费数年时间，先后深入到陆、海、空部队80多个不同建制的基层单位，走访了近千名各级带兵干部和骨干，收集了大量新时期带兵的典型事例后，运用现代管理学、心理学、教育学、行为科学等科学知识，进行深入研究的基础上提出的。其主要内容概括起来是：与简单、野蛮、愚昧相对立的“文明带兵”；发动士兵参与军事管理工作的“民主带兵”；运用科学知识管理、教育部属的“知识带兵”；用深厚真挚感情关怀、体贴战士的“以情带兵”；用革命理论说服被管理者自觉服从管理的“以理带兵”；带兵者依据军队条令条例严格管理的“从严带兵”；依据国家法律和军队法规规范言行的“依法带兵”；带兵者以身作则，影响、感召部属的“以行带兵”；带兵干部公道正派、秉公办事的“公正带兵”；讲求科学，尊重客观规律的“科学带兵”。1989年，这套方法开始在部队推广后，当年《世界军事年鉴》便高度评价它“在理论上概括和总结了中国军队带兵的优良传统和新时期带兵的宝贵经验，借鉴吸取了外军管理的一些有益做法，涉及到许多前人未曾研究过的领域，体现了作者可贵的开拓和求实精神。”
    最近，根据“带兵十法”摄制的电视系列片《新时期带兵艺术》，经总参谋部批准，向全军发行。中央军委委员迟浩田上将为该电视片题写片名，称赞“不论其思想性、艺术性，还是指导性，都达到了很高水平”。
〖-ZW/正文〗
