〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急！沂蒙山洪暴发群众危难疾！千余官兵拼死抢救乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报临沂8月7日电 孟斌、许虎报道：今天下午，108岁的张元氏老太太在儿女子孙的搀扶下，来到济南军区某部感谢解放军的救命之恩：“俺这历经三朝的老骨头，要不是解放军，肯定被洪水这‘龙王爷’带走了，你们是济世活菩萨啊。”
    从5日深夜起，一场百年未遇的特大暴雨袭击沂蒙山区，沂河、沭河洪水暴满，几十座大小水库决口，肆虐的洪水似猛兽脱笼，扑向临沂、费县、平邑、苍山等县市，良田、村庄瞬间变成汪洋，房屋成批倒塌、桥梁接连冲垮……猝不及防的5000多名父老乡亲惊慌失措地爬上草垛、树梢、屋顶。
    深夜零时，严阵以待的驻军某部千余名官兵火速奔赴受灾第一线，用竹筏、冲锋舟、橡皮船、汽车轮胎转移受困的老人、妇女、儿童，许多官兵用臂膀当舟，把父老乡亲们送上“救命岛”，并以躯体作墙筑起冲不垮的长城。
    截至发稿时，官兵们已在洪水中连续奋战了16个小时，抢救出被洪水围困的群众5100多人，抢运物资4000多吨，清理倒塌房屋2000多间。
〖-ZW/正文〗
