〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既发扬革命英雄主义又讲究科学决策指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五千官兵深圳灭火未损一兵一卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔚吕？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月7日电 记者何德来报道：5000余名解放军指战员和武警官兵组成的抢救大军，面对几万平方米连续发生爆炸和燃烧的化学危险品，由于指挥科学，英勇扑灭大火而不损一兵一卒。香港一位资深的消防警员说：“这是罕见的！”
    当8月5日下午第一次发生爆炸以后，由深圳警备区、深圳武警支队和深圳市公安局领导组成了临时抢救指挥部。当抢救大军从四面八方向爆炸现场汇集的时候，危险物品的爆炸和燃烧产生了大量的不明有毒气体。指挥部果断决定：首先要弄清爆炸和燃烧现场各种有害物品和有害气体的成分，采取有效对策后再投入大规模的抢救，决不能盲目行动造成不必要的人员伤亡。指挥部一方面向广州军区发出派遣防化部队的请求，另一方面组织调集了各种防化器材和简易替代材料，为5000抢救官兵准备了应急的口罩、毛巾和解毒药品等。
    在采集和了解了爆炸燃烧的烟气毒性以后，指挥部大胆果断采取相应措施，组织抢救大军开赴火场。在每一次新的爆炸后，指挥部都让防化兵及时检测火场烟气毒性，调整部署。
    在使用泡沫灭火、水喷灭火等措施效果不大的情况下，指挥部不盲目使用人海战术，而是冷静思考，迅速改变灭火方法：用水泥堆填逐步缩小火区，重点保护双氧水化学品仓库和煤气站。此法取得了良好效果。
    记者在现场看到，整个火场的抢救工作紧张激烈，没有混乱慌张，几百辆消防车、救护车在烟雾火海中呼啸进出，没有发生事故。抢救指挥部领导在接受记者采访时说：“对于如此复杂的爆炸和化学物品燃烧现场的抢救，指挥稍有不慎，后果不可设想。如果总结本次抢救经验的话，那就是在抢险救灾中既要发扬革命英雄主义，又要讲究科学指挥和采取科学措施。”
〖-ZW/正文〗
