〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情同手足胜似兄长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烈士生前战友？藏族战士劳让（口述）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪生舍己救人、光荣献身的消息传来时，我十分悲痛。回忆他与我交往的日子，我时时觉得他像亲哥哥一样。现在他牺牲了，使我失去了一位好哥哥。
    1991年12月的一天，我们马尔康县的入伍新兵迎着雪雾，登上了去部队驻地的火车。一路上用藏语给我引路、上下车为我提东西的人，就是李洪生。这是我们最初的接触，也是我们之间充满兄弟手足深情的开始。他的许多事，我常常在夜里梦见……
    我从小学藏语，对汉语，不会说，也听不大懂。李洪生在车上就说：“我帮你学汉语，一定帮你学会。”入伍到部队的第一个星期天，他就给我买来了《看图识字》、儿童汉语拼音图解等书籍，每天帮我识字。他还把我们3个藏族战士组织在一起，每天利用课余时间进行学习。在他的帮助下，如今我们都能用汉语写信、读报了，训练成绩也上去了，还几次受到嘉奖。
    李洪生在生活上也很关心我。有一次，我在训练中脚受伤了，他把我用三轮车送到支队卫生所，又送到地区医院，一路上都是小跑步。我看他满头大汗，要他慢些。他说：“我慢了，你的脚坏了怎么办？”听了他的话，我不禁流出了热泪。又有一次，我父亲病重住院，我既发愁又着急。李洪生知道后，将他两个月的津贴费57元全部寄给了我的家。
    李洪生离我们而去了，作为他的战友和他最关心的一个小弟弟，我要继承他的遗志，全心全意为人民服务，当一名让党和人民放心的好兵。
    （刘满才整理）
    烈士生前战友、藏族战士劳让（口述）RW：李洪生；回忆录
〖-ZW/正文〗
