〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站台桥梁一车多用架设简便保障快捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工余治国巧造自装自卸铁路站台车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王日升李柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种具有自装自卸和平战结合等多功能的“野战铁路站台车”的问世，结束了我军野战条件下大兵团机动，要搬运大量铁架、枕木，人工搭设铁路站台的历史。这是广州军区工程科研设计所高级工程师余治国和他的助手们，为国防现代化事业奉献的第16项科研成果。
    野战铁路站台车的研制成功，填补了国内空白，具有90年代国际领先水平，标志着我军后勤装备研究取得了突破性的进展。这种站台车，可在一般铁路和电气化铁路线上架设站台，主要用于部队铁路输送时，在无固定站台的情况下，装卸车辆、机械、坦克、火炮等技术装备，也可作为克服弹坑、雨裂、沟渠的单跨桥梁。还可用在抢险救灾中快速构筑栈桥。架设站台时，操作手在驾驶室内利用操纵箱或在驾驶室外利用操作盒进行操作，仅用3名作业手，7分钟内即可完成。既可定点架设，又能伴随架设，极大地提高了现代战争快速反应和综合保障能力。
    余治国1967年毕业于武汉机械学院，在国防科研战线上拚搏了二十几个春秋，落下残疾。其间，他有12项成果获国家和军队科技进步奖，其中1项为国内首创，1项达到国际先进水平，11项列装全军。他曾荣立二等功一次，当选为广东省第七届人大代表，被评为广州军区先进科技工作者，名字被载入《中国残疾人名人录》。（下图为余治国在查阅资料）
    王日升、李柏松摄影报道
〖-ZW/正文〗
