〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引人注目的外军动向――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多用途武装直升机受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，英国、法国、德国和荷兰等国近年来在武装直升机发展观点上有着引人注目的变化。
    由于冷战后攻击直升机的发展重点已从单一的反装甲飞机转入多用途平台，欧洲主要国家都对本国的武装直升机发展提出了新的要求。英国的目标是摧毁当今世界上的最新装甲车，执行联合国远程护航任务，对付未来30年的威胁。英国陆军将用31.4亿美元装备100架先进武装直升机。拟采购的直升机将装备空空导弹，具备空对空自卫能力。法国旨在发展一种干预型的、能应付突发事件的武装直升机。直升机除担负反装甲任务，也能担负护航和战斗支援任务，具有空对空自卫能力，能在敌区巡逻，能用毫米波雷达系统进行预警和识别飞机。德国和荷兰也强调直升机的多用途性，特别是担负护航与战斗支援任务。
    为了适应未来战争的需要，近年来亚太一些国家也极力寻求装备新式武装直升机。韩国计划购买34架美制AH―64型直升机，加强目前的AH―1型直升机力量。印度空军计划用米―28型直升机取代现用的米―35型直升机。日本拟采购一种先进的攻击直升机，与目前的侦察直升机配套使用，并逐步取代现用AH―1型攻击直升机。马来西亚打算购买俄罗斯的卡―50型直升机。阿联酋和沙特已经购买了美制AH―64型直升机。（白丽红）
〖-ZW/正文〗
