〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费虽减目标未变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小议日提前修改五年防务计划带来的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄金鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年日本政府制定五年防务计划（原拟定3年后修改）以来，国际形势和日本的战略环境均发生了重大变化。另一方面，随着近两年来日本经济衰退，财政形势也相当严峻。鉴于此，日本政府于1992年底决定提前修改《1991―1995年度防务计划》。
    此次修改，日本政府规定了以下基本方针：以从整体上保持《防务计划大纲》所规定的军事力量水平为重点，着重探讨和研究日本军事力量应有的发展方向，以“更缓和的形式”促进军备发展。为此，在削减和压缩计划中部分项目的同时，要注重与世界先进军事技术水平相适应，努力改变武器装备某些领域的落后状况，提高其现代化水平。
    根据上述基本方针和原则，修改后的五年防务计划军费总额由227500亿日元减至221700亿日元，削减5800亿日元，平均年增长率由3％减至2.1％。修改后的计划压缩了绝大部分武器装备的采购数量和规模。例如陆上自卫队的90式新型坦克由原来的132辆减少至108辆，各种火炮由716门减至536门；海上自卫队4400吨级驱逐舰由8艘削减为6艘；航空自卫队F―15战斗机由42架减为29架。
    对日本提前修改五年防务计划带来的影响，国外舆论界评说不少。联系到日本最近发表的1993年防卫白皮书的内容，笔者以为，有以下几点颇值得一提。
    其一，其政治上的获益可能远远大于经济上的实惠。近年来，随着国际形势的缓和以及日本主要作战对象苏联的解体，世界尤其亚洲一些国家纷纷以各种形式表明，对日本大力发展军事力量、成为地区性军事强国深感忧虑和不安。日本修改防务计划，缩减军费开支，不仅可为扭转几乎停滞的经济和严峻的财政形势助一臂之力，更可在世界尤其亚洲造成一种顺应世界潮流，努力裁减军备的印象。由此，日本可进一步改变自身的形象，提高在国际上的地位和影响力，为其急欲成为安理会常任理事国赢得一分。
    其二，在某些武器装备的数量上将减缓发展速度，但从总体上讲不会影响日本防务计划基本目标的实现。日本此次修改五年防务计划，军费总额只削减2.5％，自卫队武器装备发展计划，在数量上虽有所减少，但也为数不多，更主要的是一些现代化高技术兵器和对日本国防至关重要的武器装备采购计划，并未削减。例如，陆上自卫队在五年防务计划中拟采购40部88式SSM―1地对舰巡航导弹发射架，海上自卫队拟订购2艘“宙斯盾”防空导弹驱逐舰，航空自卫队拟从美国引进4架新型预警指挥机等装备项目，在此次修改中未作任何变更。
    其三，日本对五年防务计划的规模和武器装备数量进行适当压缩，与其历来强调军事力量的质量建设的思想是完全一致的。通过此次对五年防务计划的修改，日本当局今后将更加重视军事力量的质量建设，努力发展高技术武器装备，加强和提高兵员素质，改革体制编制，提高自卫队整体作战能力。 （黄金鹏）
〖-ZW/正文〗
