〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪生――民族团结的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪生不仅是藏族人民的好儿子，更是党的好战士，新的历史时期涌现出来的又一个雷锋式的新人。李洪生用“理解”和“尊重”为各民族之间架起了友谊桥梁，缩短了民族间的距离。特别是在生死关头，李洪生用生命来维护和加强了各民族的团结，他是民族团结的楷模。
    李洪生在紧急关头挺身而出绝非是瞬间的感情冲动。他那大量的生动事例证明，英雄的出现是与他成长的环境有着密切联系，是他出于高度的觉悟的自觉行动。李洪生的家乡是当年工农红军长征走过的地方，是一片具有光荣革命传统的热土，这里的藏族人民有着勤劳、勇敢、善良和纯朴的传统美德，在这个特殊环境的熏陶和前辈给他讲的故事的耳濡目染下，使他从小树立了“听党的话，跟着党走，做一个有益于人民、对祖国有贡献的人”的人生信念。他深情地说：“我作为一名藏族青年，我的血统告诉我决不能不相信共产党。因为有了共产党才使我们藏族人民直接从农奴制社会进入到社会主义社会，才真正过上了幸福生活。所以，我没有理由不信任我们的党，也没有理由不听党的话。”因此，他时时处处用实际行动去实践自己的人生信念，直至用生命谱写壮丽人生。
    李洪生无愧于各族人民的好儿子，他的思想和实践值得各族人民学习和发扬。
    今天，我国正面临着前所未有的大发展机遇。我们必须抓住这个机遇，在较短的时间内，把我们的伟大祖国建设成为社会主义现代化强国。而要实现这一宏伟目标，必须加强全国各族人民的大团结。团结和发展，二者是相辅相成的。毛泽东同志早就强调过，国家的统一，各民族的团结，这是我们的事业必定胜利的基本保证。现在，我国的民族关系基本是各族劳动人民之间的关系。随着改革开放的深入，随着社会主义市场经济的发展，各民族成员之间的交往越来越频繁。由于各民族成员在语言文字、风俗习惯、宗教信仰等方面的文化背景的不同，用“尊重”和“理解”来增进各民族的团结，显得何等的重要。在这方面，李洪生也是一位出色的民族工作者。他以博大的胸怀，超越民族距离的崇高的思想境界，在各民族之间提倡相互“尊重”和“理解”，增强了凝聚力，达到了团结。他的实践为巩固和发展我国社会主义民族关系提供了一个值得认真学习和推广的出色经验。
    国家民族事务委员会副主任 李晋有RW：李洪生；事迹
〖-ZW/正文〗
