〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他永远活在我心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗被救群众？藏族农民陈德辉（口述）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名藏族青年，是4月9日发生的那起交通事故中的幸存者之一。当时客车翻下河后四轮朝天，经急流一冲，又侧躺在七八米深的水中。我坐在最后一排座位上，与李洪生的姐姐紧挨着，一下子被摔到了前排，受了重伤。那时我的脑子还是清醒的，意识到发生了什么事，心想：这下完了，没命了！恍惚中我看到，李洪生奋力用拳头、肘子砸车窗玻璃，然后，一个又一个地从窗口往外推人。他把我拉起来，抓住裤腰用力将我推出窗外，给了我一条生还的路。当我躺在岸上时，我看到李洪生从急流中把一个穿藏装的妇女拖上岸，又下水抱上来一个女孩子。这个女孩我认识，是我们村上的，叫哈姆斯基，她的妈妈是个哑巴。
    这些天来，我心里一直在想：凭着李洪生那健壮的身体素质，加上从小在大渡河中泡大的良好水性，他不是没有希望生还的，那么，他为何不去自己逃命而将生的希望让给别人？在死神降临时，他又为何先不去救自己的亲姐姐，而去救我们这些与他素不相识的人？我想，这决不是偶然的。一个平时拣到钮扣都不愿交还的人，就不可能拾金表而不昧；一个平时不愿热心助人的人，关键时刻也不可能去救他人。李洪生之所以在生与死的抉择面前能够做到舍生忘死，是与他平时受黄继光、刘英俊、雷锋等英雄模范的事迹、受中华民族优良传统的长期熏陶分不开的。他是新时代的雷锋，他的精神是我们中华民族优秀品德的集中体现。我一定要向李洪生学习，学习他舍己为人的高贵品德，做一个对祖国、对人民有贡献的人，以实际行动告慰九泉之下的救命恩人。
    （苏俊杰整理）
    被救群众、藏族农民陈德辉（口述）RW：李洪生；事迹
〖-ZW/正文〗
