〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格的“陇原卫士？丝路哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘肃总队总队长何虎政委王永银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们为失去李洪生这样一位优秀战士而万分痛惜，也为有这样一位英雄而感到光荣和自豪！他是新时代的雷锋，是我们总队合格的“陇原卫士、丝路哨兵”。
    老红军光荣传统的熏陶，使李洪生从小就开始树立革命人生观。李洪生的家乡是当年毛泽东主席率领中国工农红军爬雪山、过草地路过的地方。这里至今还流传着许多当年红军领导人民“打土司、分田地、均牛羊”的动人歌谣和故事。红军事迹的耳濡目染，在李洪生幼小的心灵中打下深深的烙印。老红军为人民谋幸福、不惜流血牺牲的动人故事，对李洪生影响很大，使他从小树立了“报效祖国、报效人民”的远大理想和人生志向。
    革命理想的熏陶，夯实了李洪生的思想基础。入伍后，部队广泛开展的我军性质、宗旨、任务教育、党的路线方针政策教育、优良传统教育等等，使李洪生的人生观和价值观得到进一步的锤炼。1992年8月15日江总书记视察我们总队时，题写了“陇原卫士、丝路哨兵”8个大字，部队上下开展了轰轰烈烈的学习教育活动，李洪生受到极大的鼓舞。他在日记中写道：“反复领会领袖的题词和教导，我深深感到自己这名‘卫士’和‘哨兵’肩上担子的分量。我一定不辜负党和人民的期望，争做合格的‘陇原卫士、丝路哨兵’。”他在行动中认真履行着自己的誓言。他以“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的拚命精神，样样工作争创第一，处处表现出了先人后己、无私无畏、勇于献身的崇高品德，受到了干部战士的一致称赞。他多次受奖，并被树为“学雷锋标兵”。
    良好环境的熏陶，使李洪生的理想得到进一步升华。李洪生烈士生前战斗过的地方，是红军浴血奋战的地方，李洪生所在的支队是一个先进模范人物辈出的支队，仅10年来先后涌现出受到全国、全省和全武警部队表彰的功臣、模范人物有20多名。这样的良好工作、生活环境，成了李洪生成长的肥沃土壤。
    中华民族的传统美德、我党我军的优良传统、人民军队全心全意为人民服务的宗旨，在李洪生的身上得到了完美的体现。今天，我们向李洪生学习，就是要认真学习贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想，发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民总书记提出的“64字创业精神”，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，促进部队全面建设，决不辜负江总书记的期望，当好“陇原卫士、丝路哨兵”。
    甘肃总队总队长何虎政委 王永银RW：李洪生；事迹
〖-ZW/正文〗
