〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大打击犯罪力度维护社会治安稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年公安机关破获各类刑事案件四十八万起〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月7日电 记者从公安部获悉，今年上半年，全国公安机关不断加大打击犯罪力度，努力维护社会治安稳定，共破获各类刑事案件48万余起，比去年同期多破3.6万起；抓获各类刑事案件作案成员56.5万人，比去年同期增加1.8万人。
    今年以来，各地公安机关根据中央社会治安综合治理委员会和公安部的部署，相继开展了打击“车匪路霸”、打击拐卖人口、禁止卖淫嫖娼、打击团伙犯罪等一系列较大规模的专项斗争；破获“车匪路霸”案件2万多起，拐卖妇女儿童案件5000多起，强迫、引诱、容留妇女卖淫案件1300多起；摧毁各类犯罪团伙6.6万多个。破案数和摧毁团伙数均比去年同期有较大幅度增加。一些沿海沿边地区和地区性犯罪突出的地方公安机关，还因地制宜开展了打击走私、禁毒、反偷渡和打击制造贩卖假药、伪币的专项斗争，以及各种形式的破案战役，取得显著战果。
    各地公安机关在打击刑事犯罪活动中，十分注意抓好大要案件的侦破，相继破获了一批严重破坏国家金融秩序和经济秩序的诈骗、走私、制造贩运假药和伪币的大案，以及严重危害社会治安和广大群众生命财产安全的爆炸、杀人、投毒、强奸、抢劫、盗窃大案。
    公安部日前作出部署，要求各地公安机关坚定不移地贯彻依法从重从快惩治严重刑事犯罪的原则，紧紧配合党中央、国务院开展的整顿金融秩序和惩治腐败的工作，抓住群众反映强烈的大案要案，特别是金融诈骗、走私、“车匪路霸”、破坏生产设施和黑社会团伙犯罪的大案，进一步加强侦察破案工作，狠狠打击各类严重刑事犯罪活动。同时，下大决心查处公安队伍内部的违法违纪问题，提高公安队伍的战斗力。
〖-ZW/正文〗
