〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沪部队、武警援建外滩二期工程
    本报讯 江跃中、记者陈太生报道：7月30日清晨，驻沪陆海空军、军队院校和武警上海总队的官兵，来到上海市重点工程、外滩二期工程工地义务劳动。工地上，年过半百的将军身先士卒，带领官兵们挥汗奋战。南京路上好八连的官兵干劲十足，百把斤的草包一扛就走。工地上的工人不禁啧啧称赞：“好八连名不虚传！”外滩二期工程指挥部向援建部队赠送了锦旗。
    251医院16名专家谢绝高薪招聘
    本报讯 董瑾科报道：“八一”前夕，251医院理疗科技师韩宗民，将来自唐山市一家地方医院的招聘书退了回去。至此，这所医院今年来已有16名军内外知名专家先后拒绝了这样的招聘。
    这个医院一手抓业务，一手抓思想教育，全院80％的专家被各级评为“优秀科技干部”、“优秀共产党员”、“学雷锋标兵”。
    沈阳北站“军人候车室”启用
    本报讯 高洪章、赵明报道：沈阳北站“军人候车室”，8月1日正式启用，这是沈阳铁路局为军人节日献上的一份贺礼。为了方便过往军人，沈阳铁路局刘志军局长等“八一”前夕已决定，将对外经营的雅座区改建为“军人候车室”。这个装修一新的“军人候车室”面积170多平方米，有140多个座席，还专设了服务员，并配有电视。
    鄂西北竹山县军属全部领到优抚款
    本报讯 何祥华、朱富有报道：地处鄂西北的竹山县，截至7月底，800户军属全部领到优抚款。
    这个县过去每年“八一”建军节前，由于资金紧张，军属每年的优抚款只能拖欠到下一年兑现。今年，县委、县政府作出明文规定：现役军人家属优抚款不准拖欠，必须按时全部兑现。到7月30日，全县共筹集资金30多万元。
    兰州军区第三医院为官兵送医送药经常化、制度化。每年他们都派出5至7支医疗队深入到小、散、远的仓库哨所，为官兵巡诊送药，深受欢迎。这是他们为参加劳动的官兵送药。 刘存贤摄
〖-ZW/正文〗
