〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束泰国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长开始访菲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗懿义彭树杰戚德粒俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宿务（菲律宾）8月7日电（记者熊昌义、彭树杰）中国全国人大常委会委员长乔石今天下午乘专机抵达位于菲律宾中部的第二大城市宿务，开始对菲律宾进行为期4天的正式友好访问。
    下午2时35分，乔石委员长乘坐的专机降落在麦克旦国际机场。身着绚丽民族服装的菲律宾少女向乔石委员长献上茉莉花编织成的花环。
    菲律宾参众两院接待委员会两主席――参议院外交委员会主席布拉斯・奥普雷和众议院外交委员会主席海米・洛佩斯，中国驻菲律宾大使黄桂芳、菲律宾驻中国大使马比兰安特意从马尼拉赶来迎接乔石委员长。
    前来机场迎接的还有宿务省、宿务市及拉普杜拉市的高级军政官员和当地华人社团的代表。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乔石委员长在当地驻军司令库南南少将的陪同下检阅了由海、陆、空军和海军陆战队员组成的仪仗队。
    乔石委员长在机场发表了书面讲话。他说，应菲律宾参议院主席埃德加多・安加拉和众议院议长何塞・德维尼西亚的邀请，“我和我的同事们来到菲律宾进行正式友好访问，感到非常高兴。请允许我借此机会转达中国人民对菲律宾人民的亲切问候和良好祝愿”。
    乔石委员长说，中菲两国是一海之隔的友好邻邦。两国人民在长期的交往中，结成了亲戚般的友谊。特别是中菲建交18年来，两国在各个领域的友好合作关系得到了全面、顺利的发展。多年来，两国议会也一直保持密切交往，对增进两国人民之间的相互了解和友谊，促进两国关系的发展发挥了积极作用。
    乔石委员长表示，希望通过这次访问，把中菲两国友好合作关系推进到新的水平。
    乔石委员长的主要陪同人员全国人大常委会秘书长曹志、全国人大财经委员会主任委员柳随年、广东省人大常委会主任林若、全国人大外委会副主任委员朱启祯、外交部副部长唐家璇等也同机到达。
    据新华社宿务（菲律宾）8月7日电（记者熊昌义、彭树杰）菲律宾宿务省省长维森特・德拉塞纳今天晚上举行宴会，欢迎正在此间访问的全国人大常委会委员长乔石及其一行。
    宴会开始前，曹志秘书长和德拉塞纳省长就中国向宿务省赠送水泵一事交换了文本。
    新华社曼谷8月7日电（记者戚德良、彭树杰）中国全国人大常委会委员长乔石今天结束对泰国为期一周的访问，乘专机离开这里前往菲律宾访问。
    泰国国会主席玛鲁・汶纳、上议院议长米猜・立初潘和中国驻泰国大使李世淳等到机场送行。
    乔石委员长今天还打电报给玛鲁主席，对泰国会给予的盛情款待和周到安排表示感谢。乔石说：“我的这次访问获得了圆满成功。我深信，在双方的共同努力下，中泰两国人民的传统友谊和两国友好合作关系一定能够得到进一步巩固和发展。”RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
