〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一茬接着一茬干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委保持工作连续性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯默然张贤明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团队的历史就像漫漫征途上的“接力赛”。自1987年以来，南京军区某团党委班子换了3茬，但工作却连上新台阶，党委连续6年被集团军评为“先进团党委”。
    他们是如何成功地完成一次次“接力”的？
    新老班子交接后，大伙最关注的问题是用人。这几年，团党委班子换了一茬又一茬，但在用人问题上坚持做到公道正派，注重实绩。四连连长童裳显工作踏踏实实，连队建设全面发展。刚有可能被提拔时，班子又换了。有人替童裳显担心：新班子不了解，那能想到他。党委书记肖政委得知后，主动找童裳显谈心交心，并明确告诉他：对前任班子期间工作表现突出的同志，我们新班子仍会继续宣扬、扶持、重用。没出一个月，童裳显就被调到二营当副营长去了。
    1988年10月，党委副书记、团长宗晨阳一上任，就扛着背包到五连蹲点。
    五连学雷锋是前任班子抓的典型。
    看宗团长在五连抓得挺火热，有人委婉地建议：“新官上任三把火，你拿不出自己的‘拳头产品’，群众会说你没能耐。”有人背后议论：“吃人家嚼过的馍没味道，五连学雷锋抓得再好，功劳也记不到他头上。”
    党委会研究时，宗晨阳理直气壮地说：“我们这任班子，接过的不仅是权力，更主要的是责任和义务，这就是保持各项工作的连续性，不能前人栽树后人砍。”
    新班子统一思想，花大力气总结、推广了五连岗位学雷锋的经验，使全团形成人人学雷锋、做雷锋的浓厚风气。这项工作受到团中央、总政治部的表彰。
    1990年，正当团队建设红红火火的时候，政委、参谋长、后勤处长相继提升或转业走了。
    怎样保持团队好形势？新的党委班子感到肩上的担子沉重：照着老班子的样子做，气可鼓不可泄。
    团党委敢闯敢创的劲头鼓起来了。他们把着眼点放在提高战斗力上，大刀阔斧地进行改革。就说军事训练吧，他们围绕“立足现有装备，打赢现代战争”的主题，展开了以单兵战术和连进攻为重点的23个项目改革。16个国家的外宾观看他们的表演后，给予了较高的评价。
    （冯默然 张贤明）
〖-ZW/正文〗
