〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记甘肃总队酒泉支队舍己舍亲救群众的藏族班长李洪生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰周广庭王国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舍己救人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近3个多月来，从滔滔大渡河两岸，到阳关古道的戈壁大漠，传诵着一个英雄的名字――武警藏族班长李洪生。
    1993年4月9日，李洪生乘汽车从四川马尔康县探家归队，途中由于汽车方向盘突然失灵，坠于湍急的大渡河支流梭磨河中，造成36人死亡，21人重伤。身负重伤的李洪生把个人生死置之度外，奋力抢救出6名素不相识的汉、藏族群众（其中两名已亡），当他再度下河救人时，终因体力不支，被无情的急流吞噬了年仅20岁的生命。他的姐姐也因未能得到及时救助而失去了生命（详情见本报8月5日一版）。
    追忆李洪生的人生足迹，人们不禁这样赞叹：李洪生，大渡河的河水抚育你长大，你的英魂又回归了大渡河，你不愧是大渡河之子！
    红军的故事“伴随着我在人生道路上跋涉”
    李洪生出生在四川阿坝藏族羌族自治州马尔康县脚木足乡神山村，这个秀丽的村寨就坐落在大渡河畔。他在这里听着红军的歌谣和故事度过了18个青春年华。这片红军当年走过的土地，培育了李洪生刚毅坚强的意志和朴实忠诚的品格。红军许许多多的动人故事，在他心灵深处打下了烙印。他曾在日记中写道：“……许多事早已忘得干干净净，但孩提时听爷爷奶奶、爸爸妈妈讲的故事，上学时听老师讲的故事，入伍后听班长、指导员讲的故事怎么也忘不了。这些故事伴随着我成长，伴随着我在人生道路上跋涉，这就是红军的故事……”
    李洪生铭记着红军先辈的故事，续写着红军后代的故事。
    李洪生牺牲的消息传到他入伍前读书的小学和中学，这些学校专门设置了灵堂，师生们既为李洪生的牺牲而悲痛，又为李洪生的英勇壮举而骄傲。马尔康县第二中学的老师追忆说，李洪生在校读书时，全校学生来自23个民族。担任学校团干部的李洪生，为增进各民族同学的团结，积极倡议学校团总支举办了“民族大团结联谊会”，开展了“手拉手，向前走”的活动，使学校受到了州、县政府的表彰，校团总支被共青团四川省委评为“民族团结先进集体”。
    在他的家乡，74岁的汉族孤寡老人李华荣，听到李洪生牺牲的消息，一连多少天双膝跪在山坡上，眼望着滚滚大渡河，泣不成声。这位解放前讨饭流落到神山村的老人，家里的2亩5分责任田无力耕种。李洪生入伍前主动把他责任田的活全包了下来。饱受了生活煎熬的李大爷深深体味到了人间的真情，李洪生牺牲后他痛不欲生。
    李洪生常说：“作为民族大家庭的每个成员，加强团结重要的是要进行心灵的沟通。”李洪生所在的酒泉地区支队一中队，由5个民族的战士组成。他像爱护自己的眼睛一样维护民族之间的团结。一次，一位汉族战士摸了一下藏族战士闵小强的头。按照藏族的习俗，头只能让活佛摸，别人摸了就是对人的侮辱。为此，他俩结下了疙瘩。李洪生得知后，把他俩叫到一起，说：“我们都来自五湖四海，不管你是藏族，他是汉族，都是战友。他摸了你的头，绝不是故意的，因为他不懂我们藏族的风俗嘛，说清楚以后注意就行了。”接着，他又讲了藏族的有关习俗，提醒这位汉族战士今后要倍加注意。一番话使这两个民族战士握手言和，相好如初。
    “人活着，就要多为别人着想”
    李洪生在日记中写道：“人活着，就要多为别人着想。”战友们说：李洪生是个言行一致的人，他心里只有别人。
    劳让，是与李洪生同年入伍的藏族战士。他刚到部队时一句汉话也不懂，一个汉字都不识。李洪生特意为他买来了小学生课本、儿童汉语拼音图解等书籍，教他学汉语、识汉字。李洪生还成立了一个“汉语学习小组”，把其他两名藏族战士也组织在一起学习。经过一年时间的努力，他们不但能懂汉语，还可以读报。劳让克服了语言障碍，军事训练也取得了好成绩，考核夺得单项冠军，并光荣地加入了共青团。年终总结时，李洪生和劳让双双被评为“优秀士兵”。
    谈到这些，劳让总是眼泪汪汪。他说：“李哥哥牺牲后，我每天晚上都梦见他。连白天我都感到李哥哥还帮助我训练，帮我学习汉语汉字。”曾得到过李洪生援助50元钱给父亲治病的藏族战士彭搓哽咽着说：“人都说‘好人一生平安’，李哥哥那么好的人，怎么能不平安，怎么会死了呢……”
    汉族战士李学军练单杠时不慎摔伤，医生规定他一个月内不准活动。李洪生便主动照顾李学军，为他喂饭煎药、端屎倒尿、洗脸洗衣，整整1个多月。李学军深受感动地说：“就是我的亲哥哥也做不到这一点，我今生今世永远忘不了他！”
    李洪生走到哪里，就把好事做到哪里。1992年5月21日上午，李洪生去支队卫生队看病，见一位60多岁的大爷捂着肚子蜷缩在路旁不断呻吟。李洪生二话没说，背起老人就往医院送。医生诊断老人患了急性肠炎。他掏出身上仅有的38.5元钱，为老人取了药、输了液，在他身边陪了3个小时。老人的病痛解除了，但李洪生为自己治病的事却耽误了。
    李洪生20个春秋的人生旅途，闪烁着一个个耀眼的光环：从小学到中学，他先后16次被评为“三好学生”，1次被评为县级“三好学生”，1次被评为“红花少年”，1次被共青团阿坝州委评为“优秀团干部”；入伍一年多，先后6次受到嘉奖，多次被评为“学雷锋标兵”、“优秀士兵”、“优秀团员”、“优秀班长”。
    “奉献的人生才有意义”
    1991年12月1日，李洪生梦寐以求的愿望终于实现，入伍来到了当年红军洒过热血的阳关古道酒泉。
    有人问他：“李洪生，你在家乡每年光挖药材就能赚1万多元，来当兵干什么？”李洪生说：“我认为当兵比当‘万元户’更有出息。生活中不能没有钱，但人不能为钱而活着。人生的价值在于奉献，奉献的人生才有意义。”
    部队的教育和磨练，使李洪生的思想境界得到了进一步升华。1992年8月15日，江总书记视察甘肃总队时题写的“陇原卫士、丝路哨兵”，对他鼓舞更大。他反复领会深感自己作为一名“卫士”和“哨兵”责任重大，暗暗下决心做一名合格的“陇原卫士、丝路哨兵”。
    在新兵训练中，他9项成绩全部得了优秀；进骨干集训队培训，军事、政治得了全优；担任新兵班长3个月，他所带的班被评为“先进班”，他个人被评为“优秀班长”。
    干部战士评价李洪生是个“永不歇脚的牦牛”。中队修建障碍训练场，李洪生1个人干3个人的活，整整1个多星期，他掉了3.5公斤肉。
    武警战士的神圣职责，驱使着他为保护人民利益挺身而出。1992年8月24日晚，6名手持凶器的歹徒将酒泉电机厂门卫陈志雄连砍6刀，陈志雄倒在血泊中。李洪生下哨路过发现这一惨景，不顾生命危险冲上前去制止。歹徒抡起大马刀向李洪生砍来，他飞起一脚，将歹徒手中的马刀踢出几米远，又一个双拳贯耳，将那歹徒制服在地。另一名手持杀猪刀的歹徒又冲了上来，李洪生又一个踢裆砍脖，将歹徒擒住。其余4名歹徒见势不妙，拔腿就跑，被群众当场抓获，送交到公安机关。李洪生只身斗歹徒的英雄行为在当地被传为美谈。
    今年3月18日至29日，李洪生连续接到家中3封电报，上面分别写着“哥病重速归”、“哥病危速归”。前两封电报李洪生均悄悄塞进了衣兜，第三封电报被中队长、指导员发现了，强令他回家。临行前，他找班里的战士谈了一次话，向临时接替他的代理班长闵小强再三交待：“你要像亲哥哥一样带好每一个人，把他们的学习、训练抓紧；电机厂旁住的4个孤寡老人，要每星期带着大家去两次；何志强睡觉爱蹬被子，晚上操点心帮他盖好；王健军患脚气病，每天帮他烫洗3次；姜胜军的军体较差，要好好帮助他赶上去。”
    李洪生还叫来藏族战士劳让、彭搓说：“要把‘十一字文明用语’背熟，记在心里，用到生活中。要好好学汉语、识汉字，要与每个战友搞好团结，我回来要检查。”
    4月1日，李洪生匆匆踏上了归乡的列车。然而，战友们谁也没想到，这却成了与李洪生永远的诀别。
    他走了，走得坦荡潇洒，带着实现了他“当一个好兵，报效祖国、报效人民”的铮铮誓言走了！
    他走了，带着20岁青春年华的辉煌，融进了他那留下当年红军足迹的故乡的青山绿波！
    滔滔大渡河，拥抱了一个英魂的回归！
    （苏俊杰 周广庭 王国才）
    图为李洪生生前在捕歼战斗演练中。 刘江海供稿RW：李洪生；事迹
〖-ZW/正文〗
