〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生难忘的救命恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭俊霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警藏族战士李洪生，让我终生刻骨铭记。是他在大客车翻入急流后把我从死神手中夺回来的。面对川西高原上黛绿滴翠的大山，我默默地哭诉，哭诉李洪生舍弃自己和他姐姐的生命，换来了我的生命；面对滔滔奔流的大渡河，我轻轻地呼唤，呼唤所有的人们，都记住他的英名，让他永远铭刻在我们的心中。
    今年4月9日，我们马尔康林管局的客车行至脚木足乡神山村桥头，武警战士李洪生同他的姐姐李秀萍一齐上了车。
    当车行至松岗乡一个急转弯的地方，突然方向盘失灵，冲入大渡河的支流梭磨河中。岩石将车窗玻璃撞碎，急流将车身卷翻。车上的57名乘客和各种物品被绞成一团，哭喊声汇成一片。河水夹杂着泥沙迅速漫入车内。我的头部受了伤，和许多人一起在水中挣扎着。不管我怎么扑腾，也出不了车厢。就在我绝望的时候，满脸流着鲜血的李洪生一把将我拉起，推出车厢外面。
    他把我推出水面后，接着又将乘客陈德辉、石小燕、杨春燕等人一个一个地推出……
    4月19日，当我从医院的病房里走出来时，想到的第一件事就是四处打听救我出水的李洪生。谁知听到的消息却令我百般震惊：李洪生为了抢救我们，他和他的姐姐都牺牲了。
    李洪生虽然牺牲了，但他却永远活在人们的心中。如今我已上班，我们的班车每天两次路过李洪生献身的地方，每当此时，我就会想起李洪生；每当我回到温馨的家中，为我可爱的小宝宝哺乳、侍奉老人和丈夫，家中充满欢乐和笑声时，我就会想起李洪生，是他给了我这一切。
    李洪生，我终生难忘的救命恩人，你像大渡涛声一样，将永远伴随我的人生。（刘满才整理）
    被救群众、汉族女售票员彭俊霞（口述）RW：李洪生；回忆录
〖-ZW/正文〗
