〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈永中不愧军中好儿男〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超期服役五载四次转干未成工作一如既往身怀致富本领谢绝高新聘请 一心铆在军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年36岁的陈永中，1977年从陕北老区入伍来到青海高原某汽车团。由于他勤奋好学、刻苦训练，入伍第二年就担任了司训队助教，第三年便以兵代干，担任了代理教员。在长期的教学实践中，他积累了丰富的教学经验，先后摸索总结出“驾驶员空车模拟训练法”、“驾驶员心理训练法”和“驾驶员速成训练法”等训练方法，学员当年成才率达95％以上，荣获兰州军区新训改革成果奖。15年来，他先后培养出1500余名合格的汽车驾驶员。
    近年来，在地方工作的战友和他带出的徒弟一个个都富了起来，而陈永中却显得比较清贫。为父亲治病，他欠下了4000多元债；因为家里没有新房，两个到了结婚年龄的弟弟至今没找上媳妇；结婚9年，他家里没有一件象样的家具，唯一的一台14英寸黑白电视机还是丈母娘给的。5年前，驻地一位汽车驾驶员培训学校的校长慕名以三室一厅，月收入500元以上优厚待遇聘请他，被陈永中谢绝了。复转回地方的战友先后12次为他联系好工作，西安、兰州、西宁等地的9家汽车驾驶员培训学校15次以优厚待遇相许，都没有使他“回心转意”。
    陈永中先后有4次提干机会，都因种种原因没能实现，而他带出的徒弟已有60多人在部队担任了营连领导。他多次被抽调到上级机关帮助工作，曾代理过运输处、运输股、车管股和宣传股的助理员、参谋、干事，他干一行爱一行钻一行，被誉为放到哪里就在哪里闪光的“螺丝钉”。他先后3次荣立三等功，连续9年被评为“优秀共产党员”。事业有成，家庭清贫。而陈永中却说：“部队培养造就了我，患得患失还算哪门子共产党员？”
〖-ZW/正文〗
