〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委自觉服从宏观调控大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化财经管理行动快措施硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绽┥？范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯 特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：尽管国防科工委系统上半年财经管理形势不错，但在今天结束的经济工作会议上仍然专门解剖了存在的问题，并推出一套强化财经管理的硬性措施。
    科工委要求所属部队，必须克服“国家宏观调控与部队关系不大”等模糊认识，把自己摆进大局去认识当前经济形势。他们召集所属各单位主要领导同志，按中央和军委有关指示精神一项一项查，一条一条找，找出了基本建设规模偏大、有些计划执行不严、宏观调控不力等问题，并提出了加强部队财经管理的新措施：统一思想认识，确保政令军令畅通；严格计划管理，紧缩行政开支；加强基本建设管理，控制投资规模；加强生产经营管理，提高经济效益；强化资金管理，保障部队经费供应；加强党委统一领导，严格财务监督和审计等。
    据了解，由于行动快、措施硬，科工委系统目前基建投资完成情况良好，国家重点建设项目进展比较顺利，各项经费预算严格按计划得到执行。
〖-ZW/正文〗
