〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳“8・5”重大爆炸现场的动人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警医务人员受伤不顾自己先救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓新建/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月7日电 邓新建、记者何德来报道：距离“8・5”重大爆炸中心只有几百米的武警边防深圳医院，在医院遭受破坏和人员受伤的时候，置自身于不顾，全力投入抢救人民群众的战斗。
    8月5日中午1时25分，强烈爆炸使武警边防医院门窗震裂，一些医务人员被飞溅的碎玻璃和震落的杂物砸伤，他们还没有包扎自己的伤口，就听到了医院领导的紧急广播：全体人员紧急集合，全力抢救受伤群众。不到5分钟，全院80多名医务人员全部就位，无一缺席。院领导当即组成6个抢救小组。爆炸后8分钟，第一名受伤群众被抬上手术台，紧张的抢救工作随之展开。
    爆炸引起的大火迅速向武警医院逼近，医院随时都有被大火吞没的危险。参加救治的所有医务人员没有一个擅离岗位去顾及家中的老人和孩子。当第二次大爆炸的冲击波袭来的时候，正在手术台抢救伤员的医生罗奎章被震倒的物品砸伤，鲜血从他的额头上滴落，他没有吭一声，也没有包扎伤口，仍然坚持抢救伤员。在抢救过程中，全院有20多名医护人员受到不同程度的外伤，但没有一人离开岗位。
    200多名受伤群众由于得到武警医院的及时抢救治疗，其中100多名已经脱离危险。
〖-ZW/正文〗
