〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李洪生日记选登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年12月1日
    我手中的枪是党和人民交给我的，我要像爱护生命一样爱护它。我紧握手中枪，向党和人民保证：我决心勤学苦练杀敌硬本领；我紧握手中枪，保卫祖国和人民的安全，随时准备给敌人以致命的还击。要是有朝一日党和人民呼唤我上战场，我就毫不吝惜用自己的汗水、鲜血、以至生命为党谱写战歌。
    1991年12月18日
    我们是来自五湖四海，为人民创造幸福、美满的生活环境，为保卫社会主义的各项建设事业顺利进行而走到一起来了。军队就是一个大家庭，我们的同志都要相互关心，互相爱护，互相帮助，共同进步。
    1991年12月27日
    我要像雷锋、邱少云、黄继光、罗盛教等无数英雄那样，在艰苦的环境中、枪林弹雨中锻炼自己，决不在平平静静的日子里碌碌无为地度过自己的一生。
    1991年12月28日
    人死有重于泰山，有轻于鸿毛。既然我加入了保卫祖国和人民的行列，在生命和正义面临选择的时候，我当舍生取义。只有如此，死才重于泰山，人生才不白活一回。
    1992年7月5日
    我们国家是一个多民族的大家庭，尽管在文化、生活、风俗习惯、宗教信仰上各有不同，但有一点是共同的，那就是：不管你是哪个民族，都是中华民族大家庭的一员。各民族要想繁荣富强，就要互相学习，取长补短。
    1992年8月19日
    江泽民总书记在视察总队机关时挥笔题写了“陇原卫士、丝路哨兵”8个金光闪闪的大字，这是对我们全体官兵的极大鼓舞和鞭策。反复领会领袖的题词和教导，我深深感到自己这名“卫士”和“哨兵”肩上担子的分量。我一定不辜负党和人民的期望，争做合格的“陇原卫士、丝路哨兵”。
    1992年12月4日
    我要在温暖如春的生活环境中，用赤诚谱写团结友爱的同心曲。在为人民服务的旗帜指引下，奉献自己的情感，牺牲自己的利益，把战友们紧紧团结在一起，形成一股战胜困难，克敌制胜、勇往直前的力量。
    1993年1月1日
    我们是为人民的利益来当兵的，因此，我们要为人民的利益坚持好的，因为任何好的都是有益于人民利益的；我们要为人民的利益改正错的，因为任何错误都是不符合人民利益的。RW：李洪生；日记
〖-ZW/正文〗
