〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关送来“减压灵”基层告别“苦行僧”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为基层干部“卸载”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殴世金/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殴世金、记者张占辉报道：标兵连长陈斯平刚在全师作完先进事迹巡回报告，不好意思请求休假，机关却主动通知他按期休假并办理爱人随军手续。7月中旬，记者与兰州军区某师数十名基层干部见面时，听到一个共同的说法：现在机关给我们送了“减压灵”，工作有张有弛，我们不再当“苦行僧”了。
    “把人之常情还给基层干部，把轻松愉快带给基层干部，让基层干部脸上露出笑容。”师团机关本着这一思想，在布置任务、安排工作时，充分考虑到基层的承受能力，不层层加码。工作日程和训练周表一经安排，无特殊情况不再更改。记者在基层看到，今年师机关布置的10项大的工作，团、营没有层层加码，也没有随意给连队布置临时性任务。记者采访时适逢半年总结，只碰到一个检查战备工作的检查组，各团招待所静悄悄的。
〖-ZW/正文〗
