〖ZQ/总期〗12994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“尊干爱兵模范连”发扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真诚互助友爱官兵情同手足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚怡、瞿新华报道：在发展社会主义市场经济新形势下，如何保持纯洁的官兵关系？曾获中央军委授予的“尊干爱兵模范连”荣誉称号的爱兵模范王克勤生前所在连，坚持继承和发扬友爱互助传统，始终保持了纯洁的官兵关系，有力地推动了连队全面建设。“八一”前夕，连队再次受到上级机关表彰。
    这个连队有着良好的官兵关系基础。然而，随着市场经济的发展，部队也不可避免地受到社会上一些庸俗关系学的影响。对此，党支部及时教育干部战士充分认识庸俗关系学是危害官兵关系的腐蚀剂，树立“革命靠互助、团结靠友爱、成长靠组织、进步靠工作”的思想，坚决抵制庸俗关系学的影响，努力在连队创造一种革命大家庭、不是亲人胜似亲人的气氛，做到同乡异乡一样亲，先进后进一样帮，在入党、考学、立功受奖等涉及战士切身利益的问题上，一视同仁。
〖-ZW/正文〗
