〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区基建营房部提出改革基建工作的当务之急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除“穷对付，对付穷”恶性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥刘志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革基战工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区基建营房部11月7日在营房大检查表彰大会上提出：破除片面强调“越节约越光荣”的传统观念，消除“穷对付，对付穷”的恶性循环，是改革基建工作的当务之急。
    基建营房部分析了营房大检查中发现的问题，通过解剖典型事例，总结了经验教训。从全区过去设计建造的营房看，五十年代的营房，主体结构比较坚固，至今大部分完好，但不太适用。六十年代与七十年代初，片面强调低造价，大搞砖拱房、干打垒、乡土化、简易房。从当时看造价低，花钱少，办事多，比较经济，但质量低劣，住不了几年，就变成危破房。加上这部分营房生活设施和附属工程不配套，遗留问题很多，留之难用，弃之可惜，成了贴钱的无底洞。某师炮团1972年开始建房，当时不顾投资效益，片面强调节约，造价标准一压再压，最后以每平方米三十五元（包括征购土地、营区附属工程等）的造价建成乡土化、“羊拉屎”的营房三万多平方米，曾受到表扬。实际上，建成后第二年就开始维修，搞了十年，赔进去维修费三十多万元，仍是补不胜补，最后不得不大部分推倒重来，需投资二百万元。如果当时花一百六十万元，就能够建成到现在还不落后的房子。而某师有个团的营房是1978年建造的，每平方米造价八十元。由于他们正确处理了质量与造价的关系，一开始就有个较高的起点，想到了十几年不落后，几十年能住用，所以建造的营房水、电、暖、卫生设施同时配套，宿舍有暖气，热天有太阳能浴池，既经济美观，又利于生活。这些营房，六年来花的维修费只及“乡土化”建筑的2％。事实使基建营房部的同志深深感到，在基建工作中，用降低质量来换取造价的降低，其结果必然造成“穷对付，对付穷”的恶性循环。在现代化建设飞速进展的今天，搞工程一定要有战略眼光，看得远些，要想到多少年不落后的问题，这样才能出投资效益。
    （本报记者 饶洪桥 本报通讯员 刘志龙）
〖-ZW/正文〗
