〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方有一条金色的小河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈战士李金河的获奖诗歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越过长城，跨过长江，他的小叙事诗《他，还不是英雄》，组诗《北方的雕塑》从北方飞来。这两首诗以真挚的当代军人感情和浓烈的北方乡野气急，分别获得了1983年“解放军文艺优秀作品奖”和“青春文学奖”。他叫李金河，是沈阳军区某部一个普普通通的年轻战士。
    1977年入伍以来，他一直是汽车司机。作为两用人才的标兵，还荣立了三等功。他的诗也大多取材于汽车兵的生活。《他，还不是英雄》以纯朴的语言，描绘了一个尚未建立功勋便猝然死去的士兵。作者从平凡的连队生活中，筛选出具有审美价值的形象，谱写了一曲和平时期士兵献身精神的颂歌。作者先把连队十几个班喻为“十几匹扬蹄的马”。继而把班长比作骏马“颈下的铜铃”，然后写道：“指导员的眼底有条碧绿的小溪流/连长的心田有片青青的三叶草/我们盼着有个最脆的铃铛/小溪边去抢青。”诗句明丽多彩，贴切生动。作者观察生活的眼力是敏锐的，善于把生活中的平淡化为精粹的诗句。在诗的末尾，作者从娓娓的诉说转为深沉的议论，用“烟飞火卷的战场/和蓝天下绿色的军营/同样能赢得不朽和光荣/壮烈地捐躯/默默地倒下/同样能走向生命的永恒。”这铿锵的赞美，唱出了“一个普通士兵对一个普通士兵的怀念和崇敬。”
    《北方的雕塑》则为我们勾勒了一幅风俗画。作者把对家乡的酷爱和着泪水和喜悦揉进了诗句里。喇叭筒烟、老羊皮袄、老咸菜、黄豆酱，都成了有血有肉的感情媒介。叹息早下世的老头子一辈子没穿上细布的大婶；爱唱二人转的大嫂；叼着旱烟袋的姐姐……都是那样栩栩如生。曾面对贫瘠的泥土哗哗流泪的男子汉，而今因日子富裕了捧起酒碗哈哈畅笑，用“锤打过青天”的手“抚妻子的波浪发”，又是那样的粗犷而欢畅。我们怎不为农村新生活的起步而洒一串喜泪！这组诗不仅以乡野气息的浓烈见长，而且在意境的开掘上很见苦心，象“在金秋的柜台前赎回曾当掉的尊严”，“日月不再是空空的背篓”这样寓意深刻，情辞兼胜，充满时代感的诗句，更是珠玑般串起全诗，读罢令人回味不已。
    几年来金河同志已发表了几十首诗，开始形成自己的风格。对生活，他有独立的思考。在表现上，他似乎更注重内心抒写。古人云：写形不难，写内心难。李金河于难处着力，于难处见工，在白描式的内心抒写中，表现出活生生的情绪，主观感情较和谐地融汇在作品人物思想感情的客观展现中。
    去年，在全军诗歌创作座谈会上，许多同志把李金河称为“从北方流来的金色的小河”，我用这句话作题，期待这条小河入海时能溅起更为绚丽的浪花。
〖-ZW/正文〗
