〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众当伯乐 上下结合搞选拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团提升二十八名营连干部，领导和群众都满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于家周/李春明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “发动群众当伯乐，上下结合搞选拔的方法，要在全区部队中实行。”这个要求是青岛警备区在十一月初批转某团党委选拔干部经验时提出来的。
    九月底，这个团根据干部缺额需要提升二十八名营连干部。团党委把推选干部的标准和名额公布于众，并对干部队伍“四化”标准做了具体说明，如革命化，要求坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，有改革精神，能打开局面等。团打印了《推荐干部登记表》，表内设缺职干部、推荐对象、推荐理由三项。规定营职干部由机关全体干部和各营连干部推荐，连职干部由骨干和优秀战士推荐。然后，党委综合群众意见，经过考察研究，报上级批准。
    团党委既尊重群众意见，又防止极端民主化，注意把握四点：一是党委和群众一致同意的人，大胆使用；二是党委原先没列入预选对象，群众推选上的，重新进行考察，符合条件的也提升使用；三是个别群众推选上的人有问题不宜公开，由党委内部掌握，按原则办事；四是党委准备使用，但群众不满意的，一般不用。炮营缺少一名副营长，党委原想照顾一名兵龄较长的机关干部，群众却推选了连长吴明富。党委尊重群众意见，重新研究，认为这位连长年轻，文化程度高，敢创新，又是连长标兵，应该提拔到营职岗位上，于是放弃了原来打算。现在提升的二十八名干部，都是在群众推荐的基础上，报请上级党委任命的。命令公布后，干部战士高兴地说：“我们投的票中了。”（于家周、李春明）
〖-ZW/正文〗
