〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中华的腾飞和人民的幸福而奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高厚良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标兵RW：郑跃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治学校大专班学员郑跃，是空军党委树立的建设社会主义精神文明先进个人标兵，立过一等功。他是继朱伯儒，周超之后，空军部队出现的又一个先进典型。他继承和发扬了我国青年勇于探索，向往真理，追求进步的优良传统，把个人的理想、志愿与祖国的振兴、民族的奋起结合起来，在平凡的岗位上作出了不平凡的成绩。在他身上生动地展现了我军青年干部战士奋发向上的精神风貌。看到他的先进事迹，我们这些老同志由衷地感到高兴。
    人是要有点精神的。坚持以马列主义、毛泽东思想作指导，在实践中不甘沉沦，不怕挫折的探索精神；坚持按照革命需要，勤奋追求知识的求知精神；坚持为集体、为社会主义祖国多发光和热，热情助人的“播火”精神――这就是郑跃先进事迹的思想升华，这就是郑跃的革命精神。
    郑跃有一个远大的理想：为中华的腾飞和人民的幸福而奋斗！这个理想是他经过许多曲折和探索之后才逐渐确立的。他先是崇尚马丁・伊登，后来逐步转到以保尔・柯察金、白求恩、雷锋等英雄模范人物为楷模。郑跃的人生道路对我军青年干部战士具有深刻的启迪和示范作用。他的探索再次证明：不论是五十年代、六十年代，还是八十年代，青年人都要讲人生的价值，讲对社会的贡献。不能生下来就讲享福，也不能只盯着个人利益奋斗。人生问题是个古老而又年轻的话题。现在的青年都喜爱谈论人生，宣传郑跃探索人生的经历和体会，可以使青年人从中得到启发和教育，有助于他们树立正确的人生观。
    郑跃不仅在探索人生的道路上走在当代青年的前面，而且还现身说法，采用多种形式向军内外青年传播共产主义理想，传播马克思主义真理，传播社会主义精神文明，使越来越多的青年同社会上流行的错误观点决裂，跳出“自我”樊笼，走上把个人奋斗与祖国的振兴紧密结合在一起的人生之路。“个人奋斗只有同祖国的振兴、民族的奋起紧密结合，才能迸发出青春的光华，燃烧起炽热的生命之光”。郑跃这样说了，也这样去做了，因而被誉为同龄人的“益友”和“知音”。
    郑跃播的“火”，无处不燃烧，无处不生辉。他之所以能够成为一个卓有成效的“播火者”，主要是因为他手里有真理，有知识，能够把真理溶于知识之中，满腔热忱地去做思想政治工作。郑跃尊重知识，象海绵吸水那样追求知识。只要是军队现代化建设用得着的，做思想政治工作用得上的知识，他都自觉地去学习，去钻研，而且学出了成效。这种勤奋求知的精神是很可宝贵的。
    探索精神，求知精神，播火精神。我们向郑跃同志学习，就是要学习他这“三种精神”。我们要象他那样既要树立远大的革命理想，又要有从我做起，从现在做起的求实态度，把生命的分分秒秒全部贡献给人民，贡献给建设四化，振兴中华的宏伟事业；象他那样为建立社会主义新型的人与人之间的关系，满腔热忱地去传播马克思主义真理之火，共产主义理想之火，社会主义精神文明之火；象他那样尊重知识，勤学不辍，努力做到又红又专，为中华的腾飞和人民的幸福而奋斗。
    空军政治委员 高厚良
〖-ZW/正文〗
