〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行赏论什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论功行赏，无功不受禄，这是千古训律。可是在前一时期却不尽然。有论辛苦行赏者：不看功劳，只看苦劳；不看工作效率如何，只看身上汗流多少。有论“比例”行赏者：不论实绩大小，不看工作有无起色，受奖名额比例平摊，彼此彼此，评奖成了“平奖”。有论“人缘”行赏者：乐于守成、人缘又好的人往往创选票纪录，而勇于创新，不拘小节者则常常被冷落在一边。其结果势必不能服于众人，受奖者也觉得受之有愧。
    在大讲效率、大讲贡献的今天，这些现象再也不能继续下去了。我们说，一个连长把连队生活搞得井然有序，丰富多彩，士气高昂，连队军、政训练成绩名列前茅，他就是有功，当赏。而不在乎他每星期帮了几次厨，挖了几锹副业地。同样，一个战士训练成绩搞上去了，并能为连队争得荣誉，那么，他也是当然的先进，应当受到奖励。以成绩、贡献为主展开评奖活动，才能使大家口服心服，也才能真正达到鼓励先进，鞭策后进的目的。
    时值岁尾，年终总结就要开始，我们期望更多的单位在评功评奖时，能多从成绩上考虑，论功行赏。
〖-ZW/正文〗
