〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护送邹韬奋同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绪亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年11月，邹韬奋同志来到新四军三师根据地――江苏省盐阜地区。
    当时，这里是华中敌后新四军的政治、文化中心，不仅是三师部队的活动地区，而且也是新四军军部的驻地。华中局机关和刘少奇政委、陈毅军长，就住在羊寨区的单家港、停翅港。从上海来的一些知名人士，如范长江、阿英、骆耕漠，贺绿汀、何士德及国际友人罗生特等同志，也都在这一带从事抗日活动。
    我那时在新四军三师司令部作参谋工作。在日本侵略军准备对我军进行大规模“扫荡”，我军为适应这一形势，准备精兵简政，缩小机关，坚壁清野时，我又到师特务营第一连任副连长。有一天早晨，黄克诚师长把我叫去，说：“杨参谋，交给你一个重要任务，你带一班人，护送邹韬奋先生到大杨庄杨芷江先生家去。”接着又说：“邹先生是个文化人，中国知名的抗日救国七君子之一。他到我们根据地不久，就碰到敌人准备大‘扫荡’。他患有中耳炎病，经常疼痛难忍，跟着部队打游击，对他的身体是不利的，党中央和毛主席也指示必须保护他的安全。现在要找一个妥善的地方隐蔽起来。你在路上要特别注意保护他的安全，照顾他的身体。”黄师长又说：“还有贺绿汀和杨帆部长一同去，你先去见见他们。”我说：“贺绿汀是不是那天开晚会，给我们拉小提琴的音乐家？”黄师长说：“就是他，《游击队歌》就是他写的。”我接受任务之后，就到司令部一科查了查地图，计算一下行军速度，画了一个路线图。
    我过去曾听到过韬奋同志的抗日救国事迹，现在接受护送他的任务，感到非常高兴。我把部队整理好，就出发了。不料他的中耳炎病很厉害，一不能走路，二不能骑马，只能坐轿子。为了保密，又不能请民浮ＬЫ巫拥娜挝瘢只好由我们战士轮流担任。战士们没有抬轿子的经验，走起来轿子左右摇摆，很不安稳，我便派两个人在两边扶着，以免倾倒。又因为道路崎岖不平，十分难走。邹先生又怕震动，引起耳痛，遇到不得已的时候，便请他下轿走几步路。我怕他摔倒，便在旁边用手搀扶着他。他态度和蔼，语言诚恳，总是说：“谢谢杨连长，谢谢杨连长。”贺绿汀同志身体虽然消瘦，但走路很有劲，穿着棉袍，背着他的小提琴，不需要我们帮助。但他没有行军经验。在这种情况下，我们行走的速度很慢，走了一天，才走四十多里路。天黑时，我找了一个村庄住下，给邹先生买了一只小鸡，几个鸡蛋，让战士们做饭吃。安排好邹先生睡下后，我又和杨帆部长去找中共阜东县委了解情况。
    东坎是一个有千余户人家的大集镇，可是我们走到街里却不见人。人民群众都撤走了，只有县大队的一部分武装在巡逻。我们找到县委负责同志，他们说：“现在情况很紧张，阜宁的敌人明天可能来进攻东坎，你们应该赶快离开这里。”我和杨帆部长急忙回来，集合战士，说明了情况，准备继续行军。可是，邹先生的耳内又疼了，我劝他服了药，稍有好转后才上路。我们又连续走了三个小时，在距东坎二十多里的地方住下休息。次日，又走一天才到达大杨庄。邹先生就住在杨芷江先生家的客厅里。
    杨芷江是盐阜区一个很有名望的绅士，任我民主政权参议会的副会长。他过去当过吴佩孚的秘书长，做过上海复旦大学的教授。他侄子杨仲华，原来是国民党江苏省主席韩德勤的旅长，后来投敌做“剿共”游击副司令。我们就是利用杨芷江先生的这些关系，让邹韬奋先生隐藏在他家里的。
    敌人的大“扫荡”开始了。由阜宁出发的敌人，向东北进攻，占领了东坎、八滩；由连云港出发的敌人，向南进攻，占领了响水口、陈家港。在进攻的敌人中，有一个叫徐继泰的人，原是国民党韩德勤部下的旅长，投日后任徐海“剿共”副总指挥。此人曾在复旦大学读过书，是杨芷江的学生。为了配合日军“扫荡”，他带兵占领了响水口。
    有一天，徐继泰带领一团人突然进占了大杨庄。他本人到了杨芷江家里，说：“你过去在复旦大学教书时，我是你的学生，今天我特地来看望你，给你带来了一点礼物。请你收下吧！”杨芷江说：“我没有你这样一个学生。你是个汉奸，我不要你的礼物。”徐继泰说：“我得到情报，邹韬奋先生现住在你家里，我想看看他，把他请出来吧！”杨芷江说：“我家没有邹韬奋，你的情报不确实。”徐继泰说：“杨老师，你不要怕，我不会伤害邹韬奋先生的。我把我的手枪交给你，如果我伤害邹先生，你可以立即把我打死。”杨芷江仍说：“没有。”两个人就争论起来，气氛十分紧张。邹韬奋先生在里间屋内，只有一门之隔，听得很清楚。他怕徐继泰真的伤害杨芷江，便挺身而出，站在徐继泰的面前说：“我就是邹韬奋，你们要怎么办就怎么办吧！不要难为杨芷江先生！”徐继泰恭恭敬敬地向邹韬奋行了一个礼，说：“我叫徐继泰，受国民党的指示，实行‘曲线救国’。我并不是真想当汉奸。我过去看过邹先生的文章，对你很佩服。你是抗日救国七君子，我今天到这里来，就是想来保护你的，怕日本鬼子来了伤害你。”邹韬奋说：“我是抗日救国的，不能接受你的保护。希望你今后能为祖国立功赎罪，不要再死心塌地地为日本帝国主义效劳，杀害自己的同胞了。”徐继泰说：“希望邹先生以后写文章，不要再骂我是汉奸。”杨芷江看到这种情景，紧张的心情才松弛下来。徐继泰住了一天就走了。邹韬奋说：“今天，算碰到了一个有点良心的汉奸。”
    敌人走了以后，邹韬奋同志就转移到华成公司。我们的《盐阜报》就在那里出版。邹韬奋同志原想在那里办一个刊物，写“苏北观感录”，但由于多年颠沛流离的生活，使他的癌病日益严重，不得不经苏中转到上海治疗去了。
〖-ZW/正文〗
