〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李主席和西班牙首相会谈时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望两个超级大国能认真谈判〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里13日电 李先念主席和西班牙首相冈萨雷斯13日下午在马德里举行会谈，就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。两位领导人在会谈中对中、西两国关系的发展表示满意。
    在谈到各自国家的对外政策时，李主席指出，中国一贯主张在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的关系。他表示希望两个超级大国能认真谈判，缓和它们的关系。他对西班牙的对外政策表示赞赏。
    冈萨雷斯首相高度评价了中国在国际上的作用和影响。他说，西班牙对外政策的基本路线是希望和平，同世界各国人民进行合作，特别是同拉美各国以及地中海沿岸阿拉伯国家的合作。
    当天上午，李主席在马德里市政厅出席了盛大的欢迎仪式，接受了市长铁尔诺赠送的马德里市金钥匙，并检阅了市府长矛卫队。欢迎仪式结束时，李主席向铁尔诺市长赠送了一件中国唐三彩复制品。
〖-ZW/正文〗
