〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡之海”de新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神！三支劲旅一齐开进
    在曾被称为“死亡之海”的我国最大的大沙漠――塔里木盆地塔克拉玛干大沙漠里，现有石油工业部物探局中美合作塔里木沙漠地震勘探一队、二队和石油工业部物探局塔里木沙漠地震勘探队，在纵横交织地布点进行地震勘探。目前，历史上这一大片勘探空白地带的地质构造轮廓正在被揭示。这三个地震勘探队是1983年6月初开始对塔克拉玛干大沙漠进行地震勘探的。在过去的十六个月里，他们已六次从北到南，一次从东到西横穿直越大沙漠，完成地震勘探剖面三千零八十公里，重力测量剖面三千四百公里。
    啊！这里储油一百亿吨
    我国最大的沉积盆地――塔里木盆地，生油条件良好，油气资源丰富，初步估计油气资源在一百亿吨左右。这是不久前在塔里木盆地油气资源座谈会上，一百七十多名专家、学者通过对近几年塔里木地质勘探新成果进行分析讨论后得出这一结论的。专家、学者比较一致的看法是：塔里木盆地存在着三大隆起、四大坳陷、五套生油岩系，可能找到大油田和一批新的中小油田。会议还提出寻找油气资源最有希望的地区。（据新华社）
    嘿！大沙漠下水源丰富
    被称为旱极的塔克拉玛干大沙漠蕴藏着丰富的地下水。二十二万平方公里的流沙地区，已经出现了七十六处人工出水点。记者惊喜地看见一池清水，这个长十米、宽四米的水池坐落在寸草不生、沙丘环抱的黄灿灿流沙里，水深过人，清澈见底。新疆维吾尔自治区水利厅副总工程师魏树番就沙漠水源回答记者的提问说，盆地四周高山冰雪资源极为丰富，冰雪融化后，一部分蒸发，一部分哺育盆地边沿的片片绿洲，而另一部分潜入沙漠，汇集于沙砾结构比较严密的盆底，形成潜水层。勘探队的发现，结束了塔克拉玛干大沙漠没有水文资料的历史。
    塔里木盆地之“最”
    塔里木盆地位于天山、帕米尔高原和昆仑山、阿尔金山之间，东西长一千一百公里，南北宽约五百五十公里，面积达五十六万平方公里，是我国幅员最大的内陆盆地。塔里木盆地四周被高达四千到五千米的山地包围着，是世界上最封闭的内陆盆地。盆地中心距离海洋三千四百公里，是世界上距离海洋最远的陆地之一。盆地中心的塔克拉玛干大沙漠，面积为三十多万平方公里，绝大部分为裸露的流沙，最大的沙山高达二百五十多米。
〖-ZW/正文〗
