〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞学习普通话蔚然成风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日香港〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港同胞/香港同胞学普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着香港与祖国内地的联系日益密切，香港同胞学习普通话已蔚然成风。
    香港同胞大都讲广州方言，不会讲普通话，这给同祖国内地的交往带来许多不便。为了适应新形势的需要，近两年来在港九各个角落，各种类型的普通话学习班如雨后春笋般建立起来。最活跃的是各区的青年中心、康乐中心、基督教青年会，他们举办普通话讲座、普通话诗歌朗诵会、普通话话剧演出、以普通话会友等丰富多采的活动，吸引愈来愈多的青年人参加。许多商业机构、银行、工会和社团也纷纷自办普通话学习班。中华总商会在今年春天开设了普通话课程；港九工会联合会在六个区建立了普通话讲座。由香港同胞和南来的北方教师携手共办的普通话研习社，参加学习的人数逐年上升，1982年为三千多人次，1983年增至七千多人次，今年头九个月已超过一万人次。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
