〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万退伍军人天府之国显能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川农村勤劳致富的万元户中退伍军人占百分之三十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据四川省民政厅介绍，这些近几年回乡的退伍军人，大多数在服役期间通过“两用”人才的学习培训，有了一技之长。他们回到农村后有的从事农牧业、养殖业和承包果园、果木栽培，有的搞运输或从事建筑、食品加工、机械修理等专业生产，不少人还结成多种形式的经济联合体，开展规模较大的商品生产。在四川农村勤劳致富的万元户中，现在退伍军人占30％。
    四川省民政厅的同志说，农村的经济改革，为退伍军人提供了广阔的用武天地；部队培养“两用”人才的活动，又使他们有了用武的本领。广汉、三台、遂宁等县过去每年有不少退伍军人上访要求救济，现在来民政部门的，80％以上是希望为他们提供科技、商品和市场信息，为他们联系购买运输、加工机具等，寻找致富门路。重庆市所属的一些县，今年退伍军人还未返乡，许多单位就到县民政局和县武装部要求招聘退伍军人中有专长的人才。
〖-ZW/正文〗
