〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗太行山革命老区军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行老革命根据地十位新兵家长热情致书
    盼望部队多出人才快出人才
    尊敬的五二九四○部队党委：
    我们是山西省襄垣县善福乡十名应征入伍新兵的家长。11月1日，我们的儿子穿上了新军装，就要到部队这所大学校了，我们的心情非常激动，久久不能平静……
    我们太行山区是革命老根据地，历来有拥军支前的光荣传统。党的十一届三中全会以来，我们这里发生了深刻的变化，党的政策使我们农民走上了致富的道路，过上了好日子。我们中间有的还成了万元户。生活真是吃着甘蔗上楼梯――步步登高步步甜。这在过去是想也不敢想、梦也梦不到的事。我们之所以能有今天，全靠党的好政策。为此，送去十个儿子，以示我们对党的报答。
    部队是一所大学校，孩子入伍是一个报效祖国的机会，也是一个学习深造的机会。国家需要人才，咱农村也急需要人才。我们眼下是钱不缺、粮不缺，就是缺少专业技术人才。现在咱部队出来的人，有好多成了农村中发展商品生产的能人，我们从这个事实得到启发，看到了希望。我们有个共同愿望，就是希望部队不仅把我们的儿子培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的人才，也希望部队广大战士都成为这样的人才。为了帮助咱部队培养两用人才，我们十位家长借儿子入伍之机，筹款一千元，购买了两千余册科学文化书籍，赠送给你们，盼望咱部队多出人才、快出人才。
    让我们在不同的工作岗位上，携起手来，并肩前进，为保卫祖国，建设四化贡献力量吧！
    此致
    敬礼
    李改子 路和秀 王来义 陈存喜 王成明
    樊仁成 张茂斌 李炳和 孙天双 杨连贵
    1984年11月1日
    送子参军 购赠书籍
    太行乡亲支持部队培养两用人才
    本报讯 11月1日，位于太行山革命老根据地的山西省襄垣县善福乡，十位新兵家长，在积极送子参军的同时，购买了两千余册科技和文化书籍赠送给部队，并附上了一封热情洋溢的信。
    10月初，征兵工作在襄垣县开始后，善福乡许多家长发扬老区人民拥军支前的光荣传统，怀着家富不忘报国的心情和盼子成才的愿望，纷纷赶到乡政府为儿子报名。在确定了十名应征青年入伍时，他们的家长十分高兴。贾垴村党支部书记王来义，是个运输和粮食专业户，他嘱咐儿子：“你在部队不要牵挂家里，要好好练本领，保卫好咱祖国。同时，要多学上几手，将来需要你退伍，就回来为建设咱家乡出力。”新战士王月旺的母亲李改子，中年丧夫，靠国家救济拉扯大了五个孩子。她把报效国家作为教育孩子的宗旨，在大儿子和二儿子刚满十八岁时，就先后送他们去参军，但都因身体不合格未能如愿。今年，她再次送三儿子参军。儿子穿上军装后，她眼含热泪对儿子说：“你要牢牢记住，你是党和政府喂养大的，可要好好干呀！”她由自己儿子的成长想到了更多的部队战士，第一个拿出一百元钱买了科学文化书籍。她说：“我不但要送子参军保国防，还要送书给部队，让部队培养出更多的人才。”这事使其他九名家长十分感动。他们也都各拿出一百元钱，买了科学文化书籍赠给部队。
    用行动报答人民
    读了太行山革命老根据地十名新兵家长写给部队党委的信，深感振奋。战争年代，老根据地人民为中国革命作出了重大贡献。今天，他们在党的路线、方针、政策指引下，过上了钱不缺、粮不缺的好日子，并且继续关怀爱护着子弟兵。我们表示衷心的感谢和致意。
    人民群众家富不忘报国，踊跃送子参军，关心部队建设，体现了高度的爱国热忱。他们集资购赠科学文化书籍的举动，也使我们看到，从国家和军队建设的大局出发，进一步做好培养军地两用人才的工作，让战士成为保卫祖国和建设新生活的有用之才，是人民的重托，是时代的要求。我们应该把培养军地两用人才的工作开展得更广泛，组织得更周密，使它取得更好的成效。让广大战士多学到一些知识，掌握更多的专业技能，使我们军队这所大学校多出人才，快出人才，为提高部队战斗力，为参加社会主义建设多做贡献。
    愿各级领导同志，更加关心和支持培养两用人才的工作，愿全军同志都努力学习，用新的知识和技能武装自己，尽快成才。
〖-ZW/正文〗
