〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“东方式嫉妒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫉妒这个毛病，遍及全球。但据温元凯副教授观察研究，东、西方的嫉妒类型却大不一样。“你行，我也行”，这是西方式嫉妒；“你行，我叫你行不成”，这是东方式嫉妒。
    凡话不可以说得太满，恐怕西方的嫉妒者中，未必没有“你行，我叫你行不成”者流，而我们中国人的嫉妒者中，也未必找不到“你行，我也行”的例子。尽管如此，对于东方式嫉妒的揭露，仍不失为触到了问题的要害，而东方式嫉妒在我国，也的确是个突出问题。
    大约是我们中国的古传统太久远、太深入人心的缘故罢，“中庸之道”处处制约着人们，“不患寡而患不均”也处处表现。物质待遇上就不用说了，才能智力上也有这个问题。智力贫乏、知识饥荒么？不怕，大家都一样，彼此彼此，无所谓；而如果有谁智力发达一点，知识丰富一点，办事干练一点，那就会招来不少风言风语。因循守旧，墨守常规么？不怕，大家都一样，彼此彼此，无所谓；而如果有谁思想解放一点，锐意进取，大胆改革，锋芒毕露，那就为不少人所不容了。于是，东方式嫉妒的欲火就噼噼啪啪地燃烧起来。你不是舞台新秀能唱么？好，我司鼓的不给你司，伴奏的不给你伴，管麦克风的给你断电；你不是千里马能跑么？好，我管草料的不供你草料，管公路的给你挖陷坑，施绊马索。反正，千方百计叫你唱不成，跑不成，行不成。“你行，叫你行不成”，令人寒心，不过还谈不上可怕。“你行，叫你活不成”，这才真叫人胆战心惊。妒花女就把后庭花统统砍了个光，庞涓就把孙膑的膝盖骨卸掉了，隋炀帝也把写文章高于自己的大臣杀了头……现实生活中，这类现象当然很少见了，但因遭嫉妒而弄得心情郁闷，日子不好过，甚至被压制、贬斥乃至挤走的例子，是不难找到的。
    嫉妒之害，打击先进，扼杀人才，人们所论颇多，不必多说了。我想多说几句的是，嫉妒对嫉妒者来说，也害莫大焉。它是心灵的腐蚀剂。你想，别人一有成绩就煎熬自己的心灵，折磨自己的精神，岂不有损自己的身心健康？况且，只顾去嫉妒，去掐别人冒出的“尖”，这就把自己的精力、才能用错了地方，也会影响自己创造性的挖掘和发挥。所以说，嫉妒者要讲究点心理卫生，要自重自爱哩！
    西方人有嫉妒，但嫉妒是竞争的前奏。我们中国人有嫉妒，结果却是“木秀于林，风必摧之”。一个人，一个民族，倘不去掉这一恶劣心理，所谓进步和繁荣，恐怕无从谈起！社会主义事业容不得嫉妒，应该把它抛到太平洋里去！
〖-ZW/正文〗
