〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人心弦的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾寿禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的影片留给人的印象是久久不能忘怀的，《祁连山的回声》正是这样的作品。
    反映第二次国内革命战争中工农红军斗争历史的文艺作品为数不能算少，但是反映红四方面军西征的却寥寥无几。这部影片的编导者以开拓的精神，抉取西路军妇女独立团掩护主力的可歌可泣的战斗事迹，再现了这段人们不大熟知的历史和一群人们不大了解的革命英雄的形象。新颖的题材，传奇的故事，又有浩瀚的西北风光，都使这部影片具有了引人的魅力。
    战争是残酷的，何况妇女团的战斗，结局又是牺牲和覆没，这在艺术处理上都是很棘手的。但是编导者注意把握分寸，有张有弛地去写战斗，着力描写红军指战员如何对待革命和个人的命运，以此来展现她们那种对革命无限忠诚的高贵品质和为革命视死如归的英雄气概。悲而不惨，沉而不闷，使人看了即使是泪流满面，也会握紧拳头，在悲愤中增强继承先烈遗志的决心，增添为四化建设奋斗的力量。
    这部影片也有一些不足之处。从影片格调上看，总的说来是高亢的，但是某些地方的处理仍给人以悲有余而壮不足的感觉。如结尾，红军指战员用手榴弹集体殉难的镜头，显得过于直露。如果在手榴弹拉响之后，镜头又转到突围的田林等三人，回望远处升起的烟尘，无限悲愤，而又满怀信心地抱着孩子向祁连山深处走去。这样处理可能更好一些。其次，某些情节，如桑吉、田林感情冲动，临阵冒险，造成政委等的不必要的牺牲，仍有“落套”的痕迹。还有，有的人物刻划似乎还欠画龙点睛之笔，特别是在人物身世的交代上，显得过于简单，没能充分地让人深入地了解这些英雄之所以能如此的思想根基。
〖-ZW/正文〗
