〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国穷人为冬天发愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国穷人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个寒冷的冬天到来了。美国宾夕法尼亚州的小镇麦基斯波特的失业救济委员会负责人奥斯勒无可奈何地说：“随着气温不断下降，我们每天要接到三十个用户打来的电话，诉说他们面临着取暖用电和煤气供应断绝的威胁。”
    目前，虽然许多美国人的家庭照常温暖如春，可是，偿付不了取暖燃料的账单，可能要缩在冰冷的家里瑟瑟发抖的美国人，今年冬天将有增无减。
    在威斯康星州，许多用户在去年冬天欠下该州煤气公司的二千八百六十万美元的账单，至今还无力付清。
    在圣路易斯，估计有三千户人家因没有付清煤气账单，供应取暖燃料的有关部门已停止为他们提供服务。
    美国官方报告说，美国目前每年未付的煤气和电力的账单，估计达到五亿美元。美国的经济今年虽有回升，但失业率仍然维持在7％以上。这些人就业无着，吃饭都成问题，哪有余钱去付取暖费呢？
    资本家是不会做赔本生意的。一些公用事业部门断然采取了不顾穷人冷暖的限制措施。他们强行向用户安装某种限制装置。例如，有的把家庭用电的电流限制在十到十五安培，如果超出用量，就会发生断电现象。据报道，付不起账单，并受到上述限制措施伤害的美国家庭正在日益增多。
    美国是个富有的国家，但是，这种富有同穷人是无缘的。美国广大的穷人为冬天的到来而发愁，从一个方面反映了资本主义社会的畸形发展和它所存在的矛盾。
〖-ZW/正文〗
