〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二一○医院狠抓医疗文书书写质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月底，第二一○医院对9月、10月份的医疗护理文书书写质量按全军医院工作检查标准进行普查，结果，甲级病历由检查前的7月份的46％上升到86％，各种护理表格书写质量均达到良好以上水平。
    在全军医院工作检查中，检查组发现并指出这个医院某些病历、护理表格书写质量差。院党委闻过则改，立即召开医务人员座谈会，研究改进措施。医务处举办了一次别具一格的展览：专挑有缺点、有毛病的病历和表格，相应配上有关要求和规定。全院医护人员争相观看，大受震动。医务处抽出两名科主任和一名护士专门检查每份出院病历、体温单和医嘱单，定期公布结果；同时组织医护人员重新学习有关制度，每人对自己书写的内容进行一次检查，提出改进措施；科主任亲自审查修改每个医生的病历书写。一个月后，医务处又举办了一次优秀病历、表格展览，从正反两个方面促进医院医疗文书书写逐步实现正规化、标准化。（李东平）
〖-ZW/正文〗
