〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二五四医院进一步加强药品供应计划性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国富/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二五四医院实行药品标准化供应办法，受到检查组表扬后，进一步完善提高，有效地加强了药品供应的计划性。
    为进一步提高药品标准化供应水平，药局的同志吸取国内外医院用药管理的新经验，不断地进行科学验证。他们深入各个科室，和医生一起看病查房，共同研究药疗方案，摸索用药特点及规律，掌握临床第一手用药资料，同时多次请天津市医药公司来院介绍新药及生产供应情况，在此基础上提出本院用药品种范围，再下发科室反复修订，选出本院最优的基本用药品种。尔后，依据药品的治疗地位、货源盈缺、价格情况和有关管理规定，划分药品质量管理、供应管理、使用管理功能区，建立了业务工作指标，使药品标准化供应管理的内容不断得到充实。（贾国富、李建辉）
〖-ZW/正文〗
