〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军领导机关――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行郑跃事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军领导机关/郑跃事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、空军党委第一书记、司令员张廷发，党委书记、政委高厚良等空军领导同志出席了报告会。张廷发、高厚良先后讲了话。张廷发同志在讲话中说，从郑跃身上我们看到了在党的培养教育下，我国一代青年奋发向上的精神风貌，看出了八十年代的青年是大有作为、大有希望的一代青年。他指出，郑跃同志不但自己思想不停滞，勇于探索，执著追求，不断前进。更可贵的是他了解当代青年，熟悉当代青年，因而做青年人的思想工作能取得很好的效果，被称赞为同龄人的“益友”和“知音”。这就给我们一个启示，要做好任何一项工作，都要深入群众，深入实际，研究新情况，解决新问题，了解和熟悉自己的工作对象。这样我们才能贯彻落实好党的十二届三中全会和军委座谈会精神，我们的改革才能改到点子上，工作才能达到预期的效果。
    参加报告会的还有曾经得到过郑跃帮助的青年学生和工人，他们也先后介绍了在郑跃同志帮助下树立革命人生观的体会。
    （本报通讯员 李向平 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
