〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野狍子又回双龙山
    在内蒙古巴林左旗的双龙山区，最近多次出现了野狍子。山里人高兴地说，狍子又回双龙山了，这里的年景要好了！双龙山区山林稠密，是野狍子的天然乐园。一九五八年，这里茂密的山林被毁掉开荒种粮，野狍子只好“背井离乡”。
    全国百分之九十以上的农户成为供销社的股东
    现在，全国已有百分之九十以上的农户成为供销社的股东。到十月底的不完全统计，农民的股金、投资已达十三亿五千万元，比一九八三年增长了一倍。
    诸城县用四分之一的粮食发展畜牧业
    农村粮食多起来了怎么办？山东省诸城县的经验是：大力发展畜牧业，把多余的粮食就地转化成肉、蛋、奶。今年，这个县畜牧业商品收入占农业总收入的百分之二十多。畜禽产品远销十多个国家和地区，牛肉出口量占全省牛肉出口量的一半多，成为山东省提供畜牧业商品最多的县。
    李金铠创立中华信息公司
    由汉字电脑笔形编码输入法发明人李金铠任董事长兼总经理的中华信息公司十一月十四日在北京成立。陆定一同志担任这个公司的名誉董事长。这个公司研究开发中文信息技术和办公、生产、家庭自动化及现代通讯技术，输出技术，承包工程。
    河北省努力增产煤炭
    河北省煤炭系统职工在开滦矿务局几个骨干煤矿受灾欠产后，努力超产补欠。今年六至十月，全省共超产原煤二百一十万吨。加上一至五月全省超产的原煤，与开滦矿务局受灾后六至十月减产的数量相抵，还超产七十多万吨。
    谢联辉工资连升三级
    福建农学院植物保护系副教授谢联辉在世界上首次发现水稻簇矮病。为此，福建省人事局最近决定给他晋升三级工资。
    《新闻工作手册》将问世
    由人民日报社、新华社、广播电视部、光明日报社、解放军报社、经济日报社、中国社会科学院新闻研究所、中华全国新闻工作者协会联合编写的大型新闻工具书《新闻工作手册》已经完稿，将由新华出版社出版。
    《祖国建设新貌》丛书出版
    对广大解放军指战员进行爱国主义教育的生动教材《祖国建设新貌》丛书，最近由四川人民出版社出版。由郭超人、徐占j主编的《祖国建设新貌》丛书，从各个不同角度，具体反映祖国社会主义建设新面貌、新成就、新变化。（张弓）
    北京民间文学工作者深入采风
    中国民间文艺研究会北京分会从去年八月成立以来，组织了十六个采风队，深入民间搜集整理成《颐和园传说》、《圆明园传说》、《故宫传说》等十二部、共三百余万字的民间文学丛书。
    新疆建立气象信息服务队伍
    新疆维吾尔自治区气象局建立一支气象信息服务队伍，到各地主动为工农业生产服务，受到自治区人民政府和有关部门的好评。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
