〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足改革 选准目标 突出重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军科技工作者积极迎接新技术革命的挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琦/李泽才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，世界新技术革命的浪潮正在海军科技队伍中引起强烈反响。他们认真探讨这场革命给海军各个领域所带来的深刻影响，积极研究对策，制订规划，为加速建设强大的具有现代战斗能力的海军贡献力量。
    海军装备技术部通过深入探讨以电子技术为核心的新兴技术群的发展趋势，已经制订出应用当代新技术加强海军装备建设的各项措施；战斗在海防第一线的广大科技人员，正在应用新技术改造、革新武器装备；退居二、三线的专家、学者也充分发挥余热，主动承担各种专题研究项目。
    在海军科学技术委员会最近召开的“新技术革命与海军对策研究会”上，与会专家、教授和海军科技工作者共同商讨的对策指导思想是：从海军实际出发，立足改革，选准目标，突出重点，力争跃过某些传统技术阶段，直接采用新兴技术，加快海军现代化建设的步伐。他们提出，当前海军要以电子技术为基础，以大力开发微电脑的应用为突破口，逐步采用新技术改造现役武器装备，加速研制新一代武器装备；加强信息技术的应用研究；积极搞好技术引进；运用系统工程的科学技术改革海军装备的管理方法和体制；把新技术广泛运用到后勤技术保障等方面，使后勤建设与部队装备同步发展。他们还讨论了海军科学技术发展与国家经济发展密切结合、综合平衡的规划和措施。
    海军科技工作者在迎接新技术革命的挑战中，十分注意学习当代最新科技知识。一些曾在海军舰艇建造和新一代武器装备研制方面作过贡献的教授、专家及工程技术人员又重新坐到课堂上，听取微电子技术、新一代计算机、系统工程和军事运筹学等新兴技术的讲课。海军院校也积极开设新兴技术课程，加紧培养计算机软件、模拟仿真技术和航空兵特设技术等方面的人才。（赵琦、李泽才）
〖-ZW/正文〗
