〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是“特种兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士殷建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真的，他压根儿没有想到，
    那个背包带连结的夙愿，
    那个红五星照亮的憧憬，
    竟会被一纸命令
    分隔得咫尺而又遥远――
    他成了连队唯一没有战位的士兵：通信员。
    那晚的军人大会上，
    他没有领到渴望已久的冲锋枪，
    而只领到一个“特种兵”的诨号。
    他从新兵班搬到了连部，
    心事，暴露给深夜查铺的营长――
    眼泪浸湿了枕巾一片。
    他不能和战友们一块儿摸爬滚打，
    在准星与缺口间寻找理想的弹着点；
    甚至，没有机会在哨位上
    体会一下儿时梦境里萦绕过的庄严。
    扫地，担水，打饭，
    是维系他一日生活制度的三个支点。
    连部――他为备课的指导员，
    扫拭一片思维的开阔地；
    山下――他为摸索快攻战术的连长，
    担回两泓擦洗劳累的山泉；
    灶房――他为和战士长着同样胃口的连干们，
    端来一日三餐……
    这一切，他做得那样熟练而自然，
    如同他习惯于将一个又一个星期天，
    泡在硕大的洗衣盆里搓洗；
    如同他的任何一位战友，
    习惯于将躯体界桩般固定在边境线。
    星期六的下午，
    当他从二十里外的团部取回邮包，
    取回那属于整个连队的喜悦和期盼，
    他会象一个快乐的王子，
    庄重地主宰那百十双视线――
    向战友们分发迟到的新闻，
    分发熟稔的乡音、远方的思念，
    忘掉那个最初的遗憾，
    忘掉那个最初的遗憾，
    他会觉得他和战友们一样伟大而平凡，
    在生产和平的流水作业线上，
    他，是一个不可缺少的部件！
〖-ZW/正文〗
