〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写光荣篇章的义务兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记谢觉哉同志的孙子张宇红的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军王莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗义务兵RW：张宇红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月18日，内蒙古军区通信总站某分队队长陈继江接到北京打来的长途电话，全国政协邀请张宇红赴京参加27日谢老诞辰一百周年纪念活动。分队干部战士感到十分惊讶，他们压根没有想到，入伍八年的义务兵张宇红是我党老一辈革命家谢觉哉的孙子，是一位老红军战士的儿子。
    在战友眼里，张宇红是个很好相处的能干的“老实疙瘩”。1977年初，张宇红从北京入伍来到了内蒙古边疆。面对“黄毛糊糊遮住天，白毛糊糊刮半年”的艰苦环境，有的干部子弟受不了，想调回内地，张宇红服役很安心。那年集训报务员，他学习刻苦，训练成绩拔尖。领导上决定他去做饭，张宇红愉快地服从了。五个月来，他的工作很好，受到了嘉奖。后来领导上又决定让他做调配员工作。有人说干这个工作提干部的机会少，劝他找领导去，张宇红又是二话没说，打起背包就到了单独执勤点。入伍以来，他没有缺过勤，工作中很少出过差错，也没有因为个人问题向领导提过要求。今年春节前，分队长考虑张宇红入伍八年没在家过个年，就安排他探家。这时，分队接连收到四封电报，其中有两个战士的父母患重病，希望儿子回去。张宇红找到分队长，说了句“让他们走吧”，便到机房值班去了。
    前些年，张宇红年年受奖立功，是通信一级技术能手，可是一直没有入党，也没有提干。一位老同学来信劝他亮出谢老这块“金牌”。张宇红不以为然。他说：“我这一生也许不能够在前辈的光荣史册上续写篇章，但绝不会去刮剥荣誉牌上的油彩。”一位亲戚了解到宇红爱好电讯技术，就设法给他打通路子，写信让他赶快退伍，回北京上大学。当时老兵退伍教育正要开始，好机会就在眼前。正当张宇红踌躇不定的时候，分队接到了参加大型军事演练的通知。张宇红想，自己是部队一手培养出的技术能手，在关键时刻应发挥作用。于是，他选择了后者――自愿踏进了超期服役的第四个年头。
    就在这一年，张宇红探家时交了一个女朋友。探家期满后，他回到分队马上投入了紧张的执勤训练，三个多月只给女友写了一封信。后来，女朋友给他联系好了条件优越的工作单位，催他退伍回来。可是到了1982年底，领导上又决定张宇红继续留队服役，他再一次愉快地服从了领导上的决定，并很快外出执行任务去了。
    张宇红奋战在北国边防，干了一年又一年，今年7月，他被总站党委评为优秀党员，10月受到内蒙古军区的通报表扬。 郝建军 王莹
〖-ZW/正文〗
