〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破纪录者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团机关的打字员小郭，最近破了师里打字最高纪录：每小时打字三千三。师里组织科王科长大摇其头：“不可能，不可能！”王科长是打字员出身，而且参加过1964年的“大比武”。他记得那时的快手也不过每小时打三千一二百字。打字这玩艺儿跟百米赛跑一样，到了一定的限度就很难突破。难道这小郭有“特异功能”？
    他决定亲自去考查一番。
    团政治处于副主任听王科长说明来意后，笑着说：“错不了！我亲自卡着表考核过。”
    话说到这个程度，王科长不信也得信了。但既然来了，不妨亲自看看。来到打字室，正好小郭手头材料已经打完了；王科长灵机一动，从提包里掏出一份《小说月报》，从中选了篇三千来字，反映军训题材的小说，交给小郭去打。然后和于副主任坐到外屋，看着表……
    分针整整转了六十圈，里屋的打字机还在叭嗒叭嗒地响。于副主任有点坐不住了。过了五分钟，仍不见小郭出来交卷。于副主任鼻子尖上出汗了。又过了五分钟，于副主任终于忍不住站了起来，刚要进去看个究竟，小郭哭丧着脸嘟哝着出来了：“这底稿……”于副主任一愣：“铅印的小说，比材料清楚多了嘛，怎么倒……”小郭两手一摊：“咳！咱们的那些材料，翻来复去就是那些话，我把字盘调整过了，打的时候一找就准。这一份――”他指指那篇小说：“好多字过去从来没用过，打的时候得现找，还能不耽误时间？”
    王科长一听就笑了。于副主任也笑了――他笑得不大自然。
〖-ZW/正文〗
