〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃发展的香港工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日香港〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港现有工厂四万六千多家，职工八十六万多人，年产值占全港生产总值的27.5％。1983年，工业产品的出口值达八百三十亿港元。目前有十项产品（成衣、玩具、手表、收音机、电风扇、塑料花、电筒、盒式录音带、金属表带和蜡烛）居世界出口的首位。
    从1843年制造第一艘八十吨轮船算起，香港工业已有一百四十多年的历史，但真正的发展还是在第二次世界大战以后，尤其是最近二十年发展迅速。
    1940年，香港约有工厂八百家，职工八万人，大部分是织布和针织厂。到1959年，工厂已增至五千零二十三家，职工二十一万七千八百人，工业品出口值二十二亿八千多万港元，大大超过转口贸易值的九亿九千万港元。
    1959年以后的二十年，香港工业进入飞跃时期，除了棉纺、织布、制衣，塑料等老行业继续发展外，新兴的电子业、手表、假发、玩具、首饰、光学仪器、金属制品、摄影器材、旅行用品、微型电脑、家庭电器用品等也越来越占重要位置。1983年纺织业和制衣业出口总值达四百一十四亿四千八百万港元，占香港产品出口总值的40％，如果不受进口国的配额限制，还可以高一些。居于香港制造业第二位的电子业，1983年出口总值达一百八十五亿三千二百万港元。
    香港是轻工业城市，基本上没有重工业。轻工业产品以精巧美观、变化无穷、花式品种繁多、价格便宜而享誉世界。
    香港工业品本地销量只占总产量的5％，95％靠外销，共销往一百六十多个国家和地区。六十至七十年代，工业品外销值平均每年递增16％以上；进入八十年代后继续增长。
〖-ZW/正文〗
