〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细断“鸳鸯案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人恋爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，武汉军区某部三机炮连指导员李继生，突然接到一封上级机关转来的告状信，告本连文书小聂在探家期间和恋爱对象小毛发生两性关系后，又提出同女方断绝关系。连队干部很生气，建议给处分。李指导员冷静一想，有些纳闷：小聂入伍四年，六次受奖，表现很好，他原来的女朋友姓安，关系挺好，怎么突然杀出个姓毛的，究竟是怎么回事？
    晚上，小聂被叫到指导员房里谈话。他平静地述说了自己婚姻遇到的风波：“我与小安恋爱，家里不知道，去年10月父亲作主又与邻村一个姓毛的姑娘牵线，并送了上门礼，约好等我探亲时见面定亲。我和小安关系很好，不同意这门亲事，可是毛家不肯罢休，我父亲也因为花了一点钱，硬要我与毛家订婚。我做不通工作，只好躲在姑姑家与小安见面，归队后我给毛家写了不愿意谈的信。”“你对小毛印象怎么样？”指导员问。“没有见面。”小聂回答很果断。没有见面怎会发生两性关系的事？次日，一封信飞向小聂的家乡有关组织。不料，这时小聂的父亲和小毛突然来到连队。姑娘哭个不止，小聂的父亲骂儿子不孝无德，要连队劝小聂与小毛成好。
    面对这件麻烦事，李指导员清醒地知道，首先要把情况弄清楚。他安排战士把客房打扫干净，嘱咐炊事班做些可口的饭菜招待客人，又把小聂叫过来交代一番，末了说：“不管你与小毛姑娘的事成不成，对客人可不准怠慢。”于是，小聂主动与小毛谈话，给他们打饭送菜。正在这时，连队团支部针对团员青年在对待婚姻问题上的反映，举办了“爱情与心灵美”读书演讲会。小毛应邀参加。她听着一首首动人的诗句，一篇篇充满激情的讲稿，被震动了。会后，她终于向指导员吐了真情。原来小毛也有一颗水晶般的心，幼小的时候心里播下了爱戴解放军的种子，长成大姑娘后，期待着爱上一位解放军战士。她听到家乡人议论小聂在部队有了出息时，便产生了爱慕之情，托媒人作了介绍。可是没想到小聂回乡后避而不见，她这才知道小聂早有了意中人。姑娘边哭边对指导员说：“我与小聂根本没有那回事，那是我哥哥想出的坏主意，我不能昧着良心说瞎话。”指导员问：“假如与小聂相爱不成，你怎么想？”“我来的目的是想成，实在不成，我听指导员的。”至此，事情已经一清二楚，但两个姑娘一个心，究竟劝小聂与那位成？
    李指导员分析前后情况：小聂早与小安相爱，引起这场风波的主要原因是毛、聂两家老人及小毛本人不知内情。小毛虽然有爱小聂之理，但她了解小聂并不多，很大程度上是出于天真，一旦把话挑明，她就不会存在失恋后的痛苦。小聂与小安相爱时间长，情投意合，如果相爱不成，必然会给双方的精神带来创伤。聂父和毛家，通过做思想工作，小聂的父亲和小毛是可以转变的，就是有阻力，也应该支持战士婚姻自主。于是，他做通了几方面的思想工作，小聂的父亲、小毛愉快地登车返乡了。 黄世猛
    李指导员细断“鸳鸯案”有几点值得肯定：第一，心细。不是听到问题就发火，乱下结论，处分人。第二，懂政策。两位姑娘爱一位战士，他不乱点“鸳鸯谱”，而是具体地分析情况，尊重战士意愿，坚持婚姻自主。第三，工作周到。既做好思想工作，又设法减少当事者的为难之处。应该说，李指导员处理这件事，是对战士和女方高度负责的。
〖-ZW/正文〗
