〖ZQ/总期〗9806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科普知识为训练插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连十次比赛七次夺魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑有军/周和松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练成绩优异〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月3日，武汉军区某师发出通令：给军事训练成绩优异的某团九连记集体三等功一次。九连今年参加军、师、团组织的十次比赛，七次夺得“冠军”。连长刘辰昌说：“是军事科普知识给我们的训练插上了翅膀。”
    九连年初拟定了一个“借助军事科普知识指导军事训练”的规划。在学习四○火箭筒射击学理时，就结合学习《国防现代化》一书中有关坦克的防护力、火力配备等知识，使大家弄清如何才能最有效地使用四○火箭筒消灭敌坦克；在学习轻武器射击理论时，就联系学习三角函数中角度值和几何光学原理中的折射原理等，弄懂如何修正射击偏差；在学习“三防”理论时，除了解一般的防护知识外，还配合学习了现代战争条件下个人防护器材的运用，以及在战场上发现敌“可疑的行动”、“奇怪的弹迹”、“动植物的特征”、“仪器的侦察”等知识。
    九连还采取多种形式向战士们介绍科普知识。他们开辟了“军事科普知识专栏”，针对当前的训练内容刊登有关资料。连队“训练改革小组”绘制了军事科普幻灯片，录制了介绍科普知识的磁带，这些都对训练起了辅导作用。
    今年6月，师里组织射击比赛，九连七班参加了这次比赛。临比赛时，师里突然加赛埋排雷、捆绑炸药包、全身防护等四个课目。七班的战士个个取得好成绩，夺得全师第一名。（郑有军、周和松）
〖-ZW/正文〗
