〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心理的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记航空兵某师指导员李其林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/董雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李其林/典型事迹RW：李其林/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师指导员李其林，结合工作实践，潜心学习研究《普通心理学》、《青年心理学》、《教育心理学》、《军人心理学》、《逻辑学》、《人际关系学》，写下了四十多万字的读书笔记。学习实践，使李其林眼睛敏锐了，工作方法改进了，效率提高了。任职不到两年，七名较为后进的战士都有了明显的进步。战士们称他是知心人、贴心人。
    （一）
    李其林运用心理学观察法，通过观察战士的外部表象，把握战士的个性心理。他置身战士中间，战士检修飞机他跟班，战士踢足球他上场，战士聊天他参加。他处处留心观察，发现哪个战士外部表象有异常，就进行心理追踪，找出心理变化的原因，及时做好思想工作。
    去年6月的一天清晨，李其林在打扫环境卫生时，发现一个石阶下散扔着好几颗烟头。他刚要清扫，又发现地上只有一双回力鞋印，“一个人怎么在这里吸这么多烟？”李其林心里一动。他一数，地上共有七颗烟头，抽一支烟间隔十分钟，那么这个战士至少在这里呆了一个多小时。李其林想，这个战士一定有难言的心事。他是谁呢？他认真地分析：中队有四个人有回力鞋，其中两个已外出不在家，一个很久没穿，这鞋印很可能是战士小顾的。小顾性格内向，感情不易外露，是什么事缠绕他？会不会与女友的来信有关？
    当天晚上，李其林约小顾外出散步。他们默默地走着，李其林说：“你是不是心里有事？”小顾一把拉住李其林，“哇”地一声哭了，果然，小顾在为他的未婚妻提出和他断绝关系而苦恼。痛苦化成忌恨，他产生了想回去报复的心理。李其林问小顾：“你还爱她吗？”小顾含着泪点了点头。这时，李其林首先开导他正确对待恋爱问题，接着给这位姑娘写了封长信，介绍小顾在部队的情况，谈了自己对爱情的看法。不久，姑娘回信了，表示愿意和小顾重归于好。从而避免了可能发生的问题。
    从观察战士的外部表象中，及时把握战士心理变化的原因，这是李其林的一种观察法。然而，战士的外部表象有时同真实心理不一致，怎么办？李其林采取向战士家长写信，找战士身边的战友谈心，了解战士的“知心话”，把握战士的真实心理变化原因。战士小张尽管在地方两次考大学都名落孙山，入伍后又被分配在炊事班工作，仍决心好好干。入伍第一年受到嘉奖，去年年终又受到嘉奖。可嘉奖一宣布，第二天他就病倒了，连续一个星期早晨不起床。小张身体很好，怎么会突然病了？李其林在关心照顾他的同时，向他身边的战友作调查，有的说：“他对嘉奖有意见”，还有的说，“他想当先进个人。”李其林接着找小张谈心。果然小张突然病倒是一种假象，他的真实心理是嫌嘉奖太低，对领导不满。李其林在教育他要正确对待荣誉的同时，严肃指出他工作不扎实，图虚荣的思想。严肃的批评，使小张看清了自己的问题，他主动找李其林，羞愧地说：“你批评得对，我错了。”后来他扎实工作，不断进步。前不久，大家一致推荐他报考军校。
    （二）
    李其林在诱导战士的心理时，注意针对战士的个性心理特征，选择较好的教育时机。
    一次，定检中队随部队执行外训任务，老战士孙满泽一连三次不请假外出，分队长批评他，他不服气，李其林去做工作，孙满泽张口便骂。看到小孙正在气头上，李其林转身走了。
    李其林太了解孙满泽了。他容易冲动，脾气暴躁。心理学上讲，对这种人，宜作“冷处理”。果然，李其林的不理睬，给孙满泽提供了自我省悟时间。他有些坐立不安了：自己违犯纪律，领导批评是对的，怎么能辱骂领导呢？这不是错上加错吗？他一夜没有睡好觉。第二天中午主动找李其林谈心，难过地说：“指导员，我错了，请求组织处分。”李其林感到这是教育的最佳时机，首先严厉批评了孙满泽的行为，接着又给他讲了军人讲文明守纪律的重要性。（下转第四版）（上接第一版）后来，经党支部研究决定，给了孙满泽警告处分，他心服口服。孙满泽临退伍时，买了一摞书送给李其林，说：“留个纪念吧，我这一辈子也忘不了你对我的帮助教育。”
    如果长时间发现不了教育时机怎么办？李其林不只靠等待，还主动创造教育时机。战士小沙，对纪律约束有逆反心理，作风比较散漫，对批评不在乎。李其林积极寻找、创造好的教育时机。一个星期天，小沙找人打扑克，谁都不愿和他一起玩，弄得小沙很尴尬。这个过程，李其林看得清清楚楚。他想，小沙平时与战士不合群，不守纪律，总爱一个人随便到处Q，一些同志对他另眼相看。当他感到一些战士不愿理他而产业沮丧的心理状态时去做工作，也许是心理诱导的良好时机。李其林见小沙孤独一人垂头丧气地坐在床上，便和他闲聊起来。当小沙谈到因一些同志不愿理他而感到痛苦时，李其林指出了他的毛病，对他说：“你要想受到同志们的尊重，必须注意讲文明，守纪律，语言美，行为美。”“噢，原来是这样，怪不得有的同志总说我窝囊。”接着，李其林具体帮助他考虑今后应该怎样去做。通过这次心理诱导，小沙象换了个人似的，开始注意严格要求自己，逐渐养成了遵守纪律的良好习惯，今年“五四”光荣地加入了共青团组织。
    （三）
    李其林觉得，教育战士改正缺点、毛病，即使是“良药”也未必要“苦味”。现在可以将苦药用糖衣、胶囊包起来，使病者服时不觉其苦。医治战士的“心病”，更应该采取使其乐意接受的方法。他建立了一个小本子，记下每个战士心理出现的新变化、具体表现、接受诱导能力，等等，以便因人而异，避免心理诱导简单化。
    战士小杜，性格孤僻，心胸狭小，遇到不顺心的事情，想不开，生怕同志们不信任他。一次他患胃病吃中药，需要用炊事班的白糖。李其林只说了一句“少拿点”，他便猜疑指导员对他不信任。李其林不在公开场合批评他，经常和他接触，谈心聊天，他病了，李其林多次带着水果罐头到医院看望他；他对自己的病疑心太重，有轻生念头，李其林就给他讲老山英雄身残志不残，继续为祖国作贡献的事迹，开阔他的心胸，振奋起精神。他有时早晨不起床，晚点名不到场，李其林就个别指出他的缺点，把问题说透，不含糊其词，他很愿意接受。这样一来，小杜逐步克服了忧郁、猜疑等消极心理。一次李其林问他：“你看指导员有没有对你不信任的地方？”他欣慰地说：“没有，你对我好，同志们也对我很关心。”小杜扬起了大步前进的风帆，工作埋头苦干，作风纪律自觉从严。
    李其林的诱导方法，善于根据战士的心理变化而变化。小许入伍第一年抱有观望心理，作风散漫。李其林用耐心讲道理的方法诱导他，使他有了些进步。年终，他看到六个同期入伍的乡友，除他外都受到了不同奖励，便有些心灰意冷，情绪低落。李其林寻找他的“闪光点”，运用表扬的方法调动他的积极性，小许又迈出了新步子。第三年，父母多次来信鼓励督促他争取进步，他又产生了一种负压心理，不甘心在中间、后进层游动，想在退伍前干出点成绩来。这时，李其林及时指出他的不足之处，帮助他加快前进步伐。这样一来，小许的情绪由游移变稳定，工作由漂浮变扎实，受到了同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
