〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙中山先生的名、字、号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑友消〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙中山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的革命先行者孙中山先生名文，号逸仙。“逸仙”是他的中文老师、传教士区风墀为他取的。孙中山先生在广州博济医学院、香港雅丽氏医学院，以及在澳门、广州开业行医，游历欧美诸国直至逝世前致电苏联的遗书，都是用“逸仙”之号。
    孙中山幼名“帝象”。“孙帝象”这个名字一直用到1878年他十二岁往美国檀香山求学的时候。孙中山十八岁在香港入基督教受洗礼，号“日新”，这是取《大学》中“苟日新，日日新，又日新”之义。十九岁他在家乡广东香山翠亨村完婚时取字“德明”。1894年，孙中山先生上书李鸿章，这封信在《万国公报》上发表时，署名“广东香山来”。
    “中山”是孙中山先生的号。1897年，他去日本进行革命活动，为掩护自己，住旅馆登记时化名“中山樵”，后来简署“中山”。他崇拜日本名医高野太吉的医术，因此在日本时曾化名“高野长雄”，发表文章时署过“高野”、“长雄”的笔名。
    此外，孙中山先生在东南亚和欧美一带从事革命活动时，曾用过“陈文”、“陈载之”、“高达生”、“杜嘉诺”等化名；自署的笔名有“载之”、“公武”、“南洋小学生”、“杞忧公子”等。1896年10月孙中山先生伦敦蒙难脱险后，曾亲笔写过一份简历：“仆姓孙，名文，字载之……”。
    辛亥革命以后，许多清朝遗老遗少对孙中山先生多所攻讦，强加一些贬义的绰号给孙中山先生。但对社会某些人士所称无恶意的绰号，孙中山先生自己也并不反对。他十七岁时，从美国学成归国，在故乡翠亨村与三位年纪相仿的青年结交，鼓吹抗清，并带头剪了长辫，被乡人戏称为“四大寇”。1890年，他与同盟会中的另外三人也被人称为“四大寇”。
    另外，孙中山先生十八岁在香港皇仁书院读书时，由于学识冠同侪，被同学称为“通天晓”。二十岁在香港西医书院肄业时，经常畅谈太平天国革命英雄，人们便给他起了个绰号“洪秀全”…… （郑友消）
〖-ZW/正文〗
