〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日胡志明市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代革命圣地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，为纪念胡志明主席，越南在七十年代把西贡易名为胡志明市。但是，现在这个城市非但没有为胡志明主席增光，反而给越南人民的伟大领袖胡志明主席抹了黑。
    胡志明市国际机场本是越南最大的机场，昔日曾非常繁忙。据前往采访的一些外国记者反映，现在那里很少起降飞机，寂静得出奇。因为越南当局对外奉行侵略政策，许多国家不愿与其来往。这个机场成了今天世界上最大的“飞机坟场”，那里停放着许多报废的飞机，有的机壳锈透了，有的发动机被拆掉，甚至美军在越战时遗留下来的一些破烂飞机还停在那里。机场办公大楼更是狼狈不堪，工作人员常常擅离职守，没有规章制度，办公秩序混乱，地面肮脏，厕所长年失修，人们大小便要到楼外很远的地方。旅客讽刺这里的问事处是“聋哑店”，挂钟是无法校对时间的“长期病号”。
    市里街道上车水马龙、熙熙攘攘的景象早已消失，车辆寥寥无几，行人不算多，但苏联人和扒手、乞丐却到处可见。虽然有不少市场，但多数是黑市。在那里，倒买倒卖，买空卖空，司空见惯。美元在黑市上非常吃香，比官价高八九倍。对此，官方不管不问。国营市场上物资缺乏，但有钱人在黑市上什么都可以买到。可惜绝大多数越南人没有钱，许多没有家庭、没有亲人、没吃没穿的孩子在大街上到处流浪。
    胡志明市的现状绝不是孤立存在的，它是越南社会的一个缩影，也是人们用以观察整个越南社会的一个窗口。
〖-ZW/正文〗
