〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过小孔窥看到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖是会写小说的，短短的文字，却有一波三折的起伏，――师长交代敲水泥墩，政委阻止/师长找政委道歉，政委又亲自带人砸水泥墩/师长以为自己的道歉不诚恳，准备再次表示歉意……在这起伏的矛盾和情节线之中，又参加了师长的两次心理活动，从而使这个人物变得较为丰满？而同时，作者又很善于控制住自己的笔，把故事和矛盾写得简约？含蓄，不使它浅露和激化？照事件的大小？人物的身份，以及师长的初来乍到？干部的一老一新来看，是写得颇为得体的？两位这样身份的领导，当然不会为这样一桩小事而闹腾得不可开交，但他们间审慎的态度，心理上的阴影和新老干部力求调和的相互努力，则已经泄露无遗？有这一点，就很够了？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把窗户纸戳一个小孔，人就能通过小孔窥见房中的情景――好多电影中都有这样的镜头。这现象移到文学作品中去，便成了“小中见大”的艺术手法。凡是小小说，一般都具有这样的特点。江水的小小说《墩》，就具有这样的优点。师机关大门前有一方大水泥墩，是“文革”时领袖塑像的底座。今天将它敲掉或保留，原不过是一桩提不起来的小事，但作者却从这桩小事出发，写出了部队中存在的微妙的人事关系。
〖-ZW/正文〗
