〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯新总理斯法尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突尼基政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉希德・斯法尔7月8日被布尔吉巴总统任命为突尼斯总理和执政的社会主义宪政党总书记，接替担任这两个职务达六年之久的姆扎利。这是突尼斯作出的重大人事变动。
    斯法尔1933年9月生于突尼斯马赫迪耶省。早在学生时代，他就积极参加爱国活动，于1957年任社会主义宪政党青年组织最高委员会委员。1979年他当选为宪政党中央委员，不久又被选为该党政治局委员。
    斯法尔于1960年任财政部首席税务监察，1971年至1977年先后任教育部秘书长和财政部秘书长。从1977年12月起，斯法尔一直是内阁成员，先后担任了矿业和能源部长、国防部长、卫生部长、国民经济部长、财政和经济部长。他是一位经济学家和税务专家，长期在经济部门工作，对“突尼斯困难重重的经济进行了有效的管理，颇有功劳”。因此，曾获得突尼斯独立大勋章和突尼斯共和国勋章。
    斯法尔是在突尼斯经济因石油价格暴跌和干旱等原因而处于困难的时刻就任总理的。他主持召开的第一次内阁会议，就专门讨论经济形势和研究修改财政法案。他发表声明表示，要接受各种挑战，实现突尼斯的繁荣。 （尚扬）
〖-ZW/正文〗
