〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理结束访问突尼斯回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见阿拉法特时重申中国支持巴解的立场不变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗赵紫阳/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社突尼斯7月26日电 赵紫阳总理一行今天在圆满结束对突尼斯的正式友好访问后乘专机回国。离开突尼斯时，致电突尼斯总理斯法尔，感谢突尼斯政府和人民的热情款待。
    正在突尼斯访问的中国总理赵紫阳25日下午在会见巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特时重申，中国支持巴勒斯坦人民的正义斗争、支持巴解组织的立场不会改变。
    会见是在赵总理下榻的马尔萨国宾馆举行的。巴解组织总部也在突尼斯首都。
    阿拉法特主席来到宾馆时，赵总理同他热烈拥抱，并说：“在这里又见到您，我非常高兴。”阿拉法特说，他同赵总理是第三次见面了。
    在今天的会见中，阿拉法特向赵总理通报了中东形势最近的发展情况和巴解组织的原则立场和主张。
    赵总理说，凡是巴解组织和阿拉伯国家提出的有利于恢复巴勒斯坦人民民族权利和收复失地、并得到多数阿拉伯国家支持的方案，中国都会支持。
    关于举行讨论中东问题的联合国安理会常任理事国会议，赵总理说，只要巴解组织和阿拉伯国家认为举行这类会议有利于巴勒斯坦人民的正义事业，中国不会有异议。他同时指出，中东问题的公平合理解决不能只依靠召开国际会议，而要依靠坚持长期的斗争。
〖-ZW/正文〗
