〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将建四个电子信息基地
    我国将集中资金在北京、上海、江苏、广东建立四个电子信息产业基地。这四个基地将各有侧重，形成不同模式。北京为“先导带动发展型”模式；上海为“多种产业综合发展型”模式；江苏为“经济集约化”模式；广东为“外向型”模式。（据中新社）
    日用工业品发展五大趋向
    据有关部门对目前日用工业品消费习惯的调查分析认为，其发展有五大趋向：一是式样艺术化，二是功能多样化，三是用具方便化，四是产品配套化，五是包装礼品化。 （据《经济参考》）
    电视文化正日益深刻地影响着中华民族的素质
    目前，我国每天有近三亿人在潜移默化地接受着电视文化的熏陶和影响。对此，“电视剧理论座谈会”认为，电视文化对于社会主义精神文明建设来说，要么给以巨大的推动，要么给以很大的破坏，这两种可能性都存在。不能把电视播出仅仅看成是满足人们“八小时以外”的娱乐，而应该看到它正日益深刻地影响着中华民族的素质。（据《文艺报》）
    要用法律手段保护改革者
    《人民日报》发表署名文章认为，改革者受到不公正的处理，往往是靠上级领导出面干预，才能得到公正的解决。这种办法虽有一定作用，但不能根本解决问题。根本办法是彻底摒弃人治，废除单凭“长官意志”随心所欲的处理方式，健全法治，用法律手段保护改革者。
    制定企业破产法刻不容缓
    北大三教授指出，由于没有企业破产法，我国企业实际上负盈不负亏，使已经出台和将要出台的各项经济体制改革措施难以贯彻。同时，也使我国企业在涉外经济赔偿问题上处于非常不利的地位。为此，他们呼吁尽快制定和实施具有中国特色的企业破产法。（据《北京日报》）
    抗恶劣环境计算机研制成功
    娇贵的计算机，也能在恶劣的自然环境下正常工作。中国船舶总公司七○九研究所研制的抗恶劣环境计算机在振动、颠震、抗无线电干扰、冲击、高温、低温贮存等方面均达到国家标准。专家指出，它将使微机在舰船、石油、煤炭、冶金和矿山等领域大显神通。 （据《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
