〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首动人的空中交响诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观纪录片《蓝天畅想曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把纪录片当作故事片的“加”片，认为可有可无。这种偏见恐怕和我们以往的纪录片缺乏思想、艺术的深度，不无关系。纪录片不单单是生活的翻拍、原始的纪录，好的纪录片也凝聚着编导者深邃的思想内容和精湛的艺术构思，其感染力往往不是情节片所能代替得了的。荣获1985年广播电影电视部优秀影片奖的《蓝天畅想曲》，就是这样一部在立意、构图、拍摄角度上均有创新的优秀纪录片。
    以飞行表演为题材的纪录片，国内外都已有过。如何在同类题材中闯出一条新路，使观众不至于产生似曾相识的感觉，这个片子的编导者是下了一番功夫的。他们首先突破国外一些飞行纪录片以“惊险”、“刺激感官”取胜的老路子，而把文章做在优美上。从优美中见变化，见惊险。在叙述角度上，他们避免平铺直叙，照章而录的纪录片常见病，突破课目程序的限制，摆脱蓝天的局限，着力表现了空军飞行表演的优美和力度。把飞行员惊险的特技和舒缓的翱翔，化作以蓝天、河川、大地为背景的优美的空中芭蕾舞，赋予人们以丰富的联想。看，机群拔地而起，升腾回转；组合变化，变幻莫测。在河川大地，在长江大桥，在群山之上，在长城之巅，精湛的飞行技术化为各种奇妙的图案。忽而象喷泉进涌，忽而象鲜花盛开，忽而象烟云缭绕，忽而象彩虹横空，忽而象瀑布奔泻，忽而象海浪翻卷……时而风驰电掣，时而飘逸隽永。优美中有变化，变化中有惊险，跌宕起伏，动人心弦，使人们身临其境，就象是一首流动的诗，一幅流动的画，一曲流动的音乐，一场流动的舞蹈。
    在整体设计与声音构成上，这部影片也别具匠心。整个片中没有一句解说词，完全用音响和音乐烘托飞行。编导者很能掌握观众的心理，无声胜似有声。影片充分运用了电影画面的特殊语言，观众自能从中体会无穷的韵味。
    《蓝天畅想曲》给观众展现的更是一首歌颂飞行员的战斗进行曲。编导者没有用过多的画面去表现飞行员的精神面貌，这不是疏忽。透过那一幅幅优美的空中飞行图，观众足以看到这些飞机的驾驶者――人民空军所向无敌的气质和胆略了。有这样的空中卫士守卫祖国蓝，人民是可以放心的。
    清新的画面、明朗的色彩、多姿的飞行、深邃的意境、抒情的音乐协调地融为一体，在短短的一刻钟时间里，《蓝天畅想曲》给予人们的是欢愉、振奋和遐想。这部影片的探索和求新，使我们看到了纪录电影在艺术天地里翱翔的前景和未来！我们期待有更多的反映人民战士精神风貌的优秀纪录片问世。
〖-ZW/正文〗
