〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡眠与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的生命有三分之一的时间是在睡眠中度过的。人若三天三夜连续不睡眠，就会产生幻觉，思考判断力、记忆力都会明显减退，甚至出现心悸、血压增高等病态反应。因此，科学地安排睡眠是十分重要的。
    近年来，科学工作者用脑电波仪对整个睡眠过程进行了仔细观察，发现睡眠可表现两种不同的时相，即慢波时相和快波时相。慢波时相时，脑垂体增加分泌生长素，促进身体生长和代谢，使体力得到恢复，故有人称之为“身体的睡眠”。快波时相时，脑血流量增多，脑耗氧量增大，使脑力得到恢复，故称之为“脑的睡眠”。科学实验还证实，人的睡眠是分阶段的。成年人的睡眠，首先进入慢波睡眠，慢波睡眠持续八十――一百二十分钟后转入快波睡眠，快波睡眠经过二十――三十分钟后又转回慢波睡眠状态。一夜间这种周期正好反复四次。如果睡眠周期正好反复四次后觉醒，人就感到清爽，疲劳全部解除。所以一般认为八小时睡眠是比较合理的。
    人们在睡眠时，生理功能会发生一系列变化，如嗅、视、触觉功能减退，新陈代谢减低，心率减慢，瞳孔缩小，尿量减少，呼吸减慢，胃液分泌增多，同时产生大量抗体，增强人体的抗病能力。人通过睡眠，可以解除疲劳，恢复体力，促进身体生长发育，保障大脑功能，积蓄能量，使人保持旺盛的精力，因此，睡眠对人体健康十分重要。科学睡眠有助于提高睡眠质量，而不良的睡眠习惯则有损于健康。人在睡前切莫恼怒或大量进食，睡的姿势最好不要仰卧，不要张口呼吸和蒙头睡觉。因为仰卧睡眠时，人体肌肉不能放松，而且容易出现手压胸的现象，胸脯受到压力后，就会做恶梦，影响心跳与呼吸。古人说“先睡心，后睡眼”，这是睡好觉的秘诀。如果睡下以后思前想后，甚至忧愁焦虑，会引起气血紊乱，导致疾病发生。睡前大量进食的习惯是很不好的，那样容易增加胃肠负担，既影响入睡又伤害身体。睡眠时用口呼吸或蒙头睡觉是很不卫生的。口呼吸易使肺脏受冷空气的刺激，蒙头睡眠不但使人呼吸不畅，而且吸入大量二氧化碳，影响身体健康。
    睡觉要有良好的睡眠环境，卧室要安静，尽量减少光和声的刺激。床要舒适清洁，方向最好和地球磁场的磁力线保持平行，置于南北方向。右侧卧位，双腿弯曲，身呈弓形，为最佳睡眠姿势。因为这种睡姿能使全身肌肉得到最大限度的松弛，使肝脏处于自然位置，心脏避免压迫，还可以帮助胃内食物向十二指肠输送。睡前最好坚持用温水洗脸、刷牙、洗脚、洗浴，入睡时最好脱去长衣裤，以防妨碍正常呼吸和皮肤汗液的溢发。睡觉枕头不要过高，那样会阻碍呼吸。有的人睡觉后鼾声如雷，或恶梦频繁，与枕头过硬过高有关。
〖-ZW/正文〗
