〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海中的“免费旅行家”──g鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗博物志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，古巴渔民用鱼吸龟的方法，把二、三百斤重的大海龟吸钓上来，一时传为新闻。
    这种吸吮能力惊人的鱼叫g鱼，又叫吸盘鱼、粘船鱼或鞋底鱼。g鱼身体细长，呈圆柱形，灰黑色，鳞小而圆。它的头和身体前端的背部扁平，有一长椭圆形吸盘，上面布满带齿状边缘的许多皱褶，具有很强的吸吮力。当吸盘在水中接触到某种物体时，水分从皱褶中挤出去，借助大气和水的外界压力，g鱼就象磁铁一样牢牢地吸住它。因此，g鱼常常吸在船底或海龟、鲨鱼、大鲸的身上，周游大海。这样，g鱼可以毫不费力地借大鱼的残余食物为生，同时又可以免遭敌害的侵扰。所以，它被称为水族世界的“免费旅行家”。
    g鱼属中小型鱼类，多分布在热、温带的海域。在我国近海有短g，肉质可口，营养丰富。但许多渔民舍不得捕杀，而是养在船舱里，穿透尾部，结上绳子，一旦发现有海龟或大鱼什么的，就把几尾系着长绳的g鱼放进海里，让它吸附在大海龟的腹甲上，然后慢慢收紧绳子，将大海龟钓上来。
〖-ZW/正文〗
