〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的歌生命的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞电视剧《留下一曲动情的歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日本电视剧《血疑》在我国上映时，幸子的不幸曾牵动了千万颗正直善良的心。然而，这个令人同情、喜爱的异国少女形象，毕竟是大师们的艺术虚构。他们的艺术笔触，也毕竟只是停留在对个人的不幸和亲人的痛苦的描绘上。当我们看了北京军区后勤部拍摄的反映我军优秀共产党员王冀永先进事迹的电视剧《留下一曲动情的歌》后，涌上心头的就不仅仅是同情与惋惜。
    王冀永生前是二五二医院营养室军医，一等功荣立者。1971年，当他不幸患了白血病后，置生死于度外，忘我地学习工作，顽强地同病魔搏斗了十四个春秋，充分体现了用特殊材料铸成的共产党人坚定的意志和崇高的品德。这样的事迹，拍成电视剧，是很有意义的。然而，由于是真人真事，又相对增添了拍摄的难度。在这方面，《留下一曲动情的歌》的编导作出了可喜的努力。他们尽力克服过去那种写生活中的先进人物简单化、平面化的倾向，既注意刻划王冀永的崇高精神和感人事迹，又注意描写他真实的内心世界，从而使王冀永的形象既可信又可亲。如在反映王冀永患病后的思想波折时，作者连续采用了对镜抹泪、包饺子、与母告别等富有生活气息的细节，有层次地披露了这个对革命工作有着满腔热情的年轻人内心巨大的痛苦和人生的憾感。人生的道路是坎坷不平的，当遇到重大挫折和不幸时，我们的英雄与众不同的并不是没有忧郁、痛苦和软弱，而是最终能从个人小圈子中走出来，以坚强的毅力走完自己的征程。由于作者敢于如实地反映人物的内心世界，这就缩短了观众与英雄之间的心灵距离，增添了英雄人物的立体感。
    编导以较多的镜头，反映了王冀永在不治之症中与血癌奋斗不息的感人事迹：为辅助病人临床治疗，他刻苦研究营养学；为保定市的残疾人更好地生活、工作，他积极筹备保定市残疾人福利基金筹委会；为提高病友战胜疾病的信心，他给病友妻子去信做思想工作；为增加病人的食欲，他奔波于市场购买苦瓜；以及雨夜送产妇、背残疾人上楼，等等。这些感人的事迹冲击着观众的心田，促使大家对自己的人生观重新进行审视和思索：怎样才能保持一个人的青春，什么才是生命的价值。
    这部电视剧是北京军区拍摄的第一部电视剧，因此在艺术上难免存在一些粗糙和稚拙之处。特别是对王冀永所忍受的常人难以忍受的巨大痛苦表现得不够，从而多少影响了影片的感染力。
〖-ZW/正文〗
