〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用口哨会话的小岛居民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗异国风情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过戈缅拉岛的人，无不对当地居民用口哨进行远距离“会话”而惊叹。
    戈缅拉岛是大西洋东北部加那利群岛中的一个小岛。岛呈圆椎状，中间高，四周低。因道路崎岖，交通极其不便。为了及时传递消息，岛上居民创造了一种传得远又听得懂的特殊语言――哨语。
    这里吹口哨的方法多种多样，一般不单独用嘴唇吹，通常将一两个手指前端放在嘴里，舌的前部不动，两唇后展成固定状，经过练习，便能发出纯正的哨音。善于吹哨语的人，其哨音往往可传得很远。
    哨音有长短和音调高低的变化，音域范围可到三个八度。吹口哨时辅以齿、舌、喉等部位模拟说话的动作，其音调变化便将西班牙语言变成哨语，尽管有些音容易混淆，但出现在句子中人们也能听清楚意思。那里大多数能用西班牙语会话的人，都可以用哨语，但用哨语表达英语就不理想了。 （王其安）
〖-ZW/正文〗
