〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理顺培训关系实现任务转换〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军一批院校更名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，我军院校以往存在名称与规格及培训任务不相符的情况。这次一批院校更换校名，是院校体制改革的步骤之一，是促使院校进一步理顺各种关系，实现任务转换，建立符合我国国情、具有我军特色的现代化军事教育体系的客观需要。
    据此，全军担负培训中级政治指挥干部的政治学校，均改称为政治学院；各陆军学校均改称为陆军学院；空军各航空学校均改称为空军飞行学院；各军区军医学校，改称为军区卫生学校。
    还有一部分院校培训任务实行全部或部分转换。如石家庄高级陆军学校改为军事教育学院后，担负培训全军院校的军事共同科目教员、合同战术教员和教学管理军官的任务，并开展军事教育的科研工作。高级后勤学校改为军事经济学院后，由中级后勤指挥学校转变为多科性、多层次的高级技术管理学院，为全军培养会计师、审计师、基建工程师等人才。
    此外，根据需要还新组建了后勤学院和军医进修学院，后者同解放军总医院为一个机构，两个名称。
〖-ZW/正文〗
