〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杰克的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁孝宾廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际礼记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国纽约市一个名叫杰克的穷汉，不幸因车祸致死，他的尸体当即被警察送到一家法医医院检查。法医剖开躯体时，意外地发现在杰克的肚子里左边和右边的肠子各包有一把止血钳。这一来，非同小可。于是警方决定对死者生前的情况进行全面调查。死者的妻子告诉警方，她丈夫十年前曾因左侧疝气在纽约一家大医院做过手术。五年后，又因另一侧疝气在同一家医院做了手术。调查结果证实：这家医院的两个外科医生，在相隔五年的时间里，分别把止血钳遗忘在杰克的肚子里。而杰克生前并未意识到肚子里撂着两把十五厘米长的钳子。他总算平安地度过了十个年头。这种事情实在令人不敢想象。
    根据美国有关的法律规定，发生这种医疗事故，如果本人生前向法院提出起诉，那两名医生每人必须付给杰克一百万美元的赔偿费。可怜的杰克，长期失业，穷困潦倒，偏偏又遭车祸，却遗憾地失去了这个机会。他的妻子向法院提出要求医生赔款的诉讼，可是已无济于事，因为这是受害人死后才发现的。法院根据有关法律条文，只判两个医生各罚款一千美元。
    警方在为杰克结案时挖苦说：笨蛋，这家伙生前穷得连帽子都买不起，却在肚子里装着两百万美元到处流浪。实际上，应该讽刺的并不是不幸的杰克，而是造成杰克不幸的社会。
    （廖宗怡插图）
〖-ZW/正文〗
