〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏尔科夫的一首诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者好诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他贪欲地喝水，不呻吟只皱着
    眉头，
    水面上有双深陷的眼睛向外
    瞅：
    从鬓角流出殷红的热血，
    一滴，一滴……落入铁水斗。
    他不是和敌人、死亡作游戏，
    而在阴暗的树林中奔走。
    无声无息地创造着奇迹，
    他沉默着进行激烈的搏斗。
    这是苏联著名的军旅诗人苏尔科夫的一首无题小诗。小诗没有战斗气氛的渲染，没有任何景物的衬托，只以白描的手法寥寥几笔，画出一个在林中只身行军的战士捧着水斗饮水的画面。他也许是在一场激烈战斗后失散的士兵，也许是在一次艰难的敌后侦察中觅路的侦察员，也许是从敌人集中营中逃走的红军战俘……你可以由此生发种种联想。诗人用这一个典型的细节刻画一个普通的战士，而又是一位令人起敬的英雄的形象。
    诗人纯系客观描写，但诗人的深情却不动声色地寓于小诗之中，给读者留下想象的空间，这正是诗人的高超之处。
    我读了这首小诗，长时间难以忘怀。今天我把它翻译过来介绍给读者。不知你们读后会有何感想？
〖-ZW/正文〗
