〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红高梁》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫言/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片无边无际的高粱地。那里演出过一幕幕悲壮英勇的戏剧，孕育了一个又一个民族的英魂。
    “我”的干爹――余占鳌是个闻名四乡的草莽式英雄。他性格粗犷豁达、豪迈无畏，有一手好枪法。他仗义勇为，带领游击队在高粱地里杀人越货，专挑日本鬼子的刺头；他大义灭亲，即使自己的亲叔叔犯了纪律，也大局为重，严以正法。
    “我”的奶奶有着传奇般的经历和侠女般的性格。她十六岁就受包办婚姻之苦，嫁给一个麻疯病人。向往幸福、热爱力与美。为了追求幸福，她不怕进十八层地狱，勇敢地向封建世俗挑战，和余司令相好。在国难当头之际，她义无反顾地把自己的亲人送去打鬼子。
    罗汉大爷是奶奶家里的一个忠实管家。为了阻止日军抓民夫筑公路，他夜里潜入日军营地，用铁锹铲伤无数骡蹄马腿，被日军抓获后，被拴在马桩上凌迟处死。
    这个队伍里除了以上几个人物外，还有活象共产党的任副官；被日军飞机炸死了三个儿子的王文义以及“我”的父亲……
    1939年古历八月初九，余司令带领这支具有传奇色彩的队伍进入高粱地伏击日军汽车队。奶奶挑着一担自己烙的饼，王文义的妻子挑着两桶绿豆汤来送饭。年仅十四岁的父亲看到奶奶来了，禁不住高叫一声“娘――”。这叫声被汽车上的日军听到，霎时，密集的子弹一阵阵射过来，奶奶和王文义的妻子牺牲了。
    伏击战打得非常壮烈，战前商定好负责截敌后路的冷支队长变卦失约，致使余占鳌的队伍孤军奋战，死伤惨重。余司令的右臂也挂了彩。
    战斗快结束时，冷支队长带着一百多个穿灰布衣的军人来坐享胜利成果。余司令气得要和冷支队长拚命。
    这是一首高昂的颂歌，也是一首凄婉的哀曲。 （陈大鹏缩写）
〖-ZW/正文〗
