〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从欧洲古罗马人在战争中首先使用军犬作为进攻武器后，军犬在战争中的作用越来越被人们所认识和重视。直到近代，尽管敌我双方使用的作战武器有了很大的发展，军犬仍然被人们广泛应用于通信、救护、驮运、侦察、警戒、搜索、巡逻等许多战争勤务之中，并获得了极大的成功。
    第一次世界大战期间，德国拥有三万条军犬，法国拥有一万条军犬，俄国、日本、英国、比利时等国也都有相当数量的军犬参战。第二次世界大战期间，德、日、意等国军队都使用了大量的军犬。日本军国主义者在侵华战争中使用的军犬达十万条之多。
    在人类争取解放的斗争中，军犬也曾立下了不朽的功勋。苏联卫国战争中，共有六万多条军犬在红军中服役。它们传递了二十多万份战斗情报，运送了五千八百多公斤弹药，炸毁了德军三百多辆坦克，清除了敌人在三百多座城市埋设的地雷，救出了六十万人次的负伤官兵，真可谓战功显赫。
    我军是建国初期才开始创建军犬工作，在抗美援朝、大西南剿匪、西藏平叛、中越边境自卫还击作战和日常的边防执勤、边境管理、内部警卫等方面，军犬发挥了重要的作用。
    军犬之所以能担负各种复杂勤务，是因为它具有非凡的生物学特性。犬的神经系统高度发达，对外界事物反应敏感，而且有着较强的接受能力。犬的嗅觉细胞是人的四十五倍，分析混合性气味的能力是人的一千倍，发现气味的能力是人的一百万倍以上。一条训练有素的军犬，能从三十根相同的木棒中，嗅出主人用指尖触摸过一秒钟的那一根。犬的视野角度比人大二点七倍，而且在夜暗下视野如同白昼，素有夜视眼之称。犬对声音的感觉也远在人类之上，无论是判断声源方向还是听觉的敏捷程度，都是惊人的。犬的驰骋能力强，短距离冲击时速可达一百公里。此外，犬还具有坚强的忍耐力、凶猛的咬斗力、强烈的获取欲和对人的特殊依恋性等等。
    由于犬的作用大，人们越来越对它重视了。在边防勤务中，巡逻、追踪、搜索、潜伏、搜爆（排雷）、捕获内潜外逃分子等，都离不开它；在内卫勤务中，警卫重要目标、检查安全、搜毒搜爆和侦破盗窃、抢劫、强奸、杀人、放火、破坏等刑事案件，也离不开它；在战时，它能帮助搜索残敌、寻觅伤员、战地通信、爆破敌人目标和押解俘虏等等。它既可以报警，又可直接捕获敌特，这是任何一种仪器所办不到的。所以，国外一些学者预言，今后人犬结合的手段还将长期存在下去。世界各国军队中，都还保留着大量的军犬。美国最现代化的电子指挥中心也用犬来警卫。苏军在边境线上，尽管天上有直升机巡逻，地上设有铁丝网、警报器、检迹地带等设施，但巡逻分队仍然装备着大量军犬参加日常执勤。可以肯定，犬在今后相当长的时间内，还将大有用武之地。
〖-ZW/正文〗
