〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡尔巴拉一号”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海潮/邹可可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月三十日晚十点半，伊朗军队在武装直升机的配合下，出动两个师的兵力，发动代号为“卡尔巴拉一号”战役，一举收复被伊拉克军队占领了四十五天的迈赫兰市。
    卡尔巴拉是伊拉克南部的一座城市。伊朗军队用它来作为军事行动的代号，是有其深刻的历史和宗教原因的。卡尔巴拉是伊斯兰什叶派宗教领袖第三个伊玛姆侯赛因的殉难地。侯赛因被称为捍卫什叶派而壮烈战死的英雄。以往两伊交好时，每年伊朗有数十万什叶派信徒去卡尔巴拉的侯赛因墓地朝觐，伊朗在伊历九月十五日这一天还在全国各地举行大型的纪念活动。狂热的什叶派信徒捶胸顿足，用铁链抽打自己的身体，寓意是替死难者减轻痛苦。两伊发生战事后，伊朗的宗教领袖多次号召人民效仿第三个伊玛姆侯赛因的殉教行为。这次以“卡尔巴拉一号”作为军事行动的代号，其目的正是借助宗教信仰来鼓舞士气。但战争的持续进行，给两伊都造成重大损失，人们普遍希望双方早日结束战争。 （徐海潮、邹可可）
〖-ZW/正文〗
