〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军的退役培训制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印军军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度是个兵役制度很奇特的国家，它的官兵服役年限很长，一般要二十年方可退出现役，最长可达三十二年。但是，作为南亚次大陆军事强国的印度，军队数量大，每年仍有数万官兵退役。
    为解决退役官兵年龄大，找工作困难的问题，印度政府比较重视对退役军人的职业培训工作。一是在全军开办退役军人自谋职业培训班。凡即将退役的官兵或者已经退役但还没有找到工作的人均可参加这类培训班，进行半年的技术培训。培训班所设专业几乎包括农、林、渔、牧、商、金融保险、汽车驾驶、电器维修、机器制造，交通运输、保安勤务等。培训地点一般设在孟买、加尔各答、新德里等大工业城市。这些地区不仅退役军人比较集中，而且培训设施比较完备，自谋职业的潜力很大。
    二是与地方大专院校挂钩，培训专业技术较强的人才。印军同一些地方院校签订合同，从军内选送一些文化基础较好的即将退役的官兵，委托给这些院校代培。一般采取函授教育方式，学制两年或三年。这些函授学员接受较系统的专门知识教育，每门课都要经过严格考核，全部所修课程合格后，由地方院校颁发大专毕业证书，国家承认其学历。
    印军的这种退役军人职业培训制度，使印度军队中的退役官兵有机会受到良好的就业训练。许多退役官兵退役后，都能根据自己所学之长，找到工作。这样，不仅部队官兵的思想得到了稳定，而且减少了社会上不安定的因素。
〖-ZW/正文〗
