〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国经济效益较好的十城市
    全国有十个城市被列为经济效益较好的城市，它们是：柳州，济南，郑州，抚顺，上海，兰州，北京，大连，合肥，宁波。国家统计局新提供的对七十八个重点城市的统计材料表明，这些城市从实现利税、上交利税、产值利税率和资金利税率等指标看，今年第一季度的经济效益都是较好的。
    我国第三产业发展较快
    据国家统计局的最新统计，“六五”期间每一百个新就业的人员中，就有三十七个进入了第三产业，使得全国从事第三产业的总人数达到七千三百六十五万人，比一九八零年增长了百分之六十。
    我国三个林业科研试验基地林木丰茂
    我国新建的三个林业科研试验基地如今都已林木茂盛，郁郁葱葱，开始发挥各自的示范作用。
    这三个基地分别建在广西的大青山，江西的大同山，内蒙古的磴口，总面积为八十万亩。它们都是经国家批准于一九七九年兴建的。
    我远洋渔船队在几内亚海域捕鱼
    经过近两个月航行，于近期抵达几内亚首都科纳克里港口的我国第二支远洋渔船队六艘渔船，经过短时间休整和给养补充后，于本月十八日、二十日先后驶离港口，开始在辽阔的几内亚海域捕鱼作业。
    国库券还本付息工作开始办理
    全国各地银行已经开始办理一九八一年国库券还本付息工作。单位购买的国库券到开户银行兑付；个人购买的国库券到各地指定的银行兑付。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
