〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难中的喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《古城里的故事》拍摄拾趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讴歌我军抗日战争时期通信兵战斗生活的电视剧《古城里的故事》，是由总政话剧团与原武汉军区通信兵部联合摄制的。拍摄中有不少见闻与趣事，现撷取几朵小花奉献给大家。
    在京郊，旧房难觅
    按剧情要求，需要找一处八路军指挥部的外景。这个场景要有三十年代的建筑风貌，且要旧而不破。由于时间关系，摄制组来不及去外地，只能在北京郊区采景了。开始我们谁也没有觉得此事有什么难处，心想：“农村嘛，旧房子、老房子，有的是，不难找。”
    但是，待我们乘车跑了一圈，方知自己的想法错了。近些年京郊农民们富裕了，纷纷盖新房，而且大都是水泥构件，大玻璃窗。过去室内传统的土炕、水缸不见了。代之而来的是软床、沙发、太阳能热水器。跑了十几处，一处也不行。当我们深入到远郊区小村时，虽然找到了几幢老式房子，但经过翻盖整修，三十年代的时代风貌也已荡然无存。后来经县里有关同志介绍，我们才在一处山村里找到符合剧本要求的一幢旧房。当我们向房主谈起找这一处景是多么不容易时，他说：“你们算来早了，再过半个月我就要拆了盖新房了，你们看，材料都备齐了。”
    在太谷，天线难躲
    在山西太谷县拍摄大出殡的场面，我们登上太谷县鼓楼选择机位和角度时又遇到了难处。放眼望去，古朴、典雅的太谷县城，密密麻麻地矗立着一片电视机室外接收天线，简直就象一片天线的树林。这下子，又难坏了导演与摄像师。原构思打算摇一下镜头，现在看来不行了。
    随同我们登楼的县文化局同志也深有感触地说：“去年我们上来看，还没这么多电视天线，好家伙，半年不见，一下子增加了这么多，真想不到！”
    在榆次，摩托车难避
    榆次是离太原市二十几里路的一个小城。我们在这里时一个突出的感觉就是街上摩托车特别多。不论大街小巷，时时都有打扮入时的青年人，骑着摩托车从你身边疾驰而过。我们在一条小巷里拍摄时，请了二十几名民警帮助维持秩序。过往行人塞满街道，尤其是摩托车越聚越多，车子不熄火“嘟嘟”地响成一片，好象是摩托车大奖赛的出发点，搅得现场一片混乱，连同期录音也听不见了。我们问一位交通大队同志，为什么榆次摩托车这么多？他讲：“据不完全统计，目前榆次摩托车的拥有量仅次于北京、广州，居全国第三位。榆次地处晋中，四通八达。这些年人们手头富裕了，摩托车成了榆次市人喜爱的交通工具。但愿它别成为公害。”
    房子，电视天线，摩托车，给我们的拍摄工作带来了意想不到的麻烦。但从中可以明显感到我国城乡的巨大变化。导演曲直同志深有感触地说：“难中有乐，苦中有甜啊！”
〖-ZW/正文〗
