〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅博物馆简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建新/建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采中外博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗博物馆简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京阜成门内西三条二十一号是鲁迅的故居，这个普通的小四合院是鲁迅于1924年亲自设计建造的。共有四间北屋、三间南屋。北屋中间被称为“老虎尾巴”的那间斗室，是鲁迅的工作室兼卧室。脍炙人口的《华盖集》、《华盖集续编》、《厢濉贰《野草》、《朝花夕拾》等文集中的许多作品是在这间斗室写成的。院内花木大多是鲁迅亲手植的。半个世纪过去了，如今花木枝繁叶茂，给小院增加了不少生气。为纪念鲁迅的不朽贡献，党和国家在紧邻鲁迅故居的地方兴建了鲁迅博物馆。鲁迅故居已经成为鲁迅博物馆的重要部分。
    鲁迅博物馆是1956年初兴建，同年10月开馆的，展出面积九百六十平方米。展出内容按鲁迅一生活动的时序和地点，分八个部分陈列了鲁迅的有关手稿、照片、书刊、美术作品和其它实物，系统地介绍了鲁迅一生的生活、工作和思想。
    展览的前四个部分，主要介绍鲁迅童年时代的生活情况和学生时代寻求改造旧中国的道路的历史文物，以及鲁迅在日本学医的课堂笔记、留学时期写作的诗文和翻译的作品。展览的后四部分，主要介绍鲁迅在文学艺术和革命事业上的重要贡献。五四运动的发生，使鲁迅结束了厢搴涂嗝疲以文学为武器，开始进行新的战斗。1918年5月，他在《新青年》杂志上发表的我国现代文学史上第一篇白话小说《狂人日记》以后，接二连三地发表了大量的杂文和小说，为“五四”新文化运动奠定了坚实的基础。“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，这一脍炙人口的名言正是鲁迅一生的真实写照。该博物馆对鲁迅逝世前的十年，以大量的图片和实物，生动具体地介绍了鲁迅一生为传播无产阶级文艺理论，建立中国左翼作家联盟，批判形形色色的反动文人，为粉碎国民党的反革命文化围剿所作的巨大努力和不朽贡献，以及他与共产党人瞿秋白、陈赓等人的亲密交往和友谊。在陈列大厅里，还用一个专室介绍了党和人民历年来为纪念鲁迅、学习鲁迅所进行的活动和建立的机构。
    如今，鲁迅博物馆成了广大人民参观学习的场所，每年接待参观学习者近十万人。
〖-ZW/正文〗
