〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚未获独立的症结何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米比亚政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国取消南非对纳米比亚的托管权二十周年之际，最近在维也纳举行了联合国争取纳米比亚立即独立的国际会议。出席这次会议的有来自联合国一百五十多个成员国的代表，五十多个政府和非政府组织以及各民族解放运动组织的代表也应邀参加了会议。这次会议审议了联合国为实现纳米比亚独立而提出的各项决定和建议，并审查了国际社会多年来在争取纳米比亚独立方面所获得的进展与存在的障碍。
    会议通过的行动纲领和宣言指出，早在1966年联合国第二十一届大会就决定结束南非对纳米比亚的托管权，但南非当局却置之不理，继续对纳米比亚实行残酷的殖民主义统治。到了1978年，联合国安理会又通过第四三五号决议，要求在纳米比亚实行停火，由联合国监督在纳米比亚进行选举，实现多数人统治，这为实现纳米比亚独立提供了被国际社会普遍接受的基础。然而，南非当局又制造种种借口和障碍，拒绝执行安理会的第四三五号决议，坚持霸占纳米比亚。
    南非制造的障碍之一，就是把纳米比亚独立和古巴从安哥拉撤军两个不同的问题牵扯在一起。南非当局宣称，在安哥拉的古巴军队构成“对南非和纳米比亚安全的威胁”，提出古巴军队先撤出安哥拉，它才接受在纳米比亚停火、举行选举和全面实行纳米比亚独立的计划。很显然，南非政权是以古巴在安哥拉有驻军二万五千人当借口，为自己赖在纳米比亚辩解。美国出于排斥苏联在南部非洲势力的考虑，也一直支持南非把这两个不相干的问题联系在一起，使南非更加有恃无恐地蔑视联合国决议。
    南非制造的另一个障碍，就是排斥被联合国和国际社会承认的纳米比亚人民的合法代表――西南非洲人民组织，积极扶植由它控制的傀儡力量，向假独立过渡。1978年底和去年6月，南非曾两次在纳米比亚策划成立“临时政府”，把纳米比亚人民的合法代表排除在外。南非总统博塔曾经公开宣称，只要联合国继续支持西南非洲人民组织，南非就不能让纳米比亚完全独立。可见，所谓“临时政府”只能是南非反动政权搞的假独立的一种装饰品。
    为了阻挠和破坏纳米比亚的独立，南非当局对纳米比亚人民进行残酷的镇压。多年来，凡是不满南非殖民统治的，就遭到监禁和杀害。对领导纳米比亚人民进行斗争的西南非洲人民组织，南非当局更是必欲除之而后快。在纳米比亚境内的西南非洲人民组织的领导人几乎全被逮捕，使其国内支部被迫关闭。同时，南非军队还借口追击西南非洲人民组织游击队，近年来连续不断地入侵安哥拉等邻近国家，严重破坏了南部非洲地区的和平与稳定。
    面对南非当局的倒行逆施，当前世界各国和各个国际组织将更广泛地动员起来，响应联合国争取纳米比亚立即独立的国际会议的号召，对南非采取全面强制性的制裁措施，向它施加更大的压力，迫使它执行联合国第四三五号决议，争取纳米比亚独立的早日实现。人们还呼吁美、英等国重新考虑其对南非的立场，在制裁南非的问题上要同世界绝大多数国家步调一致。
〖-ZW/正文〗
