〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过了一会儿，军务科长来到师长办公室。
    “政委又不让搞。你看怎么办？”
    “那就算了吧，留在那里也不碍大事。”
    军务科长似乎还想说什么。
    “还有什么事吗？”师长问他。
    “呃，是，是这样，那个水泥墩，是‘那个’年头政委当主任时亲手组织人搞的，后来，因为显得不庄重而把领袖塑像从那上面请下来时，这个底座没动，一直保留至今，只是前年搞环境美化，在那上头搁了一盆万年青。”
    “喔，我知道了。”
    军务科长走了之后，师长陷入了沉思：新来乍到，处事不可大意；即使事不大，弄不好就会变得十分复杂。政委过不了几天就要离休了，没必要为这点小事使他不愉快，向他道个歉吧，水泥墩的事待以后再说。
    当天晚上，师长找到政委：
    “请你原谅，我没来同你商量，就擅自叫人去搞掉那个水泥墩……”
    政委默默无语，但脸上的表情很复杂。
    第二天，师长在办公室里又听见铁锤打击钢钎的声音，他走到窗前，见是政委带了一班战士在那里砸水泥墩。他心里被那铁锤撞击得怦然一动。
    他没料到老头会把这事看得那么认真，肯定是经历过一番省思之后才决定的。应该再次向他道歉，他想，诚心诚意地，而不是那种……谁知道什么时候后来人也会对我种的塔松感到碍眼呢？
〖-ZW/正文〗
