〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把领导当客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡铁湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一位领导干部下基层时，每到一处，他都有言在先：“我是来工作的，不是来作客的，希望你们不要把我当客人。”
    这位领导同志的“声明”并非无的放矢。眼下就有一种风气：哪位领导下基层来了，下边的干部（多是一些主官）便纷纷搁下手中的工作，前来陪同，煞是热闹；领导就餐时，好酒好菜，极为丰盛；倘是驻地附近有名胜古迹，还免不了陪领导去观光一番，如此等等。很显然，这是把领导当作客人看待了。
    领导不是客人。领导下基层是来了解部队实情，指导部队工作，为部队解决实际问题的。这是工作关系，而不是宾客和主人的关系。
    把领导当客人至少有三种弊端：其一，过多的不必要的陪同浪费了基层宝贵的时间和人力。其二，美酒佳肴，盛情款待，有损党风和干部威信。其三，把领导当客人，时时处处陪同，容易导致弄虚作假，做表面文章。试想，领导下去视察，身边跟着单位领导，下边的干部战士能放开来反映情况吗？
    要改变这种风气，关键还是当领导的不以客人自居，不计较下属在接待上对自己的态度如何。最好象那位领导一样，事先来个“声明”：“我不是客人”。
〖-ZW/正文〗
