〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捧起老山兰跳起《小草舞》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防前线战士演出队和首都军民欢度周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙军、记者李亚丹报道：从南方来了一群活泼的战士，给首都的夏日带来了习习凉风。来自云南前线的边防战士演出队成为今晚北京“东城之夏”拥军优属军民联欢活动中最受欢迎的人。
    “东城之夏”是东城区委为丰富城市人民精神生活而开展的周末纳凉文化活动。为了迎接“八一”，他们特意邀请了云南前线边防战士演出队和驻本区部队，在以北京军区总医院为主的十个街区同时展开拥军优属文化娱乐活动。
    这些刚从老山下来的战士们，曾背着几十斤重的乐器、道具跑遍了前线上百个阵地，他们带着战场硝烟，也带来了英雄的阳刚之美。当他们拨响吉他，唱起一曲《战地迪斯科》，当他们捧着老山兰，跳起《小草舞》时，热烈的掌声经久不息。
    在建国门外古观象台前，老年合唱团和战士演出队同台演出。场外，一字儿摆开了理发、医疗、修理等十几个服务点。从下午五时起，他们已免费为四百多位烈军属和伤残军人服务，那些卧病在床的烈军属还有专人慰问服务上门。
    最后，战士和首都青年们翩翩起舞，北京市副市长陈昊苏与演出队女战士对唱《望星空》，将联欢晚会推向高潮。
    国务院文化部、总政文化部负责同志参加了今晚的活动。
〖-ZW/正文〗
