〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老红军孙毅同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙毅/典型事迹/附图片RW：孙毅/老红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进孙毅同志住的那座简朴的小院，就看到一块由水缸和木凳支起的大石板。这是老将军专门练习书法用的。
    一生叱咤风云，转战沙场的人，怎么会喜欢上书法的呢？
    “我从小就有这个爱好。”他用这句话开头，细细叙说起他和书法结缘的经过。原来，他出生在河北省的一个农民家庭，开始上学后，就对写字很有兴趣。可是连年干旱，庄稼欠收，他十六岁时不得不辍学外出谋生，到达福建，进入皖系军阀段祺瑞的部队当兵。由于字写得不错，再加上同乡的关系，他在一个部队里做上了文书工作，用蝇头小楷填写军官履历表。后来，这个部队到北方作战，孙毅同志在一次战斗中失散，流落到开封。一时找不到部队，也谋不到其他事情，赋闲在哥哥家里。这时，他找来古代名家的字帖，一笔一划地练起字来，直到进入赵博生同志领导的部队为止。
    讲到这里，他感慨地说：“我到赵博生部队不久，这支部队就奉调到江西去和红军作战。1931年，赵博生、董振堂同志率部于宁都举行起义，我也走上了崭新的道路。紧接着就是反对国民党反动派对中央苏区的‘围剿’，参加二万五千里长征；长征胜利后到晋察冀办抗大分校；建国后又办军事院校。忙忙碌碌，再也没有时间练字了。前几年从第一线退下来，才重新开始练起字来。”
    是呵，在长期的战争和工作中，我们的许多老一辈以革命利益为重，把全部时间和精力，都投入到人民交给他们的工作之中。至于个人的兴趣和爱好，则完全不去考虑。孙老将军也是这样的人。
    “那么，您为什么要在石板上练字呢？”
    “这是从邓拓同志那里受到的启发。他用绳束蘸水在砖地上练，我就找来了这块石板。既方便、节约，又可以呼吸新鲜空气，对健身防病也有益处，岂不快哉！”
    我没见到他在这块石板上写的字，但看到了客厅墙上挂着他写的“奋斗”、“神怡”等字，都是行草。有的大至径尺，有的小不盈寸。但有一个共同的特点：潇洒俊逸，气势奔放，通篇气韵很足，好似成竹在胸，给人一气呵成之感。从这些字里，我看到了老将军那开朗、宽阔的气度。怪不得有不少人特别是青年人前来向他求字呢。
    现在，孙老担任着总参老干部书画协会会长，积极组织参加这方面的活动。当然，他还有另外的目的，就是为了让更多从领导岗位上退下来的老同志，把晚年生活过得更愉快、更有意义。
〖-ZW/正文〗
