〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验一下潜水员生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小船儿轻轻瓢荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。
    “这是全部队最大的无篷小船”，潜水分队长葛扣喜的表情永远是笑嘻嘻的，此刻又在冲我挤眼睛：“托它的福，咱潜水班的小伙晒得一个比一个漂亮！”
    谁最漂亮？潜水员们的手一起指向船尾：“咱们班长！”
    班长何庆洲正掌着舵，立在那儿象座黑塔，这时也咧嘴一乐：“该船1970年下水，如今正当二八佳龄，对咱感情不错！”
    一路说笑。我和潜水兵们一起划着小船来到刘公岛铁码头边，开始一天的训练。大家将船停稳，打开舱盖，取出潜水服穿上，接通氧气，便攀着船舷边的铁梯依次下到海面。只见他们两手向前平伸，套着“鸭蹼”的脚轻轻打水，转瞬间就消失在蓝莹莹的海水中。
    我看得有趣，便要求下水一试。何班长一拍胸脯：“行，我在上面给你保驾！”于是，大家七手八脚替我套上潜水服，勒紧头套，蹬上脚蹼，腰部还绑上一圈铅块，然后引我走向船梯。这时我已是晕头转向，走路跌跌撞撞，发现这潜水服穿在身上实在不如想象的那样潇洒。下到水中，我更是手足无措，扑腾了半天还象个充足了气的皮球漂在海面，逗得船上的小伙们笑声一片。经他们再次讲解动作要领，我努力保持镇定，终于成功地潜下水去。
    海，奇妙的海，金色的海！凭着一米左右的能见度，透过在阳光下闪着一圈圈金光的海水，我看到一簇簇轻轻飘摇的海草，躲藏在石缝中的海贝，翻着白肚急速逃走的小鱼，还有张开双钳、准备与我决一死战的大螃蟹……正当我惊喜地注视这一切，突然感到耳膜一阵胀痛，呼吸也急促起来。我知道这是水下压力增大的作用，慌乱中忙按照班长教的办法做“吞咽动作”，一次次地往下吞口水。紧接着，一阵阵凉意又向我袭来，禁不住打了几个寒战，我只好拉紧信号绳，在班长的帮助下浮出水面。
    上船后，看着我的狼狈样，大家一边替我卸装具，一边又是一阵好笑。潜水班里年纪最小的王德民说：“您这算好玩的了，我刚来不久就碰上去地方水库救灾捞人，洪水中什么也看不见，摸到软乎乎的东西赶紧就往岸上拉，心里害怕还不好意思对人说。”志愿兵辛本军说：“冬天里我们去给油轮堵漏，身上尽糊着油不说，下去几分钟就冻得手脚失去知觉，嘴皮发紫，上来后连话都说不出来呢！”何班长说：“您今天才下去几米深，我们执行任务常要潜下二十多米，那压力大得更叫人难受，说话声都变成童音啦！”……
    小船儿轻轻飘荡在水中，我们唱着歌儿驶回港口。我感到，正是艰苦而冒险的水下工作，正是豪放而多彩的海上生活，造就了我们的潜水兵如此乐观、诙谐、热情、粗犷的性格，如此可爱的性格！
〖-ZW/正文〗
