〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念要变器材靠管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八三○二○部队搞好基层文化活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖启源/建德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军基层文化工作座谈会上，八三○二○部队更新基层文化工作观念的经验，令人信服地回答了在部队编制紧缩、经费增长不多的情况下，如何活跃连队文化生活的问题。
    适应战士情趣改变活动形式
    有些连队组织的文体活动，为什么引不起战士兴趣？我们对某连的文体活动状况作了一次分析。1979年至1985年，该连的文体活动形式总离不开歌咏比赛、象棋比赛和打扑克、看电视。而现在的战士要求文化生活趣味高雅，注重知识性，对“老款式”的活动不感兴趣是不奇怪的。
    针对战士情趣的变化，这个部队在文体活动形式上实行了“三变”：
    ――变封闭为开放。以九连为例，近两年来，他们与驻地两个厂矿企业定点挂钩，双方经常开展美术、读书演讲、音乐欣赏等活动，互相取长补短。该连七名战士与浙江话剧团联合创作的话剧《第十一块浮雕》公演后，受到各界人士的好评。“开放式”的文化活动给基层文化建设注入了新的活力。
    ――变通俗为高雅。这个部队经常开展具有时代特点和娱乐性、知识性、思想性较强的文化活动。如内容丰富的闭路电视、增长知识的电子游戏、陶冶情操的合成音乐、强身健体的溜冰运动等，使文化生活丰富多采。
    ――变个体为群体。战士兴趣爱好各不相同，在文体活动中，很自然地产生一些自由参加、自由组合的群众文化组织。这个部队对这些“小群体”不断给予支持和引导。去年底，战士中出现了溜冰、吉他弹唱、武术等活动热，部队因势利导，使战士们各自的娱乐爱好得到满足。
    文体器材三分靠发七分靠管
    活跃部队文化生活，器材问题如何解决？八三○二○部队在“管”字上大做文章。我们看了二十四个连队俱乐部，图书、球类、棋类、乐器、游艺等文体器材都基本齐全。这些器材，少数是连队花钱买的，多数是近十年来上级配发的，一直完好无损。在四连的乐器存放柜里，军区1979年配发的一把小提琴、两把二胡，至今还有大半新。1980年以来，上级给这个连队配发的一千五百五十本图书，只少了四十本。保管员对我们说，上级配发的文体器材由专人保管，代代移交，借书有登记，损坏得赔偿，做到了物尽其用。
〖-ZW/正文〗
