〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪楼，形式和内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北戴河有座“怪楼”。进门迎面是陡然而上的楼梯，楼梯扶手用褐色枯藤杂乱盘成，似一盘盘蠕动着的蛇虫，令人毛发悚然。拾级而上，二楼住房奇形怪状，不圆不方，看着不舒服，住着不方便。据说，这楼是早年一位美国农学家为其日本妻子所建。是由其妻兴之所至而设计的。此楼尽管表面别致，但缺少美感，无实用价值。
    由“怪楼”想到初学创作时的一些现象。
    有的人一提创作中出新，便就在写作形式和手法上变换招数，寻奇出怪，但因为没有新的内容，新的生活感受，反映不出“新的人物、新的世界”。作品大都显得苍白无力。有的甚至直接损害了人物形象，损害了作品的内容。
    的确，内容是需要形式去表现的。文学艺术的创新离不开对新形式的追求。多少艺术家都曾为了寻求表现内容的完美形式而进行过艰苦的劳动。然而，对新形式的追求只有同作者对生活本身的开掘联系起来，才有生命，才有意义。三十年代初期，新感觉派一些写得较为成功的小说，如施蜇存的《梅雨之夕》、《春阳》、《鸥》等，就是将心理分析技巧用于作者所熟悉的生活，写出了人物某种微妙的内心活动。同一个施蜇存，在写《阿秀》时，曾变换了四五个角度，技巧上不可谓不用力，但由于对自己所要表现的题材不熟悉，即使使尽浑身解数，同样陷入失败的泥潭。他还用“新手法”写过《凶宅》一类专门追求情节曲折离奇、渲染神秘恐怖心理的作品。后来，他自己也不得不承认：“读者或许也会看得出，我从《魔道》写到《凶宅》，实在是写到魔道里去了。”
    历史上的经验教训，值得我们认真吸取。创新，首先应是作品内容的创新，要在深入开掘生活上下功夫。作家柳青认为：“技巧主要也是从研究生活来的。每一个时代的文学，都有新的手法。谁来创造这种手法呢？就是那些认真研究了生活的人。而不是认真研究了各种文学作品的手法，就可以创造出一种新手法。”一部作品的成败优劣，在很大程度上取决于作者对生活掌握、开掘的程度。在文学史上，靠形式、技巧、表现手法的怪异夺取“金牌”的作品是没有的。历史上进步的作家和艺术家，几乎毫无例外地都是站在时代前列，倾听人民呼声，用内容与形式完美统一的作品，对社会生活作广阔而真实的艺术反映。
    我们初学写作者，大都置身于生活的激流中。要在观察现实生活各种新鲜事物、揭示新的矛盾上下功夫，而不是背对现实，单纯去寻求什么新形式、新手法。让我们记住“怪楼”给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
