〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军传统好义诊风格高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都二十七位专家教授到军营热情为指战员看病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/栾保太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农工民主党活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯 栾保太、记者乔林生报道：中国农工民主党北京市委员会组织的“八一”建军节拥军义诊活动今天开始，首都医学界二十七位专家、教授来到总政机关门诊部，热情为离、退休干部和机关工作人员看病、治病。
    上午九时，北京中医学院教授刘渡舟、中国中医研究院研究员董德懋、中日友好医院专家组副组长焦树德、北京医科大学第三附属医院中医科主任李鸿祥、北京中医学院第一附属医院儿科教授刘弼臣等，分别在门诊部内科、外科、五官科等科室接待病人。北京协和医院著名妇科教授宋鸿钊和北京宣武医院神经内科主任丁铭臣对记者说，“八一”之前，我们能有这样一个机会来为部队服务，感到非常高兴，特别是一些老同志腿脚不灵便，看病比较困难，我们很乐意为他们服务。一个上午，专家教授们义诊五百人，他们的高超医术和良好医德，给大家留下了很深的印象。总政治部副主任周克玉、朱云谦特地来到义诊地点，向专家教授们表示谢意。总政机关赠给中国农工民主党北京市委员会一面锦旗，锦旗上写着“拥军传统好，义诊风格高”。据悉，部分专家教授明天将到驻北京的武警部队义诊。
〖-ZW/正文〗
