〖ZQ/总期〗10425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后领导从一桩案件中得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实纠正不正之风要从改革上找出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属某物资局与地方某公司签订购买废船的合同，被骗一千一百万元。从现在掌握的情况看，有关人员一没有受贿，二没有大吃大喝，可谓“一尘不染”。但是，他们却没有搞清卖主就签合同，没有见到物资就付款。这是由于官僚主义严重失职造成的。同时，也因为没有严格的规章制度。
    总后领导认为，这件事应给各级领导打下烙印。随着端正党风的深入，官僚主义以及管理体制、规章制度等方面的问题暴露得越来越明显。很多不正之风与体制和制度上的弊端有直接联系。要从根本上纠正不正之风，必须从改革上找出路。
    据有关部门统计，全军积压的滞销物资数目惊人。责任是谁的？很难说清楚。因为现行物资管理体制和有关制度不符合经济规律，责任制不明确。
    据调查，不少涉及财务上的不正之风都与有关制度不健全相联系，多年来“财务随着业务走”，放松了财务监督。
    参加总后端正党风会议的同志列举众多事例说明：端正党风不能光把眼睛盯在餐桌上。官僚主义和体制上制度上的弊端比吃吃喝喝、贪污受贿的不正之风所造成的浪费和危害大得多。不改革难以纠正，不改革无法治本。
    总后纪委郝书记说：端正党风不仅要靠道德的力量，而且要靠制度的力量。没有制度的力量，官僚主义不脸红，好人也可能变坏。我们要通过改革建立健全合理的体制和制度，促进党风根本好转。
〖-ZW/正文〗
