〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世游赛进入第四个比赛日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健儿再接再厉添两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在跳水项目中，中国组合秦凯/罗玉通顶住俄罗斯组合高难度动作带来的冲击，最终以12.09分的优势赢得男子双人3米板冠军。在女子1米板决赛中，非国家队出身的施廷懋依靠稳定出色发挥，力压师姐王涵夺冠，王涵取得了这个项目的亚军，铜牌则被意大利选手卡格诺托摘得。
    花样游泳集体技术决赛中，俄罗斯队凭借超群实力，以98.300分力压群芳夺得冠军。而中国队则实现了历史性突破，以96.800的高分夺得一枚银牌，这是迄今为止中国花游在世界锦标赛上取得的最好成绩，第三名被西班牙队获得。
    在女子水球小组赛中，中国队延续前一日的强劲势头，以19∶6战胜小组赛第二个对手古巴队。
    在上海金山城市沙滩决出了上海游泳世锦赛公开水域的首枚金牌，英国选手佩恩夺得女子10公里游泳冠军，中国选手方晏乔名列第12，另一名中国选手李雪获得第27名。
    7月19日，在第14届国际泳联世界锦标赛花样游泳集体技术决赛中，中国队以96.800分的成绩获得银牌。
    本报记者 柴华摄
〖-ZW/正文〗
