〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻击，新型装甲战车势如破竹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军野外驻训见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/吴鹏/俞策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻击，新型装甲战车势如破竹
    ――兰州军区某集团军野外驻训见闻之三
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 吴 鹏 俞 策
    铁流滚滚，战炮怒吼。7月6日，一场实兵实弹战术演练，在兰州军区某装甲师野外驻训大本营拉开战幕。
    “装甲纵深攻击群前出！”8时15分，随着战役军团一声令下，由该师某装甲团刚列装的百余辆新型主战坦克、装甲车组成的纵深攻击群，多路突击向“敌”发起猛攻。
    “摧毁正前方‘敌’坦克！”坦克内，连长贾斌透过潜望镜密切关注着战场态势，将作战指令下达到各作战单元。
    “前方发现黄色烟雾……”突然，贾连长接到上级通报，随即下达命令：沿上风方向加速前进，冲过生化沾染区。“防毒执行！”3名乘员迅速关闭车窗，打开车内“三防”装置，快速通过200米染毒区。
    “遭‘敌’电磁干扰，作战指令传不下去……”就在此时，指挥电台遭受“敌”电磁干扰，致使通信暂时中断。贾斌迅速转动电台频率按钮，接通密语选择开关……“通了！”不到1分钟，坦克电台恢复正常通信。
    “黄河，我是长江，发现‘敌’侦察兵窥视我行动迹象。”激战正酣，无线电台中传来侦察员报告。“抛射迷障型烟幕弹，执行！”贾斌反应敏捷，指挥从容。随着几声沉闷的巨响，瞬间浓烟弥漫在红方战场周围。
    “前方发现‘敌’步战车。”“敌”情接踵而至，一条条作战指令跃入坦克炮长熊军的眼前。搜索目标、炮弹装填、激光测距、平稳跟踪、发射，刹那间，一发发炮弹怒吼着直捣“敌”装甲目标。熊军七八个动作一气呵成，记者掐秒表一算，从发现目标到摧毁目标，只用了7秒钟。
    “发现即摧毁，已成为信息化战争的新法则。”熊军自豪地对记者说：“新型装甲战车具备精确侦察、精准打击的能力，基本实现了炮响靶落。”
〖-ZW/正文〗
