〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终抓住人民这个根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央党史研究室副主任李忠杰就学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中央党史研究室副主任李忠杰就学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神答记者问
    ■邓佑标
    “胡总书记讲话是一个马克思主义的纲领性文献、继往开来的纲领性文献，回顾总结了中国共产党成立90年来的历史与成就，对党的建设进一步提出了要求，并明确把中国特色社会主义事业推向前进的大政方针，每一部分都很重要，都富有思想和亮点。”
    今天上午，中央党史研究室副主任李忠杰在中央外宣办举行的新闻吹风会上，用一段简短的开场白开启答记者问环节。
    “我们党没有自己的特殊利益，中国共产党所代表的是最广大人民的根本利益。”李忠杰说。
    “在这一过程当中，不希望有什么特殊的利益集团，而忽视了其他不同方面人群的利益。总的来说，还是要集中维护好最广大人民的根本利益。”李忠杰说，我们要始终抓住人民这个根本。
    关于改革、发展、稳定关系的问题，李忠杰认为，中国的历史与现实证明，我们必须要保持稳定，一心一意搞建设，只有保持稳定，人民群众才能得到更多的利益和实惠。
    在回答如何应对“四个考验”和“四个危险”提问时，李忠杰说：“至于应对途径，并不是靠临时想一套办法，而是要把改革开放以来形成的基本路线、基本纲领、基本政策执行好。”
    李忠杰认为，就单项来讲，这些自上世纪80年代、90年代就陆陆续续提出来了。“精神懈怠的危险”作为新的危险被提出来，既符合形势，又具有新意。“四个考验”和“四个危险”的集中突出强调，具有很好的警示作用，提醒我们要居安思危。
    最后，李忠杰回答了媒体关于“五湖四海、任人唯贤”以及党与青年关系的问题。
    “今年和明年上半年，从乡到县、市、省，四级换届，这个工作中央提出了要求，作出了部署。‘七一’讲话进一步强调了用人的原则、方针、政策，能够更好地明确工作指导思想，明确价值取向，落实好干部政策。”李忠杰说。
    他表示，青年是民族的未来、国家的未来、党的未来。党要充满活力、充满生机，老年要依靠，中年要依靠，青年同样要依靠。从中央来说，从全党来说，都对青年怀有极大的希望。青年人也要努力磨炼自己，创造更好的业绩。
    （本报北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
