〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里约离奥运还有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/战地写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里约离奥运还有多远？
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    风景如画的海滩，风情万种的美女，激情四射的桑巴，驰名世界的足球……这就是里约热内卢。从现在起的短短5年内，这座城市将相继拥抱第五届世界军人运动会、2014年足球世界杯和2016年奥运会。
    只是，里约准备好了吗？抛开时间概念看，里约离奥运还有多远？
    据里约警方18日透露，一所高档酒店受到一伙不明身份的武装劫匪袭击，包括大约10名外国游客在内的几十名顾客被打劫，幸好酒店客人没有受到身体伤害。
    在申办奥运过程中，里约就一直受到治安问题的困扰。以目前的安全状况考量，里约显然无法让届时前来参赛的运动员和观光的游客们放心。在成功申办世界杯和奥运会后，里约警方已经加大了打击犯罪的力度，但相对于暴力犯罪的严重程度，警方的打击力度杯水车薪，里约目前还有数百个贫民窟控制在武装分子手里。
    交通也许是里约需要解决的又一个难题。参加第五届世界军人运动会的各国来宾，刚到里约机场就遭遇一个“下马威”。拥挤的行李大厅内人满为患，数名代表团成员苦苦等待的行李不翼而飞，机场交通即使不是交通高峰期也显得过于拥堵。
    仅仅举办过2007年泛美运动会等国际性比赛的里约市体育设施也不算完善。里约热内卢落成没几年的玛丽亚・伦克游泳中心，只是一座小型的露天游泳馆。仅能容纳4万多人的阿维兰热奥林匹克体育场并非一流的田径场地，如果作为2016年奥运会田径赛场，它将不得不进行大规模的扩容改造。里约奥运会33个场馆中，三分之二以上需要新建或者改建，这绝对是一项浩大的工程。
    里约人悠闲的生活态度有时也颇为让人头疼。世界军人运动会这样的大型赛事，媒体班车延误甚至取消是家常便饭；比赛日程安排到开幕式当天仍在改来改去；运动员村尽管规模足够，但由于准备不充分，各代表团入驻时陷入一片混乱……
    获得奥运举办权时，巴西前总统卢拉曾说：“我们知道国际奥委会赋予了我们神圣的职责，从现在起我们将工作、工作、工作。”――誓言铮铮，里约人能否只争朝夕，5年后我们将会获得答案。
    （本报里约热内卢7月18日电）
〖-ZW/正文〗
