〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝西藏和平解放60周年大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习近平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年7月19日）
    习近平
    同志们、朋友们：
    今天，古城拉萨花团锦簇，雪域高原焕然一新，各族人民纵情歌唱。我们中央代表团带着以胡锦涛同志为总书记的党中央的重托、带着全国人民的深情厚谊来到这里，同西藏各族人民一道，隆重庆祝西藏和平解放60周年。
    首先，我代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和公安干警，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！向所有为西藏和平解放和改革发展作出贡献的同志们、朋友们，致以崇高的敬意！向一切关心和支持西藏发展进步的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢！
    1951年，中央人民政府与当时的西藏地方政府在北京签订了《关于和平解放西藏办法的协议》，宣告西藏和平解放。这是西藏历史上具有划时代意义的转折点，也是中国人民解放事业和祖国统一事业的一件大事。西藏和平解放，不仅粉碎了外部势力妄想把西藏从中国分裂出去的图谋，捍卫了国家主权和领土完整，维护了祖国统一和民族团结，而且开辟了百万农奴翻身解放的道路，开启了西藏走向繁荣进步的光明前程。
    60年来，西藏这片古老而神奇的土地发生了翻天覆地的伟大变化。
    社会制度实现历史性跨越。黑暗落后的封建农奴制度被彻底废除，在旧西藏连做人的基本权利都没有的百万农奴成为国家和社会的主人，依法拥有并享受着广泛的政治、经济、文化、社会权利，思想观念和精神面貌发生了深刻变化。经过民主改革和成立自治区，西藏各族人民走上了社会主义康庄大道。
    经济社会实现全面发展。社会主义制度的建立，改革开放政策的实施，极大地解放和发展了西藏的社会生产力，中央制定的一系列特殊优惠政策，为西藏经济社会发展注入强大推动力。西藏经济持续快速发展，基础设施建设成就巨大，特色产业形成优势，生态环境保持良好，藏族优秀传统文化得到保护和弘扬，社会主义先进文化成为主旋律，各项社会事业蓬勃发展。西藏同全国其他地区一样展现了生机勃勃的发展前景。
    人民生活水平大幅提高。全区城乡居民收入不断增长，以安居工程为突破口的社会主义新农村建设扎实推进，农牧民居住环境和农牧区面貌发生显著变化，教育卫生等基本公共服务体系正在完善，覆盖全区城乡居民的社会保障体系初步建立，人均预期寿命比和平解放初期增长近一倍。西藏各族人民正在向着全面小康目标胜利迈进。
    各民族团结不断巩固。党的民族政策和宗教政策在西藏得到全面贯彻落实，民族区域自治制度不断完善，少数民族干部茁壮成长，平等团结互助和谐的社会主义民族关系日益巩固和发展，群众的宗教信仰得到充分尊重和保护，爱国统一战线不断发展壮大。全区各族人民坚定不移地进行反分裂斗争，不断挫败达赖集团和国际敌对势力的分裂破坏活动，有力维护了民族团结、社会稳定和祖国统一。西藏各族干部群众和全国各族人民紧密团结，完全有信心有力量维护和发展西藏安定团结的社会局面。
    60年的建设成就伟大辉煌，60年的发展经验十分珍贵。这一切成就的取得，都是以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央在西藏发展各个历史时期英明决策、正确领导的结果，是西藏各族干部群众团结奋斗、顽强拼搏的结果，是全国各族人民大力支援、竭诚帮助的结果。
    此时此刻，我们深切缅怀为西藏革命、建设、改革事业，为保卫和建设祖国边疆贡献了青春、智慧、力量乃至宝贵生命的先烈和英雄们，他们的丰功伟绩和崇高风范将永垂青史！
    西藏60年不平凡的发展历程揭示了一个颠扑不破的真理：没有中国共产党就没有新中国，也就没有新西藏。只要我们坚持中国共产党领导、坚持社会主义制度、坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，西藏必将迎来更加繁荣、更加进步、更加美好的明天。
    同志们、朋友们！
    西藏是重要的国家安全屏障，也是重要的生态安全屏障、重要的战略资源储备基地、重要的高原特色农产品基地、重要的中华民族特色文化保护地、重要的世界旅游目的地。做好西藏工作，是深入贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会的迫切需要，是实现可持续发展的迫切需要，是维护民族团结和社会稳定的迫切需要，是维护祖国统一和国家安全的迫切需要。加快西藏发展、维护西藏稳定，既是中央的战略部署和明确要求，也是西藏各族干部群众的强烈愿望和共同责任。
    去年1月，中央召开了第五次西藏工作座谈会，对推进西藏跨越式发展和长治久安作出了全面部署，为做好西藏今后的工作进一步指明了方向。今年7月1日，胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表重要讲话，系统总结了我们党90年的辉煌历程和基本经验，指明了党在今后一个时期的奋斗目标和工作任务。这一重要讲话，是指导我们继续全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的纲领性文献。
    中央殷切希望西藏各族干部群众认真学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，全面落实中央第五次西藏工作座谈会精神，坚持中央关于西藏工作的指导思想，抓住历史机遇、用好全国支援、继续艰苦奋斗，围绕建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏这个宏伟目标，推进跨越式发展和长治久安，努力完成到2020年全面建成小康社会的任务，创造西藏各族人民更加幸福美好的新生活。
    加快发展，是解决西藏所有问题的关键。要始终坚持以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放，进一步把中央赋予的特殊优惠政策同西藏的具体实际紧密结合起来，积极推进“一产上水平、二产抓重点、三产大发展”的经济发展战略，努力在科学发展的轨道上推进西藏实现跨越式发展。要继续加强全区基础设施建设，稳步提升农牧业发展水平，加快发展特色优势产业，加强生态环境保护，进一步提高对外开放水平，切实增强西藏自我发展能力。
    保障和改善民生，是西藏经济社会发展的出发点和落脚点。要按照努力使全区各族群众学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居的要求，在经济发展的基础上加快推进以保障和改善民生为重点的社会建设，继续推进社会主义新农村建设，落实教育优先发展各项政策措施，大力发展医疗卫生事业，加快建立和完善覆盖城乡居民的社会保障体系，加大扶贫开发力度，着力解决好西藏各族人民最关心最直接最现实的利益问题。
    弘扬社会主义先进文化，是构建西藏各族人民共有精神家园的必然要求。要坚持用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、以艰苦奋斗为核心的“老西藏”精神鼓舞全区各族干部群众斗志，以社会主义荣辱观引领社会风尚，使社会主义核心价值体系真正深入人心，转化为全区广大群众的自觉行动。要继承和弘扬西藏优秀文化传统，坚持在保护中传承、在创新中发展，不断推动西藏文化事业发展繁荣。
    维护社会稳定，是实现西藏跨越式发展和各族人民美好生活的根本保证。要全面贯彻落实党的民族政策，坚持民族区域自治制度，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，牢固树立“三个离不开”的思想，不断巩固和发展西藏和谐稳定的良好局面，把西藏建设成为促进民族团结的典范。要坚持、巩固和壮大爱国统一战线，最广泛地凝聚智慧和力量。要坚持党的宗教工作基本方针，依法管理宗教事务，维护藏传佛教正常秩序。要深入开展反对达赖集团分裂祖国活动的斗争，紧紧依靠各族干部群众，谋长久之策，行固本之举，彻底粉碎一切破坏西藏稳定、危害祖国统一的图谋。
    人民解放军驻藏部队、武警西藏部队和西藏政法队伍，是戍边卫国和保卫西藏社会主义现代化建设、维护西藏社会稳定的坚强柱石和忠诚卫士，要继续发扬优良传统和作风，履行神圣使命，为实现西藏跨越式发展和长治久安再立新功。
    同志们、朋友们！
    历史潮流浩浩荡荡，中华民族伟大复兴不可阻挡，西藏的明天一定更加美好。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，齐心协力、开拓进取，奋发有为地把建设社会主义新西藏的伟大事业继续推向前进。
    祝我们伟大祖国繁荣昌盛！
    祝西藏各族人民幸福安康！
    扎西德勒！
    （新华社拉萨7月19日电）
〖-ZW/正文〗
