〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏和平解放六十周年庆祝大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟/徐京跃/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛题写“祝贺西藏和平解放六十周年”贺匾
    习近平出席大会向西藏自治区赠送贺匾并发表重要讲话
    新华社拉萨7月19日电 （记者王宏伟、徐京跃、杨维汉）古城拉萨彩旗招展，雪域高原万众欢腾。19日上午，西藏各族各界干部群众2万多人欢聚在布达拉宫广场，热烈庆祝西藏和平解放60周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛题写“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平出席庆祝大会并发表重要讲话。
    今天的拉萨到处是彩旗鲜花，欢声笑语，处处洋溢着欢乐喜庆的节日气氛。身着节日盛装的各族群众喜气洋洋，从四面八方早早汇聚到布达拉宫广场。雄伟壮观的布达拉宫下，搭建起具有藏式风格的主席台。主席台上方，庄严的国徽和“西藏和平解放六十周年庆祝大会”横幅分外醒目，大庆徽标和“1951-2011”字样悬挂正中，10面红旗分列两侧。主席台两侧的花坛中，用绚丽的花朵组成了汉藏两种文字的醒目标语“热烈庆祝西藏和平解放60周年”。广场两旁摆放着象征圆满、幸福的吉祥八宝图案。
    上午10时，西藏自治区党委副书记、自治区人民政府主席白玛赤林宣布大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场上冉冉升起。活泼可爱的少先队员向在主席台上的领导同志献花，表达西藏各族人民的诚挚敬意。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝西藏和平解放60周年的贺电。
    习近平向西藏自治区赠送了胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾。西藏自治区党委书记张庆黎和自治区党委副书记、自治区人大常委会主任向巴平措接受了贺匾。
    在热烈的掌声中，习近平发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和公安干警，表示热烈的祝贺和亲切的慰问；向所有为西藏和平解放和改革发展作出贡献的同志们、朋友们，致以崇高的敬意；向一切关心和支持西藏发展进步的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢。
    习近平指出，西藏和平解放是西藏历史上具有划时代意义的转折点，也是中国人民解放事业和祖国统一事业的一件大事。它不仅粉碎了外部势力妄想把西藏从中国分裂出去的图谋，捍卫了国家主权和领土完整，维护了祖国统一和民族团结，而且开辟了百万农奴翻身解放的道路，开启了西藏走向繁荣进步的光明前程。
    习近平强调，西藏和平解放60年来，社会制度实现历史性跨越，经济社会实现全面发展，人民生活水平大幅提高，各民族团结不断巩固，这片古老而神奇的土地发生了翻天覆地的伟大变化。西藏60年不平凡的发展历程揭示了一个颠扑不破的真理：没有中国共产党就没有新中国，也就没有新西藏。只要我们坚持中国共产党领导、坚持社会主义制度、坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，西藏必将迎来更加繁荣、更加进步、更加美好的明天。
    习近平强调，中央殷切希望西藏各族干部群众认真学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，全面落实中央第五次西藏工作座谈会精神，坚持中央关于西藏工作的指导思想，抓住历史机遇，用好全国支援，继续艰苦奋斗，围绕建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏这个宏伟目标，加快经济发展，着力保障和改善民生，大力弘扬社会主义先进文化，切实维护社会稳定，推进西藏实现跨越式发展和长治久安，努力完成到2020年全面建设小康社会的任务，创造西藏各族人民更加幸福美好的新生活。
    习近平最后说，让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，齐心协力、开拓进取，奋发有为地把建设社会主义新西藏的伟大事业继续推向前进。（全文见第三版）
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    张庆黎在大会上发言。他说，60年前，西藏实现和平解放，开辟了西藏历史的新纪元。从此，我们党团结带领西藏各族人民共同奋斗，创造了60年跨越上千年的人间奇迹。当前，西藏已站在新的历史起点上，我们决心全面贯彻中央第五次西藏工作座谈会精神，大力弘扬“老西藏”精神，抓住宝贵机遇，用好全国支援，矢志艰苦奋斗，奋力推进跨越式发展和长治久安，努力谱写建设社会主义新西藏的壮丽篇章。
    西藏军区司令员杨金山、群众代表拉巴也在会上发言。
    随后，举行了充满吉祥喜庆气氛的盛大群众游行。游行分为《祝福祖国》《七彩西藏》《共创和谐》三个单元，22个不同特色、不同表演形式的群众游行方阵和15辆游行彩车，在欢快的音乐中依次行进。热烈的气氛中，各族群众打起鼓、弹起琴，跳着热情奔放的民族舞蹈，簇拥着彩车前进，欢庆的口号声响彻布达拉宫广场上空，满溢的豪情洒满大街小巷，游行活动掀起一个又一个高潮。
    中央代表团副团长李建国、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、热地、陈炳德和代表团全体成员，以及西藏自治区党政军负责人出席了今天的大会。
    7月19日，西藏各族各界干部群众2万多人欢聚在布达拉宫广场，热烈庆祝西藏和平解放60周年。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平出席庆祝大会并发表重要讲话。这是习近平向西藏自治区赠送中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛题写的“祝贺西藏和平解放六十周年”贺匾。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
