〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵司令部建立健全抓建基层长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能力模型引领科学发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阿丹/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李阿丹、记者赛宗宝报道：在第二炮兵司令部日前召开的基层建设座谈会，喜结《加强基层党支部“三个能力”具体方法》《直属单位“四个秩序”规范化建设考评体系》等5项制度成果，标志着该部在推动基层建设步入科学发展轨道上又迈出可喜步伐。
    该部调研发现，所属直属单位部分基层干部存在着抓建标准不清楚、具体操作不得法、贯彻落实不到位的问题，影响了基层建设质量。为此，以加强党支部能力建设为重点，形成了一系列旨在推动部队建设科学发展的长效机制。
    记者翻阅《加强基层党支部“三个能力”具体方法》看到，他们按照能力核心层、能力分解层、能力实现层等3个层次，采取框图、表格和文字链接相结合的形式，构建起党支部“能力模型”，将“三个能力”细化分解为12个具体能力，围绕提高这些能力制定36条具体措施，形成了一个相对完整的党支部能力建设体系，让人一看就明白、拿来就能用、照着就能做。
    这些制度成果，梳理出部队教育管理工作中经常遇到的矛盾问题，以案例分析和模拟练习的形式，教给基层干部骨干解决办法。某大队政委王爱民欣喜地告诉记者：“这5项制度成果好比一部基层建设的百科全书，为我们一线带兵人理清了工作思路，提供了具体抓手。”
〖-ZW/正文〗
