〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某站发挥技术优势服务部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让安全软件嵌入战斗力链条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈湘、特约记者胡春雷报道：7月初，一项大型优质军用软件经过南京军区某指挥自动化工作站的严格测评，现场解决4个系统难题后，直接运用到部队作战训练之中。作为南京军区唯一具有软件测评资质的单位，该站注重发挥技术优势，严把软件测评关，近期顺利完成200多个项目的软件测评工作。
    该站针对有的部队开发应用软件成果单一、功能不全、综合效益不高的实际，成立了软件测评室，细分项目负责人、测试员、质量监督员等多个技术岗位，引进先进质量管理体系，配备质量保证小组，严格规范软件测试要求和流程，在检测完成后组织专家对检测工作进行总结和评审，向委托方颁发检测报告，确保推广的军用软件成为部队信息化建设的“助推器”。前不久，他们接到某新型软件测试任务后，模拟各种复杂环境，进行故障检测，使验证更加全面系统，在软件推广前，不仅弥补了多个“缺陷”，还为部队节省了一大笔研发费用。
〖-ZW/正文〗
