〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握预防犯罪工作主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锐刚/渠敬民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王锐刚 渠敬民
    作为基层带兵人，只有随时掌握官兵思想动态，及时发现事故案件隐患和苗头，才能牢牢掌握预防犯罪工作的主动权。
    触角灵敏，发现问题。抓预防犯罪工作，要始终保持灵敏的触角，做到及时预测问题、快速发现问题、准确处置问题。要保持灵敏的触角，就要在官兵思想变化快、波动大、难把握的情况下，及时掌握思想动态、把握思想脉搏，做到勤接触、勤观察、勤谈心、勤督促、勤分析，善于就普遍关心的热点问题倾听大家的真实呼声，从兴趣爱好、言谈举止中透视官兵的内心世界，从思想苗头中发现倾向性问题。
    管理严格，常抓不懈。一是要坚持从干部抓起。依据条令严格管理，关键是要紧紧抓住干部这个环节，从严管干部，切实严在方方面面、严在点点滴滴。二是要坚持从揭露矛盾入手，从治理问题抓起。积累、掩盖、迁就和放纵的必然结果，是“小洞不补，大洞吃苦”。因此，对待问题不能习以为常，发现问题不能不以为然，揭露问题不能遮遮掩掩，纠正问题不能心慈手软，确保不掩盖矛盾、不迁就问题、不放过隐患。三是要端正工作指导思想。严肃认真地查找问题、消除隐患，是对部队建设负责的应有之义。要努力在发现问题中保持清醒头脑，不断在揭露矛盾中推进工作，在克服薄弱环节中促进发展。
    治难较真，消除隐患。抓预防犯罪工作落实，要善于在难点问题上较真，集中群众智慧攻坚克难。应该看到，解决一个问题，预防犯罪工作就多一分把握；化解一个矛盾，就消除一个隐患；克服一个“短板弱项”，部队全面建设就会上一个层次。要紧密结合实际，认真分析影响单位预防犯罪工作的难点、盲点、弱点究竟是什么，工作着力点究竟应该放在哪里？经常发动大家出主意、想办法、找对策、抓落实，不断提高部队预防犯罪工作的质量。
    （作者单位：北京军区空军后勤部）
〖-ZW/正文〗
