〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国跳水队有多“梦幻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“编外选手”夺金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跳水队有多“梦幻”――
    “编外选手”夺金牌
    ■本报记者 柴 华
    都说中国跳水“梦之队”人才济济，但究竟能有多“梦幻”？从一个国家队“编外选手”都能拿世界冠军，可见一斑。
    这事就发生在重庆妹子施廷懋身上。在今天的游泳世锦赛女子单人一米板决赛中，19岁的施廷懋力压夺冠最大热门、另一位中国选手王涵夺冠。赛后，施廷懋很是激动，“这枚金牌是我跳水生涯中最重要的一块奖牌。”因为也许有了这块金牌，她进入国家队的机会才能大增。
    参加本届世锦赛的中国跳水队队员中，施廷懋是唯一一位非国家队队员，这在中国跳水队的世锦赛参赛史上可不多见。其实2008年她就拿过全国比赛的奖牌，但直到去年亚运会前的全国锦标赛，出人意料拿到银牌的她才进入国家队的“视野”，“试探性”地经过短短一个月的国家队集训后就参加了亚运会女子三米板单人和双人两个项目，好在她用双人金牌和单人银牌经受住了考验。
    但这并不意味着施廷懋能就此顺利进入国家队，因为国家队女子跳板项目的优秀人才实在太多。且不说郭晶晶退役后，吴敏霞与何姿之间的“一姐之争”尚难定论，在她俩身后，还有一个人称“小郭晶晶”的王涵。因为和郭晶晶同样来自河北保定，同样练习跳板，在省队由同一个教练指导，加之在国际大赛中频频亮相且实力不俗，王涵一直被视为郭晶晶的“接班人”，北京奥运会后也成为国家队在跳板项目上的重点培养对象，2009年她就参加了罗马世锦赛，夺得女子一米板铜牌。本届世锦赛该项目的预赛，王涵以第一的身份进入决赛，排在第二名的是施廷懋。
    但今天的决赛，王涵在第二跳出现失误，施廷懋把握住机会一路领先，最终收获冠军。“我以后训练会更加地努力，希望以后有更多的机会代表中国队参加比赛，取得好的成绩。”但由于从下届世锦赛开始将取消一米板的比赛，加之一米板本身也是非奥运项目，中国女子跳板队员在三米板上的队内竞争想必会更加激烈。前有“前辈”吴敏霞、何姿，身边有名头更加响亮的王涵，身后还有许多潜力十足的跳板新星，对已经快20岁的施廷懋来说，机会确实已经不多了。
    （本报上海7月19日电）
    7月19日，在世游赛女子一米板决赛中，施廷懋以318.65分的成绩夺得金牌。
    新华社记者 杨磊摄
〖-ZW/正文〗
