〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼到无怨无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世军会女子柔道团体决赛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/短兵相接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    “你们努力了，我都知道。”巴西空军学院柔道馆内的运动员休息室，我军柔道队队长王晓明拍着吴树根的肩膀说。吴树根，这个榻榻米上一脸杀气、赛场下温婉可人的小个子姑娘，此刻泪落如雨。
    今晚的柔道决赛，赛场观众席罕见地爆满，东道主巴西队在男、女团体赛中两线告捷。我军女子柔道队的5名姑娘在小组赛和半决赛连克德国、委内瑞拉、波兰、意大利四支队伍，晋级决赛。几乎以国家队阵容参战的东道主女柔，在取得三场胜利后战胜中国队顺利夺金。
    由于北京奥运会冠军杨秀丽因韧带严重受伤未能前来巴西，大赛经验最为丰富的老将吴树根成了全队的核心。决赛首场48公斤级比赛，吴树根在常规时间内与对手陷入胶着。加时赛，在现场观众的呐喊声中，吴树根主动发起攻势，巴西选手梅内泽斯寻机以“金分”获胜。之后的两场比赛，面对均曾拿过世界冠军的两名巴西选手，有伤在身的王辉和从未参加过国际比赛的窦岩峰相继败北，巴西姑娘们搂抱在一起欢庆胜利。
    尽管历届世界军人运动会项目设置变动较大，但柔道从首届赛会开始一直是世军会常备项目。我军柔道队在第二届、第四届比赛中均拿到了女子团体冠军。
    “前一段时间一直在征战奥运会积分赛，吴树根、王辉都非常疲惫且有伤在身，因为肘关节的伤病，吴树根在场上有好几个动作做不出来，这也是她失利的重要原因。”王晓明说，面对强大的巴西队，姑娘们拼尽了全力，即使落败也无怨无悔。
    “后面还有单项赛，看我的！”擦干眼泪，吴树根攥紧了拳头。
    （本报里约热内卢7月18日电）
〖-ZW/正文〗
