〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝西藏和平解放60周年的贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共西藏自治区委员会、西藏自治区人大常委会、西藏自治区人民政府、西藏自治区政协、西藏军区：
    在西藏各族人民欢庆西藏和平解放60周年之际，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向西藏各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界爱国人士，向驻藏人民解放军指战员、武警部队官兵和政法干警，向参加和支援西藏建设、关心和帮助西藏发展进步的全体同志，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！
    60年前，中央人民政府与原西藏地方政府在北京签订了《关于和平解放西藏办法的协议》。西藏的和平解放，彻底驱逐了帝国主义势力，捍卫了国家主权和领土完整；
    （下转第七版）
    （上接第一版）沉重打击了各种分裂势力，维护了国家统一和民族团结；为改变旧西藏政教合一的封建农奴制度创造了条件，开辟了百万农奴翻身解放的道路；开启了西藏繁荣进步的光明前程，极大地促进了西藏各项事业的发展。
    60年来，中央始终高度重视西藏工作，深切关怀西藏各族人民，制定实施了一系列加快西藏发展、保持西藏稳定的政策措施。西藏各族人民在中国共产党的领导和全国人民的支持下，推翻了旧制度、建立了新政权，实行民族区域自治制度，进行社会主义建设和改革开放，使西藏面貌发生了翻天覆地的巨大变化。改革开放以来，特别是中央第三次西藏工作座谈会以来，中央进一步加大西藏工作力度，各兄弟省区市和社会各界大力支援西藏的改革和发展，西藏自治区党委和政府团结带领全区各族干部群众顽强奋斗，西藏经济持续快速发展，文化建设富有成效，社会事业全面进步，生态环境保护加快实施，各族群众生活明显改善，民族团结不断加强，反分裂斗争取得重大胜利，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得显著成就，一个生机勃勃、欣欣向荣的社会主义新西藏呈现在世人面前。
    历史雄辩地证明：没有中国共产党就没有新西藏，只有坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，西藏才会有繁荣进步的今天和更加美好的明天。
    当前，我国正处于全面建设小康社会的关键时期，西藏同全国一样，已站在新的历史起点上。中央第五次西藏工作座谈会对推进西藏跨越式发展和长治久安作出了战略部署。党的十七届五中全会和国家“十二五”规划纲要描绘了我国未来5年发展的宏伟蓝图，也对西藏工作提出了明确要求。西藏各级党委和政府要团结带领全区各族干部群众认真贯彻落实中央决策部署，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，努力在跨越式发展上迈出新步伐；要以保障和改善民生为出发点和落脚点，把改善农牧民生产生活条件放在优先位置，全面提高各族人民生活水平；要切实防范和打击分裂势力的渗透破坏活动，不断增进各民族的大团结，坚决维护祖国统一和西藏稳定；要大力弘扬社会主义先进文化，保护、继承和发展西藏优秀传统文化，构建各民族共有的精神家园；要全力抓好党的建设，加强基层政权建设，增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    驻藏人民解放军、武警部队和政法队伍是推进西藏跨越式发展和长治久安的重要力量，要始终牢记党和人民的重托，忠实履行职责使命，继续发扬优良传统和作风，加强军政、军民、警民团结，维护和促进民族团结，为西藏的发展和稳定再立新功。
    我们相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，西藏各族干部群众一定能够始终坚持新时期西藏工作指导思想不动摇，团结一致，扎实工作，开拓创新，奋发进取，着力确保西藏经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安，确保西藏各族人民物质文化生活水平不断提高，确保西藏生态环境良好，为建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏而不懈奋斗！
    祝西藏自治区繁荣进步！
    祝西藏各族人民幸福和谐！
    全国各族人民大团结万岁！
    中共中央
    全国人大常委会
    国务院
    全国政协
    中央军委
    2011年7月19日
    （新华社北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
