〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军军史》出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日电记者安普忠、包国俊报道：《中国人民解放军军史》出版座谈会今天上午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席座谈会，代表中央军委对《军史》第一至六卷的出版表示热烈祝贺，向为《军史》编写和出版付出辛勤劳动的同志表示诚挚问候和衷心感谢。他指出，胡主席“七一”重要讲话全面回顾了我们党90年的光辉历程和取得的伟大成就，深入总结了党和人民创造的宝贵经验，为我们学好党史军史提供了基本遵循。各级要以《军史》第一至六卷出版为契机，认真做好军史的学习、宣传和教育工作，引导广大官兵了解熟悉我军光辉历史，继承发扬我军优良传统，学习运用我军历史经验，进一步增强自豪感、荣誉感、使命感，在新的起点上开创军队建设科学发展的新局面。
    经胡主席和中央军委批准，《中国人民解放军军史》第一至六卷已正式出版。在《军史》编写领导小组领导下，由军事科学院及全军有关单位经过13年艰苦努力编撰完成的这部《军史》，共270余万字，全面记述了人民解放军从1927年8月1日南昌起义，到1978年12月党的十一届三中全会召开这一历史时期的发展情况，时间跨度为51年。这部我军权威军史的出版，是向建党90周年和建军84周年献上的一份厚礼，为全军学习和宣传军史提供了基本教材。
    郭伯雄指出，我军是党缔造和领导的人民军队。我军的光辉历史，是为民族独立、人民解放和新中国诞生，为我国社会主义建设和改革事业，为捍卫国家主权、安全、领土完整而英勇奋斗的宏大篇章，是十分宝贵的精神财富。学习和宣传我军光辉历史，是军队思想政治建设的一项基础性工作，对于弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，增强部队有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，具有不可替代的重要作用。要通过学习军史，教育广大官兵深刻认识党对军队绝对领导的历史必然性和极端重要性，不断强化军魂意识，坚定不移地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队在任何时候都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要通过学习军史，深刻领会马克思主义军事理论与中国实际相结合的真谛，全面理解、准确把握党的军事理论的科学内涵和精神实质，努力掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，增强贯彻党的军事理论的自觉性坚定性，始终保持军队建设的正确方向。要结合学习军史，加深对胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想重大意义、内涵要求和精神实质的理解，进一步增强贯彻落实的自觉性责任感。
    郭伯雄强调，要通过学习军史，教育引导官兵牢记我军根本职能，强化使命意识，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，持续兴起大抓军事训练热潮，不断提高履行使命任务的能力。各级干部特别是高级指挥员要注重通过学习军史，研究我军的经典战例和实战经验，学习我军灵活机动的战略战术，领悟老一辈革命家、军事家高超的指挥艺术，认识和把握战争指导规律，增强筹划和指挥信息化条件下作战的本领。要通过学习军史，善于从历史经验中汲取智慧、获得启迪，着眼新的实践和发展，研究新形势下治军带兵的特点规律，创新工作方法，完善工作指导，使各项工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。要通过学习军史，引导官兵牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉践行当代革命军人核心价值观，始终牢记人民军队的性质宗旨，始终保持艰苦奋斗的政治本色，始终坚持一不怕苦、二不怕死的革命精神，更加奋发有为地投身部队建设和军事斗争准备的伟大实践，坚决完成党和人民赋予的各项任务，不断续写我军辉煌历史的新篇章。
    座谈会由总政治部副主任杜金才主持，军事科学院院长刘成军、政委孙思敬分别作了发言。
    中央和国家机关有关部门、四总部、驻京各大单位和军委办公厅领导欧阳淞、李景田、陈勇、谷俊山、牛红光等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
