〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席庆祝西藏和平解放60周年焰火晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/邹伟/次仁德吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨7月19日电（记者徐京跃、邹伟、次仁德吉）欢乐的歌舞，抒发西藏人民满怀豪情；绚烂的焰火，昭示雪域圣地美好明天。19日晚，西藏自治区在拉萨布达拉宫广场举行盛大的焰火晚会，热烈庆祝西藏和平解放60周年。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平和中央代表团全体成员，与西藏各族各界干部群众一起观看焰火并参加联欢，共度节庆之夜。
    21时整，西藏自治区党委副书记、自治区人民政府主席白玛赤林宣布庆祝西藏和平解放60周年焰火晚会开始。在全场的欢呼声中，璀璨的礼花腾空而起，拉开了晚会的序幕。
    焰火映红了夜空，欢声传递着喜悦。焰火分为三组燃放，反映了西藏和平解放60年来发生的翻天覆地变化，表达出西藏各族人民建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏的美好愿望。
    第一次焰火燃放结束后，身着节日盛装的近6000名各族干部群众伴着情真意切的歌曲《毛主席的光辉》，开始了此起彼伏的群众性舞蹈表演。他们围成圆圈，以西藏特有的民间歌舞表演形式，手拉手共同联欢，整个广场成了歌舞的海洋。
    21时10分，在全场群众的欢歌笑语中，习近平等中央代表团领导同志走下主席台，来到广场中心区的群众联欢队伍中，高兴地与大家亲切交谈，随后和身着民族服装的各族群众手拉手，共同跳起西藏传统歌舞――锅庄。人们载歌载舞，顿地为节，连臂踏歌，把现场的喜庆气氛推向高潮。
    焰火再起，歌声不歇。当《大家来庆贺》的歌声在广场响起时，缤纷的焰火映照着一张张灿烂的笑脸，欢快的舞步表现出一份份激越的心情。
    舞正酣，情正浓。西藏艺术工作者表演了精彩的文艺节目。这是西藏各族人民祝福家乡的心声，这是献给雪域高原的礼赞。人群中，歌声里，西藏各族人民同心向党、携手并进、共建祖国和家乡的真挚情怀在舞动、在流淌，大家的手牵得更紧、心连得更亲。习近平和中央代表团成员，以及参加晚会的数千名观众，不时对精彩的表演报以热烈的掌声。
    晚会接近尾声，一次次升腾的礼花，化作漫天的锦绣。在布达拉宫广场，在拉萨河河滩，在赛马场，在拉萨东郊空地，一束束姹紫嫣红的焰火同时升空，将拉萨的夜晚装扮得更加美丽、和谐。焰火晚会在激情的歌声中落下帷幕。
    中央代表团副团长回良玉、李建国、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、热地、陈炳德等，以及西藏自治区党政军负责人参加了焰火晚会。
〖-ZW/正文〗
