〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区着力探索网络训练人才培育之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息高铁”跑快了哪趟车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/曹磊/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：基于信息系统的网络训练，如何从初级走向高级
    广州军区着力探索网络训练人才培育之道
    “信息高铁”跑快了哪趟车
    ■雷 鸣 曹 磊 本报特约记者 严德勇
    编辑点睛
    “信息高铁”呼唤“人才引擎”
    ■胡君华
    ■常言道：“火车跑得快，全靠车头带。”火车头强劲的牵引力，完全来自引擎。“信息高铁”要想真正风驰电掣，关键在于有一个动力强劲的引擎，这个引擎叫做“人才引擎”。
    ■2007年，广州军区建立了军事训练专网。这条“信息高铁”良性运转，不仅仅转变了战斗力生成模式，更带动了新型军事人才群体的茁壮成长。可以预言：不久的将来，“信息高铁”必将跑出“人才快车”。
    “信息高铁”缘何脚步蹒跚
    去年金秋，广州军区依托训练专网，组织10余个师旅团单位开展多场联动演练。
    某型指挥方舱内，作战情况源源不断传来，曾在军区参谋比武中夺冠的参谋黄俊，竟然手忙脚乱：网上标绘战场态势图，有的要素遗漏，有的队标属性标注错误，有的图层无法顺利实现叠加……
    无独有偶。坦克一营营长李坚没有想到，红方总指挥、某集团军军长的作战指令会出现在他的指挥方舱电子显示屏上。一直习惯于从旅长那里接受命令的他，第一反应竟然是“其中有诈”。当他通过各种手段证实命令的确来自红方最高指挥员时，已经错失进攻良机。
    还是在这场网上联合演练中，某通信团团长王侦彪的苦恼来自“海量信息”。大量原始的音频、视频、文字情报信息，源源不断涌向指挥控制席，造成严重的“信息堵塞”，导致作战指令传输迟缓……
    网上联合演练结束后，军区一项调查表明：30%以上的指挥员和参谋人员感到“信息化素养跟不上网上对抗演练的快节奏”。
    训练专网这台“信息高铁”才启动，缘何撒下一路“慢半拍”的不和谐音符？
    素质“短板”造成“慢半拍”
    网上演练降下帷幕，但关于网络训练人才素质“短板”的讨论随即兴起，“短板”一一浮出水面。
    ――思想观念没有进入“信息高铁时代”。过去演练，文电处理有专设部门负责。一到演练紧要处，这些部门就呈现“爆棚”现象，参谋人员排着长队等待发送作战文书。但训练专网投入使用后，文电处理在网上进行，不少参谋人员还等着专人将上级作战文电传送过来，而忘记了自己已经肩负着生成、接收、处理、发送作战文电的全部职能。
    ――网络平台操作技巧“先天不足”。在去年底的一次网上对抗演练中，某师各型指挥方舱频频出现操作失误和网络故障。某师指挥自动化工作站工程师文伟军介绍说，其实那都是一些“人为故障”：有的参谋发送文电之前，不懂得刷新通信地址，导致文电按照旧地址发送，无法送到想要传送的席位；有的操作失误使网络终端死机，导致文电数据丢失……
    ――网络操作安全防护意识薄弱。去年9月份的一次网上对抗中，某团U盘带病毒，让网络传输速度变慢，一份原本只需几秒就能传输的文件，竟然花费几分钟……
    给人才转型升级“加速度”
    加速推进网络训练，人才整体转型升级是关键。痛定思痛，广州军区在深入调研的基础上，主动探索，力求有所作为。
    军区出台《关于加速推进网络训练人才建设的措施》，将培养一支“适应未来基于信息系统的体系作战需要的新型网络训练人才队伍”写进人才建设规划。某师今年上半年接连举办4期网络知识培训班，比过去一年的培训次数还多。某防空旅在部队推行“网络训练操作等级证书”，将等级证与晋职晋衔、提拔任用直接挂钩，鼓励官兵不断提升信息化素养。
    先进网络平台，也是提升人才素质的“磨刀石”。军区某合同战术训练基地，过去重大演训任务主要集中在下半年，时间不到3个月。“这一现象随着网络训练的普及，得到彻底改写。”该训练基地参谋长何教茂告诉记者：“今年大年初四，我们便在网上开始训练了，全年对抗演练计划已排得满满的。”
    记者调查发现，不到一年时间，广州军区各师旅团就先后有800多人成长为网络行家里手，200多人进入军区网络训练骨干人才库。
    上图为联合对抗演练现场。
    於 晨摄
    意犹未尽
    ■广州军区司令部军训和兵种部部长 陈维展
    人才，撬动网络训练的“支点”
    网络训练是适应未来信息化战争需求的有效训练手段，是加快战斗力生成模式转变的一条新路径，目前在全军呈现蓬勃发展之势。基于信息系统的网络训练，如何从初级走向高级、从稚嫩走向完备？除了建设好信息平台之外，一个关键点就在于寻求信息化人才支撑，找到撬动网络训练良性运转的“人才支点”。
    未来信息化战争，说到底是信息化人才的比拼。网络训练上水平，必须依靠具备高度信息化素养的人才群体来推动。反过来，高层次的网络训练，又能带动人才群体素质转型升级，培养造就新型军事人才群体。这种互相作用、互为依存的关系启示我们：抓住信息化人才建设，就抓住了部队信息化建设的关键和内核。
〖-ZW/正文〗
