〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抚州军分区官兵在双拥实践中学习感受胡总书记“七一”重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年决堤处 如今瓜满地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/徐敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚州军分区官兵在双拥实践中学习感受胡总书记“七一”重要讲话精神
    去年决堤处 如今瓜满地
    本报南昌7月18日电 记者欧阳浩、通讯员徐敬报道：“部队官兵好作风，赶跑水祸忙耕种，如今瓜香飘四方，苏区作风代代传……”7月15日上午，烈日炙烤的赣东南红土地上，一首群众自编的江西山歌传来，如凉风清爽人心。去年抚河决口的水淹地上，如今已是瓜果满地，抚州军分区官兵边帮群众采摘，边在双拥实践中领会胡总书记“七一”重要讲话精神。
    “去年，抚河唱凯大堤决堤，我们这里一片汪洋，多亏了子弟兵相救，我们才死里逃生。”回想去年洪水滔天时的一幕，唱凯镇低洲村农民裴昌斌说，洪水退去，当面对满屋厚厚的淤泥、残败不堪的家什、颗粒无收的农田时，又是部队官兵伸出援手，把村庄的道路、房屋清理一新，并与村民结下帮扶对子。
    “密切联系群众是我们党的最大政治优势” “我们必须始终把人民利益放在第一位，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点”……胡总书记 “七一”重要讲话有关论述，在抚州军分区官兵心中体会尤其深刻。抚州临川区人武部政委危转安说，每次他们来到受灾村庄，来到帮扶对象家，群众就像看到了亲人。面对水淹地，人武部官兵积极帮助群众恢复生产，挽回损失，今年初他们找到农技专家帮群众利用水淹地种晚熟西瓜，那段时间人武部官兵又是跑农业学院学习技术，又是跑农技站联系瓜苗，终于换来今天这丰收的时刻。
    “只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”胡总书记的重要讲话，让官兵们感同身受。今年瓜刚熟，当地群众挑了最大最甜的西瓜，敲锣打鼓送到部队，让官兵们尝鲜。官兵推辞不过，按市场价付了钱。该军分区司令员吴立成深有感触地说：“谁把群众利益举过头顶，群众就把他捧在手心。我们要认真学习贯彻胡总书记‘七一’重要讲话精神，把党交给的工作做好，把党的形象维护好！”
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，潜心于字里行间，可以发现真知灼见的无穷魅力；而迈开双脚走向实践天地，则可以领略理论之树结出实践之果的丰收盛景。
    这则新闻，把我们带到曾经决口的大堤下，带到如今瓜果飘香的村庄前，带到执政为民的夙兴夜寐与百姓民生的瓜田李下温暖相遇的地方。站在这样的土地上思考党的创新理论，感受到的是党的伟业、国家的基业、军队的事业，更是人民的安居乐业。
〖-ZW/正文〗
