〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一妇女午夜持刀劫持儿童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警官兵成功解救人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/蒋勇/彭婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹英华 蒋 勇 彭婷婷
    “报告，市公安局北门口，有人持刀劫持儿童，请火速增援！”
    7月4日23时40分，担负警卫任务的武警湖北省总队武汉市支队十七中队哨兵张鹏飞发现突发情况，立即向中队值班干部报告。当时，一名不明身份的中年妇女持一把30厘米长的水果刀，将一名路过的男孩劫为人质，情绪激动地要求见市公安局领导。
    利刃架在男孩颈部，劫持者情绪激动，情况危急！张鹏飞报告完情况后，立即对该女子进行劝阻。
    接到报告仅2分钟，十七中队中队长杨靖就带领3人应急小组，如离弦之箭赶到北大门。随后，公安民警相继赶到。见此情景，该女子情绪更加激动，不停地大喊大叫：“我要见公安局长，不然，就让这个小男孩去死！”说完，该女子将小男孩挟持得更紧，并在小男孩的手臂上划了一道血口子。
    为确保人质安全，杨靖与公安民警商量后，迅速疏导围观人员和交通，防止劫持者进一步伤害人质。
    接着，杨靖让应急小组原地待命，自己上前对该女子展开攻心战：“您有不能解决的事，跟我们说，我们一定帮助您解决！千万不要对小孩子下手！”“大姐，您别冲动，我们正在联系局长，他马上就到！”“大姐，您也是一位母亲，小孩子是无辜的”“大姐，劫持人质是要判刑的，现在赶快收手，不然您要后悔的……”
    杨靖的攻心战，句句在理，使这名妇女的情绪渐趋稳定。随后，杨靖趁这名女子与公安民警对话时注意力分散之机，果断地绕到其身后，趁其不备，猛扑上去一只手紧紧抓住女子持刀的手腕，另一只手死死地抓住刀刃。周围3名战士见状一拥而上，迅速将这名女子制服。尽管杨靖的手被划伤，却成功解救出人质。
    经初步调查，这名犯罪嫌疑人因工作原因，心存不满，跑到市公安局门前发泄，并劫持一名路过的儿童。目前，此案正在进一步审理中。
    （下图为电视监控画面截图）
〖-ZW/正文〗
