〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见伊拉克总理马利基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中伊关系基础深厚，两国人民长期友好。伊拉克新政府成立后，中伊关系步入新的发展阶段，两国各领域合作逐步展开。中方愿同伊方共同努力，稳步推进两国政治、经济、人文等领域的交流与合作，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，努力开创中伊友好合作新局面。
    胡锦涛表示，中伊务实合作潜力很大，发展前景广阔。双方要本着积极务实、互利共赢的精神，加强以双边贸易为中心的经贸合作，深化以油气合作为龙头的能源合作，扩大以基础设施建设为主的大项目合作，推动两国务实合作向广度和深度发展。中方一如既往支持伊拉克新政府为维护独立、主权和领土完整，促进国家重建和长治久安所做的努力。
    马利基表示，伊中两国和两国人民有着长期交往的悠久历史。伊拉克政府致力于促进经济发展、国家统一和民族团结，希望学习借鉴中国发展经验。伊方愿意把中国作为重要合作伙伴，进一步加强两国在政治、经贸、能源、基础设施、科技、人文等领域务实合作，以及在国际和地区事务中的协调与配合，欢迎中国企业到伊拉克投资兴业。伊方重申恪守一个中国政策。
    外交部长杨洁篪等参加会见。
    7月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见伊拉克总理马利基。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
