〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节点，“网聚能力”的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节点，“网聚能力”的基石
    ■许林平
    提要：成也节点，败也节点。提高“网聚能力”应从节点开始，做好强基固本工作，切不可重蹈“一着不慎，全盘皆输”的覆辙。
    “网聚能力”，作为一种新质战斗力，受到世界各国军队的重视。透过“无网不胜”的信息化战争迷雾，我们看到在体系与体系、整体与整体的对抗中，一个节点发生问题，就可能引发多米诺骨牌效应，波及战争全局。提高“网聚能力”应从节点开始，做好强基固本工作。
    美国著名未来学家托夫勒曾预言：“电脑网络的建立与普及将彻底地改变人类生存及生活的模式，而控制与掌握网络的人就是主宰。谁掌握了信息，控制了网络，谁就将拥有整个世界。”网络节点对网络的功能至关重要，破袭节点对网络的打击照样事半功倍。可以说，成也节点，败也节点。
    “网聚能力”，是通过信息网络的节点调配物质流、控制能量流，从而实现作战力量的整合与作战能力的倍增。锻造“网聚能力”，是提高基于信息系统体系作战能力的必由之路。从某种意义上说，“网线就是导火线，键盘就是发射器，芯片就是指挥所。”
    但是，我们要看到，决胜信息化战争不是看拥有多少网络系统和网站，而是取决于能不能守护好己方的关键节点，破坏掉对方的关键节点。利德尔・哈特在《战略论》中，把战争的关键节点比作是“阿喀琉斯之踵”，认为“战略的目的，就是破坏敌人的稳定性”，使敌人在心理上和物质上丧失平衡。“射人先射马，擒贼先擒王。”信息化条件下，围绕网络节点的打击、破坏与渗透，将成为作战双方争夺制信息权的焦点。冷战结束以来，美国军事理论不断创新发展，提出了很多新的设想，但其灵魂都可归结为“打击重心”。在信息化战争中，这个重心就是关键节点。
    2010年，伊朗布什尔核电站遭受一种名为“震网”的电脑病毒攻击，这种病毒虽未能摧毁伊朗核设施，但导致伊朗浓缩铀工厂内约五分之一的离心机报废，其危害不亚于1986年发生的切尔诺贝利核电站事故，从而极大地延迟了伊朗核进程。
    “一着不慎，全盘皆输。”面广量多的网络节点在提高“网聚能力”的同时，也容易被对方楔入或实施“一点瘫痪”，进而影响整个作战系统功能的发挥。网络的防护性天生脆弱，依靠一兵一卒将“皇帝拉下马”并不是什么神话。能否抗拒“黑客”的持续攻击，能否防范无孔不入的“维基揭秘”，能否抵御火力的精确打击，将直接决定着战争的进程和胜负。
    “明者见事于未萌，智者图强于未来。”只有确保关键节点安全，才能真正发挥网络的“聚合效应”，全面提升基于信息系统的体系作战能力，赢得未来战争的胜利。
    （作者单位：北京军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
