〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电信诈骗手法花样再翻新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电话送“传票”骗你没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/刘刚/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话送“传票”骗你没商量
    ■韩立建 刘 刚
    本报特约通讯员 聂 丰
    如果突然接到法院以电话形式送达的所谓传票，你会不加考虑地言听计从吗？真假难辨之时，如果你将个人信息透漏给对方，那就很可能遭到诈骗。近日，沈阳军区某师后勤部张助理就遇到这样一个骗局。
    “丁零零……”张助理办公室的电话响了，他拿起电话，一个严肃的声音传来：“你有一张法院传票，请速受理，否则我们将采取强制措施，追究你的法律责任！”
    张助理一听，顿时慌了神。这时，电话里接着传来语音提示：“如果您有疑问，请按 ‘0’号键进行人工咨询。”张助理按照提示操作，电话那端自称是法院工作人员的人介绍说：“公安部门刚刚破获一起银行卡诈骗案件，以你名义办理的一张信用卡严重透支，涉嫌犯罪，目前你已被银行起诉……”
    正当张助理将信将疑时，这名工作人员却准确无误地说出了他的一些个人信息，还煞有介事地报出法院传票编号。同时，对方强调，如果张助理再不回应的话，法院将冻结其银行账户，并表示，如果需要进一步了解案情，可以提供办案民警电话。
    在对方的“帮助”下，张助理与自称承办此案的所谓“刘警官”通了电话，“刘警官”分析张助理个人信息可能外泄，这张严重透支的信用卡很可能是冒用他的名义办理的，这说明他的银行账户已经不安全，要求他将账户上的钱全部转入公安部门的安全账户。张助理信以为真，急忙通过ATM机将账户中近2万元钱转到“刘警官”指定的一个账户上。
    第二天，张助理赶到驻地人民法院咨询此事，才知道自己受骗了。法院工作人员向他解释说，法院送达传票根本就不会采用电话通知的方式，更不会在电话中询问银行账户、存款金额甚至要求转账。
    该师后勤部部长孙连民得知此事后，立即带领张助理向公安部门报案。据当地公安部门的同志介绍，电话“法院传票”诈骗是一种新型诈骗手段，是以往电信诈骗的一个变种，主要是利用国家机关的权威性和事件的突发性制造紧张情绪，让被害人处于焦急、紧张的心理状态，暂时丧失或降低辨别能力，从而陷入骗局。
〖-ZW/正文〗
