〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与白俄罗斯首次空降兵联合训练圆满结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日电 北京时间7月16日晚19时35分，中国人民解放军赴白俄罗斯参加中白空降兵联合训练的特种作战分队共83人圆满完成联训任务后，乘空军伊尔-76运输机抵达新疆乌鲁木齐地窝堡机场，顺利归建。中国人民解放军空降兵特战分队是7月5日乘伊尔-76运输机抵达白俄罗斯巴拉诺维奇市参加联合训练的。
    此次联训是中国人民解放军与白俄罗斯武装力量首次举行联合训练，也是中国人民解放军空降兵首次成建制单独出境与外军举行联合训练。联训期间，正在白俄罗斯访问的中国人民解放军南京军区政委陈国令和白军队总参谋长季洪诺夫斯基分别参加了开训仪式和观摩活动。
    此次联训以两国军队联合打击恐怖主义为背景，分为混编联训和综合演练两个阶段。在第一阶段，主要进行了越障、格斗、伞机降、侦察搜索、昼夜间战斗射击、反恐战术等科目的联合训练；在第二阶段，围绕联合反恐任务，双方空降兵特战队员采取伞机降相结合的方式，混合编组、同机同降、联合指挥、立体突击，对恐怖分子实施围剿。在为期10天的联训过程中，双方参训人员克服了语言、地理环境、气候等不利因素，精诚协作，密切配合，圆满顺利地完成了既定任务。
    此次联训的举行，有利于加强和巩固中国与白俄罗斯的传统友好关系，丰富中白两军交流与合作的内容。在联训中学习借鉴外军空降兵先进训练经验和理念，对推动中国人民解放军空降兵军事训练改革、加速转型建设和创新发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
