〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届世界军人运动会开赛第二天我军代表团势头强劲居奖牌榜首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报里约热内卢7月18日电记者刘化迪、宋歆报道：第五届世界军人运动会开赛次日，我军代表团又斩获5枚金牌，目前以9金6银6铜的战绩暂居奖牌榜首位。
    我军名将焦刘洋今天先是在女子50米蝶泳中封后，之后她转战女子4×100米混合泳接力比赛，并与队友刘兰、徐田龙子、张宏涛合作夺得该项目金牌。女子100米自由泳比赛，我军健儿刘兰、刘怡汝分获第一、第三名。张宏涛、王然迪两位泳花包揽了50米蛙泳比赛的金银牌。
    我军男子泳将祖立军主项是马拉松游泳，今天他在男子1500米比赛中凭借出色的耐力和拼劲取得突破，最终战胜各路强手夺得一枚宝贵的金牌。
    由名将吴树根领衔的我军女子柔道队一路连胜冲入决赛，最终以2∶3不敌东道主收获一枚团体银牌。巴西女子柔道队的几位选手实力强劲，以她们为班底的巴西国家队刚刚在柔道世锦赛上摘取女子团体冠军。我军女柔名将、奥运冠军杨秀丽韧带严重受伤未能前来巴西参赛。今天的决赛中，首先上场的老将吴树根与对手在5分钟的正式比赛中打得难解难分，但在随后的“金分加时赛”遗憾败北。
    当日的500米障碍比赛结束后，我军军事五项队的男、女团体成绩均暂列第一。
    目前，东道主巴西队以9金6银4铜的不俗战绩紧随中国队之后，意大利队则暂列奖牌榜第三名。
〖-ZW/正文〗
