〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队塔城支队加强法制文化建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉群龙/徐党军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队塔城支队
    加强法制文化建设
    近年来，武警新疆总队塔城支队坚持定期组织官兵开展学法用法演讲比赛，在局域网上刊发官兵学法体会，组织在押人员现身说法，把身边典型事例改编成文艺节目，寓教于乐。
    （冉群龙、徐党军）
    西藏军区司机训练大队
    开展专项整治活动
    6月下旬以来，西藏军区司机训练大队着眼夏季安全工作实际，认真开展行车安全风险评估、突发情况处置、食品安全、预防季节性事故等倾向性问题专项整治，强化官兵安全意识。
    （汪建军、张 艺）
    大庆市龙凤区人武部
    贯彻政治工作法规
    7月上旬，黑龙江省大庆市龙凤区人武部认真学习贯彻《民兵政治工作规定》，并结合地方党委议军会、武委会和民兵开训动员会等重要活动，将学习贯彻活动覆盖到基层专武干部、民兵干部。
    （于清忠、张万东）
    北京军区某高炮团
    开展警示教育活动
    6月30日，北京军区某高炮团组织官兵到驻地看守所开展警示教育，3名在押人员的现身说法，看守所领导对近年来违法犯罪典型案例特点的介绍，强化了官兵的法律意识。
    （王东辉、曹路路）
〖-ZW/正文〗
