〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老将激励我们去战斗！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老将激励我们去战斗！”
    ■周红岩 本报记者 刘化迪 宋 歆
    今天的里约热内卢玛丽亚・伦克游泳中心，我军泳将继续着开赛首日的强劲势头，一举揽下5枚金牌。
    “真没想到能拿金牌，就是拼了！”男子1500米比赛过后，小将祖立军手抚金牌自豪地说，“军人得有斗志，咱队里年龄最大的队员杨礼是大家的榜样。”
    17日，杨礼以破女子50米自由泳赛会纪录的好成绩为中国代表团夺得首枚金牌。其实，这已经是杨礼第三次参加世界军人运动会了。上一届在印度海德拉巴举行的世界军人运动会上，记者曾目睹杨礼连夺4金，并刷新女子50米仰泳世界纪录的辉煌瞬间，中国“杨”引爆印度泳池，成为世界军人运动会历史上第一位打破世界纪录的运动员。
    这一次，“老熟人”杨礼在自己擅长的短距离比赛中又创造赛会纪录，记者早早来到混合区等候采访，不想杨礼似有满腹心事，垂首匆匆走过。正不解时，和教练叶瑾等代表团成员谈起杨礼，才知道事出有因。
    杨礼是个孝顺的孩子，7月初，她罹患肝癌的父亲刚刚去世。匆匆为父亲料理完后事，杨礼马上随队赶赴巴西。路途劳顿加上亲人远去带来的巨大悲痛，使她来到巴西的第二天就发起了高烧。世军会开赛后，杨礼带着高烧上阵，但重重困难没有压倒这个倔强的姑娘，泳池中她劈波斩浪一路领先，为中国代表团拔得头筹。
    “因为需要抽出时间和精力照顾父亲，杨礼最近的训练很不系统，今年4月，队里为世界军人运动会举行的首次选拔赛，她差点儿没有进入参赛名单。”中国代表团成员朱玉青告诉记者，“但这个老队员就是有股子劲儿，剩下的两个月她扎进泳池苦练。6月底时，她已经把自己的状态调整到了最好。”队里本来担心杨礼父亲去世会影响到她的比赛，在50米自由泳派出两名队员形成双保险，但杨礼用自己的拼搏和奋斗证明了一个老兵对国家和军队的忠诚。
    “杨礼的拼搏精神对所有队员都是一种激励，今天赛场上他们的表现证明了一切。”我军游泳队领队王强说。
    据记者了解，本届世界军人运动会游泳比赛结束后，我军蝶泳名将焦刘洋将马不停蹄回国，参加正在激烈进行中的上海世界游泳锦标赛。“我已经订好了21日回国的机票。”焦刘洋在回答赛程频繁和旅途奔波是否会影响自己状态时说，“累，肯定会累一些，但我们都是军人，为军人的荣誉而战斗是我们的责任，队友的拼搏精神将激励我战胜所有困难！”
    （本报里约热内卢7月18日电）
    左图：杨礼在颁奖仪式上。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
