〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练时间不再“四舍五入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佳燕/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练时间不再“四舍五入”
    ■杨佳燕 本报特约记者 向 辉
    6月27日上午，记者在成都军区某团三营机枪连训练场看到，战士们正在进行重机枪战斗动作课目训练。他们利用40分钟时间完成占领射击位置内容的学习训练后，便按照训练周表上明确的时间节点，转入战斗准备内容的训练。班长张国栋说：“如今，训练周表的时间安排得精确和紧凑，时间得到了充分利用。”
    笔者翻开三营各连的训练周表发现，每一个训练课目后的时间栏中，都详细标注着准确到分钟的时间节点。“以往，训练时间以小时为计量单位。一个训练课目不管实际需要训练多长时间，都笼统地表示为 ‘整点’，小时后的‘时间尾巴’通常被‘四舍五入’。”三营营长杨云飞说，如今，训练周表越来越精细，每个课目的训练时间都精确到了分钟。
    为何要这样调整？该团司令部作训股股长罗平告诉记者：“以往训练课目较少，即便粗略地规定各课目的训练时间，也大体可行。如今，训练课目增加了不少，再以小时来计量训练时间就行不通了。有的课目，战士用40分钟就能训好，而周表上却‘四舍五入’，安排了整整1个小时，多出来的20分钟就浪费了。相反，有的课目需要训2小时20分钟，周表上却又‘四舍五入’成了2个小时，训起来就容易走马观花，影响训练质量。”
    针对这一问题，今年该团在专业训练中，打破以往按小时计量的做法，根据每个训练课目的难易度，科学准确地划定训练时间，做到不浪费每一分钟训练时间，确保训练落实。“推进训练精细化，先要在时间落实上较真。”该团团长张体任说，推行这一改革，促进了训练落实，提高了训练质量，今年专业训练的推进进度较往年同期加快了近10%，二季度训练摸底考核成绩明显提升。
〖-ZW/正文〗
