〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部总后勤部重新修订印发《军队票据管理规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年起军队单位开展有偿服务等各项收费一律实行机具开票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄荣溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《规定》以国家财政票据管理制度和《中国人民解放军财务条例》为依据，针对近年来打击发票违法犯罪活动中发现的新情况新问题，从创新管理手段、解决存在突出问题入手，重新划分了军队收费票据种类及适用范围，按照中央军委有关加强军队单位对外有偿服务管理的部署要求，单独设立了有偿服务收费专用票据，规范对外有偿服务行为。
    新《规定》明确，军队收费票据由总后勤部按照规定的票据式样、数量和防伪技术要求统一组织印制，财政部监制，套印“中央财政票据监制章”和“中国人民解放军票据监制章”。票据由各级后勤财务部门按照经费供应系统组织核发，使用单位依据收费许可证和批准收费的文件领购。票据存根按规定时限保存，未使用的过期票据由师级以上单位统一组织销毁，并报上级备案。
    新《规定》要求，军队收费单位从明年开始，必须使用全军统一的票据信息管理系统，一律实行机具开票，手写无效，将票据印制、领购、核发、使用、注销、销毁和收费情况纳入系统全程监管。
〖-ZW/正文〗
