〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军民齐聚布达拉宫广场欢庆和平解放60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永春/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月19日电 张永春、记者郭丰宽报道：花团锦簇，彩旗飘扬。今天上午，2万多名西藏军民齐聚布达拉宫广场，欢庆西藏和平解放60周年。
    一望无垠的青稞随风起伏，《歌唱祖国》激昂的乐曲声在山间河谷上空萦绕。雄伟壮丽的布达拉宫，再次见证了西藏发展的历史时刻。
    60年前，西藏人民在这里举行盛大的庆祝仪式，热烈欢迎人民解放军进藏。60年来，西藏人民在党的领导下，在人民解放军的帮助下，社会发展实现了历史性的跨越。此时，最能代表他们心情的，就是主席台正对面、西藏和平解放纪念碑下他们用鲜花摆放的藏汉两种文字“感谢党中央”5个大字。
    “庆祝西藏和平解放60周年大会现在开始。”上午10时整，西藏自治区主席白玛赤林郑重宣布。
    手持鲜花的各族群众方阵、步履铿锵的解放军代表方阵、英姿飒爽的女子民兵方阵一一从主席台前走过，大会掀起了一轮又一轮高潮。
〖-ZW/正文〗
