〖ZQ/总期〗19549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探营世军会选手村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    今天，在一位巴西志愿者的陪同下，记者一大早就赶往位于里约西北角德奥多路大区的“绿营”选手村探营，这里也是里约陆海空三军的一个最大驻扎地。
    进入选手村，11幢蓝绿相间的7层小楼渐次映入眼帘。热情好客的巴西人，办事效率实在不能令人感到满意。中国军事五项队前不久到达时，足足在楼外的草地上呆了一夜才全部入住。不过，三室一厅的房间内设施都还算完备，中国马拉松运动员杨定宏说，住得挺舒服的，就是娱乐设施太少。
    中午，在选手村食堂――一个可供上千人同时就餐的大帐篷外面，记者巧遇中国军事五项队教练王恋英。一脸笑容的她，心情相当不错。她告诉记者，在上午刚刚结束的射击比赛中，中国队打出了平时很少见的高水平，在这个并不太强势的项目上排名第一。不过王恋英也冷静地分析，虽然打得不错，但我们丝毫不能放松。这一次，老对手巴西队志在夺金，对我们形成了很大冲击。在射击比赛中，虽然巴西队名次不佳，但是分数却拉开得并不大。
    随王恋英一起走进食堂，只见来自世界各国的选手们正在用餐。“伙食搞得相当不错”，链球选手夏友莲告诉记者，大伙吃得都很习惯，只需偶尔吃吃从国内带来的方便面换换口味。记者专门留心了一下，蔬菜、肉类、面食大概有70多种，水果尤其丰盛。
    （本报里约热内卢7月18日电）
〖-ZW/正文〗
