〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海深处，储备营盘卫海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区房地产管理局宁波办事处守护海岛储备营产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/薛军/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海深处，储备营盘卫海疆
    ――南京军区房地产管理局宁波办事处守护海岛储备营产纪实
    ■潘正军 薛 军 本报记者 姜 宁
    引子
    舟山群岛，犹如一串翡翠镶嵌在碧波万顷的东海上。它与宁波隔海相望，共扼南北海运要冲，历来为华夏海防要地。
    明朝中叶，倭寇为患。名将戚继光驻守镇海，屡与倭寇鏖战甬江南北，威震海疆；1840年，鸦片战争爆发。翌年9月，英军再犯舟山，总兵葛云飞率5800名将士血战6昼夜，大部壮烈殉国；1885年中法战争时期，浙江巡抚刘秉璋率将士三战三捷，重创法远东舰队，取得镇海之役胜利；抗战期间，日军曾从镇海登陆，我军民奋起抗击，毙伤其400余人，使敌仓皇退败……
    昔日的古战场，炮台、堡垒，如今只剩下残垣断壁；曾经的军营、坑道与炮阵，也归于沉寂。但它们承载着历史的演变与沧桑，仿佛还在默默诉说：万里海防，有备无患。南京军区房地产管理局宁波办事处官兵数十年如一日，默默守护着这些海岛上的储备营产和国防设施，让它们成为护卫海疆的“战略储备”。
    33个岛屿，300余个储备坐落
    他们每天都触摸着历史。历史，让他们肩头沉甸甸的。
    3名军人，10余名职工，管护着33个岛屿，300余个储备坐落……这串数字，勾勒出这个全军房管系统唯一的海岛房管处的轮廓。
    办事处主任孙晓军是北方人，对大海有种莫名的憧憬。2007年7月，他上任之初首次率队巡查坐落。突然，风急浪起，渡轮随即摇晃起来。头晕、目眩、心悸，孙晓军紧握船舱扶手，吐得胃里翻江倒海。
    海岛环境艰苦，坐落分散，出行难，管护更难。营区界址点因常年风雨侵蚀，难以辨认；埋设的界桩也常被杂草覆盖，难觅踪影。他们凭借多年一线管护经验，寻找出界址点与界桩，定期进行勘查修补；登记营房破损情况，定期进行整修维护；对被侵占的土地，向当地政府协调追回。
    每次上海岛，官兵们必备两样东西：木棍和镰刀。50多岁的职工冯夫祥每次巡查都走在最前面。荒草丛生处，他就先用木棍将荒草拨开，一边用镰刀割草一边带路。一趟巡查下来，大家的胳膊、腿上都被灌木拉出道道血痕。一次巡查中，冯夫祥被毒虫叮咬，皮肤红肿，脸色煞白，一行人赶忙把他送往海岛诊所急救才脱险。后来，大家上岛都裹得严严实实，活像一个个养蜂人。
    军用土地，一寸也不能丢
    去年，全军展开第二次军用土地调查，他们踏上海岛勘查，给每个坐落、每处国防设施“上户口”――办理土地证。
    33个岛中有11个无人岛，登岛异常艰难。壁下岛上有个炮阵地，地势险峻，小渔船也难以靠岸，仅有一条800米长的狭窄“岩路”与主岛相连，涨潮时路淹没于水中，退潮时才露出水面。摸清大海习性后，他们手脚并用从湿滑崎岖的“岩路”通过。3天时间里，他们往返数十次，完成了这个炮阵地的测量任务。
    采访中，记者见到这样一张特别的军用土地证，在土地面积一栏中标明20平方米，堪称全军土地面积最小的土地证。
    花鸟岛有一处观察哨所遗迹。当年，驻军撤走，营区移交，因种种原因该哨所在营房档案上并未明确标识。孙晓军带队住到花鸟岛，动员大家说：“军用土地，一寸也不能丢！”他们对照地图寻找蛛丝马迹，深入群众询问当年驻军情况。岛上条件艰苦，水、电时有时无，他们一住就是十几天，查找了大量资料与证据，经多次与相关部门协调，终于办下这本土地证。
    几年来，办事处领取23个坐落的31本土地证，6个坐落被总部列为“示范储备营区”，找回流失军用土地52667平方米，实现辖区储备军用土地零流失。
    储备为战备，发展为打赢
    入夏，官兵再次来到海岛上的5个坐落，检查水电，修整道路，清除营院杂草……这些修葺一新的坐落，即将迎来它们的临时主人――参加海训的部队官兵。
    近年来，他们每年向多个部队提供这5个坐落供海上训练使用，储备房地产的“战略储备库”作用得到充分发挥。为保障部队驻训，该办事处不仅投资对训练场地和设施进行修缮，还积极协助驻训部队解决困难。一次演习中，天气炎热，久旱无雨，部队严重缺水。他们一面协调地方政府为部队提供应急水源，一面组织人员研究营房档案资料，寻找原部队封存的坑道水井。官兵顶着高温，一个标识一个标识地查，终于在杂草丛中找到3口坑道井。启封、清淤、消毒……当井水汩汩冒出来时，房管人心里甭提多高兴。
    2008年以来，他们按上级指示，先后向部队移交15个管护完好的坐落，基地面积5万多平方米，营房近2万平方米，为部队节省经费2400余万元。每次移交前，他们克服经费短缺的困难，筹措经费对营房、道路和设施进行修缮，做到水通、电通、路通，确保部队进得来、住得下、用得上。
    “储备为战备，发展为打赢。”近年来，该办事处先后圆满完成部队军事训练、驻训、演习等20余次营房保障任务，连续3年被表彰为“储备房地产管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
