〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆羽：一盏清茶润精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆羽：一盏清茶润精神
    ■闫 静
    茶是中国传统文化的清新一脉，其甘醇的口感、芬芳的气息、清澈的汤色，在惬意的时光中袅袅娜娜，优雅之中泛出淡泊的禅意。茶与人们的生活息息相关，是饮品，是生活，是文化。而最初，除非生病，人并不饮茶，直到世界第一部茶叶专著――《茶经》问世，才将普通茶事升格为一种美妙的文化艺能，其作者就是被尊称为“茶圣”的陆羽。
    陆羽，唐朝复州人。自幼便采茶、煮茶，使陆羽对茶学产生了浓厚兴趣。20岁时，他开始了对茶的考察，后隐居湖州，闭门创作《茶经》。随后的10余年里，他游历30余州，不断完善充实《茶经》一书，终将茶的美妙写进书中，使得“世人益知茶”。
    在躬身实践，笃行不倦，取得茶叶生产和制作的第一手资料的日子里，陆羽每每至日黑兴尽，方号泣而归。正是行走于山水间，寄情于草木间，虽多年流离，陆羽依然养得“古来稀”的长寿年纪。
    陆羽如此爱茶，首当缘于茶的保健功效。现代医学研究证实，茶的保健功效颇佳：清热解暑、消食化痰、生津止渴、降火明目、预防癌症、调节血脂、降低血糖、延缓衰老等。其药理功效之多，作用之广，是其他饮料无可比拟的。
    如今，我们在挑选茶叶时，除了注重产区和级别，更重要的是根据自身需求，饮用合适的种类。各种茶叶中有效成分不同，功效也有所不同，例如：绿茶可以保护心血管，白茶能缓解焦虑，青茶、红茶则可降低胆固醇，黑茶具有减肥消脂的效果。
    《茶经》有言：“茶有九难：一曰造，二曰别，三曰器，四曰火，五曰水，六曰炙，七曰末，八曰煮，九曰饮。”虽今日之饮已与千年前之饮有所差别，然而，喝茶的确大有学问和讲究。一要分季节：绿茶和乌龙茶能清热解暑，是春夏两季不错的选择；红茶和普洱能驱寒，适合秋冬季节饮用。二要分时间：清晨来杯淡淡的绿茶，醒脑清心；上午喝茉莉花茶，芬芳怡人，提高工作效率；午后的红茶，解困提神；晚上泡壶乌龙或普洱别有情趣，不影响睡眠。三要饮用适量：一日饮茶12克左右，分3-4次冲泡；吃油腻食物较多、烟酒量大的人可适当增加用量；神经衰弱者、心动过速者则适当减少。
    一盏清茶润精神。现在有很多青年官兵爱喝洋饮料，殊不知，既解渴又保健的饮品，非茶莫属。战友们，从今天起，端起清茶，为你的健康助力吧。
    （作者单位：广州军区档案馆）
〖-ZW/正文〗
