〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新难关重重党委铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部鼎力扶持基层干部科研创新闯难关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李文龙、特约记者王根成报道：7月中旬，济南军区某部党委再度为助理工程师廉万秋提供两万元科研经费，用于其革新成果“某型武器系统及维修器材模块检测与数据采集系统”的后期技术改进。廉万秋说：“我的每一步成长，都离不开党委的提携帮助；每一本获奖证书，都凝聚着党委对青年官兵成长的关爱！”
    10年前，廉万秋大专毕业分配到该部工作，很快迷上了技术革新。2003年初，他发现某型导弹综合测试车操作规程复杂，每次实弹检测都要请专家指导，于是萌生了革新操作规程的想法。钻研一段时间后，他把摸索出的两套规程用于操作，结果频频“卡壳”，引来不少非议。该部领导了解情况后，及时制止了风言风语，还专门拨发5000元经费，鼓励他继续攻关。经过半年努力，他终于成功编写出《某型导弹综合测试车使用与技术维护手册》，获得军队科技进步三等奖。在部队党委的关心下，廉万秋先后取得10余项成果，获军队科技进步二等奖1次、三等奖6次，2010年被军区确定为“高层次技术人才培养对象”。
    这个部队的革新能手，只要遇到科研难关，党委就积极铺路搭桥、雪中送炭。去年，保管队队长王爱义、业务干部陈堤开发“某型导弹控制装置故障诊断系统”，由于程序复杂、技术难度大，组织上专门抽调3名工程师给他俩当“助理”。年底，这一系统获得军队科技进步三等奖。
    该部政委李国江介绍说，今后党委更要像胡总书记在“七一”重要讲话中强调的那样，鼓励青年成长，支持青年创业，培养出更多青年人才。
〖-ZW/正文〗
