〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见“好母亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又见“好母亲”
    ■刘 堂
    在“八一”建军节前夕，又一位爱国拥军的好母亲感动了军营内外。她叫张卫花，山西省隰县一名普通农村妇女。正是她在婆婆和丈夫接连去世、家庭债台高筑的情况下，毅然送子参军，用柔弱的肩膀艰难地支撑起一个家，教育并支持儿子在部队建功立业，展现了一位战士母亲的博大胸怀和高尚情操（见本报7月27日第一版）。
    “咱老百姓过光景，不能只算计自家小日子”。一句朴实的话语，道出了张卫花对国家的爱对军队的情。我们会情不自禁地想起那首歌谣：“最后一尺布用来做军装，最后一碗饭用来做军粮，最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉送上战场”，会想起戎冠秀、刘金鱼、赵趁妮、乔文娟……正是无数像张卫花一样的中国母亲，用山一样的刚毅、水一样的柔情，把爱国拥军的火种播撒在神州大地。
    天底下，母亲伟大，母爱神圣。但是，像张卫花一样的母亲为什么格外令人敬重？这是因为她们是人民子弟兵的“好母亲”“兵妈妈”。与普通的母爱相比，她们的爱更为博大、更为无私。她们不仅为自己家庭的幸福奔波操劳，还考虑着国防和军队的大事。她们有的拥军支前当模范，有的爱兵胜于爱子女，有的送儿参军上战场、守边防。因为她们知道，家和国在天平的两端孰轻孰重；因为她们懂得，没有人民的军队就没有人民的一切。
    当前，国家的繁荣为青年人的发展创造了广阔舞台，“当兵尽义务”“当兵真光荣”的观念在一些人的心目中有所淡化。社会需要更多爱国拥军的好母亲，来关心和支持军队建设。树高千尺不忘根。人民子弟兵忘不了“好母亲”“兵妈妈”的关爱和付出，无比珍视这种超越亲情之上的人间大爱，并会化作从军报国的实际行动。从这种意义上说，母亲的心田里装着军队的强大，母亲的肩膀上挑着祖国的未来。
    “我是一个兵，来自老百姓。”“母亲”这一亲切的称谓，在一代代军人心中，早已不再局限于生育自己的慈母，而是那些可亲可敬的戎冠秀、乔文娟、张卫花们，是写在“子弟兵”前面的两个字――人民。英雄安泰离不开大地母亲，而人民军队永远离不开人民。正如人们常说，延安革命根据地政权“是陕北人民用小米哺育出来的”，淮海战役“是人民用独轮小车推出来的”，人民永远是我们军队战无不胜的力量源泉，离开了人民我们就寸步难行。
    当千千万万个“好母亲”把爱汇成奔腾不息的江河，当无数爱国拥军的音符合奏为高亢激越的时代强音，人民军队就拥有了气吞山河的力量，就拥有了坚强无比的后盾。
    （作者单位：南海舰队南沙守备部队）
〖-ZW/正文〗
