〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五上南沙卫士情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国屏/贾崇景/杨海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周国屏 贾崇景 杨海波
    “当我看到官兵们顶着烈日训练执勤时，我懂得了什么叫奉献；当我看到有的官兵饱受关节炎、肠胃炎等病痛折磨时，我明白了什么叫责任；当我看到战友恢复健康后的笑脸时，我理解了什么叫价值！”广州军区422医院军医何俐勇5次远赴南沙，凭着过硬医术为守礁官兵筑起一道健康防线。
    礁盘上医疗条件有限，检测项目只有血常规。一次，礁上有名战士出现尿频、尿痛和尿急症状，班长把他送来就诊时，何俐勇却犯了难。因为要确诊，必须通过细菌培养鉴定，但礁上没有无菌间，怎么办？
    情急之下，他决定把手术室变成临时无菌间。病菌培养需要的营养成分高，没有血平板培养基无法进行，何俐勇便抽取自己的血液制备血平板培养基。经过3天的采样培养，再加上药物敏感试验，最后发现这名战士只是患了由于细菌引起的尿路感染。对症下药，战士很快痊愈。
    一天，一名战士跑来让何俐勇给开药。何俐勇为他检查后发现他没病不用吃药。一有时间，何俐勇就陪他聊天，让他对着大海喊一喊宣泄情绪，鼓励他和战友一起运动。不久，这名战士又恢复了往日笑容。
    5次守礁期间，何俐勇取得了南沙守礁官兵血液流变学及凝血分析的变化、微量元素及其他生化指标的检测分析等方面的成果，为守礁官兵的疾病预防提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
