〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部“八一”前夕以多种形式慰问老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全向老同志致以节日问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部“八一”前夕以多种形式慰问老干部
    陈炳德李继耐廖锡龙常万全向老同志致以节日问候
    本报北京7月29日电特约记者张彦中、吴旭报道：7月28日，总参在京举行庆祝“八一”建军节暨慰问老干部文艺演出，中央军委委员、总参谋长陈炳德出席。演出前，陈炳德等总参领导会见部分老同志，向总参广大离退休干部、官兵、职工和家属致以节日的祝贺。
    总参老战士合唱团和总参业余文艺骨干，以合唱、歌舞、小品等艺术形式，热情讴歌了人民军队在党的领导下发展壮大的光辉历程和巨大成就。演出结束后，陈炳德等总参领导走上舞台亲切接见了演职人员，并与大家合影留念。
    副总参谋长侯树森、蔡英挺，总参谋长助理戚建国、陈勇，总参驻京离退休干部代表、各部局领导及部分基层官兵近千人观看了演出。
    本报北京7月29日电 李真书、吕凯宇报道：“八一”前夕，总政系统组织纪念建军84周年慰问老干部京剧专场演出。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席观看，代表总政党委、领导和机关，向广大离退休干部表示节日祝贺和亲切慰问。
    国家京剧院的艺术家表演了传统经典剧目《红娘》。总政治部主任助理年福纯观看演出。总政系统700余名老干部代表观看了艺术家们的精彩表演。
    总政领导机关还向总政系统3400余名老干部和遗孀发送慰问信、慰问金，组织专场音乐会、看望住院老同志、到家中走访慰问等活动。
    本报北京7月29日电张成、特约记者花晓报道：7月25日，总后勤部举行驻京老干部庆“八一”茶话会，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席，并向老干部们致以节日的祝贺和崇高的敬意。
    总后勤部政委刘源代表总后党委，向老干部们介绍了我国面临的安全形势、当前后勤重点工作进展情况等。他要求总后各级、各部门认真倾听老干部对后勤建设工作的意见建议，把老干部的经验智慧吸收好、传承好，要以满腔热情做好老干部服务保障工作。
    茶话会上，来自总后基层单位的文艺骨干为老干部们表演了歌曲联唱、舞蹈、小品等节目。
    总后勤部副部长秦银河出席茶话会，副政委刘晓榕主持茶话会。
    本报北京7月29日电黄从军、记者王瑶报道：“八一”建军节前夕，中央军委委员、总装备部部长常万全看望慰问了总装在京部分老同志，向总装广大离退休干部致以节日问候。
    常万全高度赞扬广大老同志的历史功绩，与大家一起交流学习胡总书记“七一”重要讲话的感悟体会，向大家介绍今年以来武器装备发展、重大科研试验和总装部队全面建设等情况。常万全强调，各级要牢固树立服务老干部就是服务大局的观念，努力在真心关爱、贴心服务、尽心解难上下功夫，切实把党中央、中央军委和胡主席对老同志的关怀落到实处。
    总装备部政委王洪尧、副政委黄作兴参加慰问活动。
〖-ZW/正文〗
