〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中成长 在学习中明志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅570余名团员青年递交入党申请书 白求恩国际和平医院留学归国官兵畅谈祖国发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国章/耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/课堂观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅570余名团员青年递交入党申请书
    白求恩国际和平医院留学归国官兵畅谈祖国发展
    本报讯 韩国章、特约通讯员耿磊报道：130余名战士走上“营连大讲堂”畅谈学习体会，520多名理论骨干活跃在基层一线组织讨论交流……连日来，北京军区某机步旅在学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话中，坚持开展群众性讲学帮促活动，取得明显效果。
    他们组织力量整理编印了《胡总书记“七一”重要讲话基本思想基本观点基本要求》等资料，帮助官兵领会精神实质。在此基础上，在官兵中广泛开展帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风的“三帮一带”活动。全旅官兵自发开展读书小演讲、网上小交流、热点小辩论、知识小擂台等活动，通过比中学、干中学，持续激发官兵学习热情。旅领导介绍说，群众性讲学帮促活动成果喜人，自7月份以来，全旅先后有570余名团员青年向党组织递交入党申请书。
    本报讯 陈江文、特约记者丁顺国报道：7月23日，白求恩国际和平医院组织6名国外留学归来的官兵与医护人员座谈，畅谈出国留学体会和对党的创新理论的认识。该院在学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话中，注重发挥留学归国人员教育资源，引导广大医护人员坚定爱党信党跟党走的理想信念。
    座谈会上，医院院长侯艳宁谈到，她在美国做访问学者时，一名来自北非国家的留学生得知她来自中国，羡慕地说：“中国好，国家稳定强大，人民安居乐业。”
    口腔科主任薛毅说，他感受最深的是，在异国他乡遇到的中国游客越来越多，这充分说明在党的领导下，人民生活水平一天比一天高。
    “比过来比过去，还是党的领导好，中国特色社会主义好，只有我们党才能团结和带领人民走上中华民族伟大复兴之路。”发自肺腑的心声，引起了广大医护人员的强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
