〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利视频连线慰问护航官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电莫小亮、记者王凌硕报道：“八一”建军节来临之际，中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午与远在亚丁湾的第九批护航编队以及执行出访任务的第八批护航编队视频通话，向全体官兵致以节日的祝福和亲切的慰问。
    吴胜利说，第八批护航编队执行任务以来，出色完成了接护“源祥”轮、营救“富城”轮、救助“哈立德”轮等任务，并首次为世界粮食计划署船舶护航，进一步彰显了我负责任大国形象和我军和平之师、威武之师的良好形象。第九批护航编队参加文莱国际防务展期间，出色完成了海上编队检阅和城市巡游任务，为国家和军队争了光。
    吴胜利强调，两批编队要切实用胡总书记“七一”重要讲话精神武装头脑、凝聚共识、指导实践、推动工作，进一步深化理解主题主线，引导官兵把学习“七一”重要讲话焕发出的政治热情转化为完成护航及出访任务的强大精神动力。
    海军政委刘晓江主持视频慰问活动。
〖-ZW/正文〗
