〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区某给水工程团赴鲁豫抗旱打井〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掘得甘泉润民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉山/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马玉山 特约记者 徐殿闯
    “千里驰骋向鲁豫，日夜兼程赴旱区。”自今年2月份以来，兵分两路赴鲁、豫旱区执行抗旱打井任务的宁夏军区某给水工程团合理编组打井力量、积极改进钻进工艺、科学规范作业程序，克服多种地层叠加的地质结构，使王官村、北路井村、南洼村、南卿村等一个个缺水的小山村从此有了祖祖辈辈盼望的深水井。截至7月25日，该团官兵操作13部钻机已成井110眼，日总出水量82641立方米，可解决137.8万人、275.5万多头大牲畜饮用水和10.1万余亩农田灌溉用水。
    “人民军队爱人民，春寒风雨无所惧，日夜奋战钻泥岩，掘出甘泉为人民，南卿人民感谢您。”这封感谢信，是河南省灵宝市阳店镇南卿村全体村民寄给给水工程团一连一排的。
    南卿村，位于灵宝市阳店镇东北角，是著名的贫困村。村里老人说，这村缺水的历史足有800年之久，村里至今流传着一种说法：水比油贵，宁愿借油用，不愿借水使。
    3月2日，水源勘察小分队进入南卿村，在没有任何水文地质资料参考的情况下，采用电法物探快速确定井位。3月9日，一连一排开进南卿村开始打井。许多村民放下手中的活儿，常常送烙饼、鸡蛋等慰问品到工地。
    乡亲们的热情，鼓舞着打井的每一位子弟兵。在泥水浑浊的工地，地质技师、四级军士长满坦昼夜辛苦工作，半夜冰冷的泥水浸透了身上的衣衫，但他依然坚持在岗位上……4月2日，经过官兵24个昼夜奋战，一口深320米、日出水量达1200立方米的甜水井在南卿村打成，远远超出原定日出水量480立方米的目标。
    宁夏军区政委王志宏在半年工作总结中这样评价给水工程团官兵：“千里机动安全到达，立塔开钻昼夜突击，集中智慧攻坚克难，成绩显著赢得支持。”
〖-ZW/正文〗
