〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野外训练中，艰苦的环境、紧张的气氛、超常的强度，容易使部分官兵心理发生变化。如何有针对性地进行心理健康疏导，让官兵远离心理困惑？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让阳光撒满官兵心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/王庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 波 王庆林
    连线专家：解放军第181医院心理科主任、副主任医师 刘 荣
    科学疏导驱走厌训阴霾
    某部新战士小赵第一次参加野外驻训。随着训练强度的加大，小赵心里渐渐感到厌烦，训练时精力不集中，还经常借故请假不参加训练。班长看出小赵心事，一有时间就找他单独谈心，经过班长耐心细致的心理疏导，小赵又生龙活虎地回到了训练场。
    在高强度的野外训练中，官兵经常受到烈日暴晒、风沙吹打等恶劣自然环境的影响，会对体能产生较大的影响。身体的不适与疲劳容易诱发不良心理情绪，导致官兵产生厌训心理，影响训练效果。究其原因，一是官兵主观因素的影响，如情绪不稳定、意志不坚强或对训练缺乏兴趣等。二是艰苦恶劣环境对官兵身心的影响。如高温环境下组织训练，炎热的温度对官兵体能是一种考验，体能较差的官兵动作准确性和协调性都会变差，反应速度和注意力也会随之下降。此时，个别官兵就会出现一些情绪波动。三是个别骨干施训不够科学。个别施训者没有充分考虑到受训官兵的生理、心理特点和个性差异，带教方法简单，批评时不讲究方法，致使参训官兵积极性受挫，产生厌训等抵触心理。
    心理专家认为，野外训练中，一些官兵由于炎热天气和艰苦环境的影响，出现一时的厌训情绪是正常的。只要施训骨干科学疏导，就不难为官兵驱走厌训阴霾。一是合理安排训练内容，做到张弛有度，保证官兵训练时保持充沛的精力和旺盛的热情。二是引导官兵正确认识自身优缺点，训练中做到扬长避短。三是利用训练比武、岗位练兵等竞赛活动，激发官兵的成才动力，培养官兵的坚强意志，引导官兵正确面对失败与挫折。四是训练中应克服“拔苗助长”思想，树立“循序渐进”观念，科学制订训练目标和计划，避免长时间让官兵进行超负荷的训练。
    适度宣泄摆脱压抑心理
    某部战士小伍性格开朗活泼，人称“开心果”。可是，自从部队野外驻训开始后，他却变得沉默寡言、闷闷不乐。训练时，大家精神抖擞，他却无精打采；休息时，大家围坐在一起谈心聊天，他却偷偷地跑到一边发呆。小伍怎么了？随队心理医生经过耐心询问，原来是陌生的环境、单调的生活使小伍产生了压抑心理。
    驻训官兵从熟悉的营区进入陌生的野外驻训场，会经历从新奇到平淡，从不适应到逐步适应等一系列心理变化周期。部分参训官兵在这个过程中会出现情绪低落、闷闷不乐、训练热情降低等压抑心理。究其原因，一是由于驻训环境艰苦、信息渠道闭塞、文娱生活相对单调，导致不能满足官兵的精神需求所致。二是由于部分官兵自身性格不够健全，心理承受能力弱，遇事总喜欢以逃避、退缩等消极方式应对，导致心理问题不断累积，继而产生压抑心理。三是由于部分官兵缺乏野外驻训经验，当新鲜感消失后，容易引起情绪波动而产生的。四是由于部队是群体生活环境，不良情绪容易相互“传染”而使官兵产生压抑心理。
    如何帮助官兵摆脱压抑心理，专家建议：一是引导官兵认识压抑心理的危害，学会科学管理、合理宣泄情绪。二是帮助官兵分析自身性格中的弱点，立足所处环境逐步培养健全的人格特征。三是因地制宜，组织文艺演出、竞赛比赛等官兵喜闻乐见的方式，尽可能地丰富官兵业余文化生活。四是严格控制不良心态的滋生蔓延。必须随时对不良心态进行控制、调整和纠正，鼓舞士气，使官兵摆脱压抑等不良心理，轻松愉快地投入训练和工作中。
    适时调适远离烦躁情绪
    某部士官小王性格随和，是战友公认的“老好人”。可是，自从部队进驻野训场后，他却像换了个人似的，变得“火药味”十足，常常因为一点小事就和战友针锋相对、互不相让。
    来到野外驻训场后，个别战友的脾气往往比平时要大许多，有时因为一点小事就会火冒三丈，这是由于烦躁情绪造成的：一是驻训场环境枯燥、色调单一，官兵视觉长期处于低刺激状态，很容易引起情绪波动。二是高温气候影响。当前，正值盛夏时节，驻训地气温炎热，空气闷热潮湿，在这种野外环境下官兵不但容易出现中暑、脱水、皮肤晒伤等生理变化，同时也会出现急躁、冲动等情绪耐受性降低的心理变化。三是青年官兵正处在年轻气盛的时期，情绪本身就具有“狂风骤雨”的特点，受枯燥、单调野外生活条件和炎热、潮湿的环境影响，烦躁情绪的表现就会尤为突出。
    远离烦躁情绪，心理专家指出：一是带兵骨干要科学看待艰苦野外环境对官兵心理造成的负面影响，辩证分析青年官兵的情绪特点，引导官兵充分认识烦躁心理对自己和他人造成的危害。二是要有针对性地运用心理训练的方法和手段，如情境转移法、心理暗示法、调整认知法等帮助官兵疏导烦躁情绪，进行自我心理调适。三是对情绪波动较大的官兵要予以高度关注，以免发生意外情况。四是要融洽内部关系，营造良好集体氛围，帮助官兵产生自信的积极心理倾向和愉快的健康情绪，进而使官兵群体形成强大的凝聚力。
    右上图：181医院心理科专家为野训官兵作心理辅导。 袁 波摄
    薛 飞绘
    本报与181医院合办
    走进野外驻训部队6
〖-ZW/正文〗
