〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴与光华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 健
    在《国门亮剑――抗美援朝纪实》（李庆山著、人民出版社出版）一书中，生动记叙了抗美援朝战场上，志愿军副司令员韩先楚进行战前动员的情形。
    他在电话中斩钉截铁地向113师师长下达命令：“一、你们必须保证在今天上午6时前，从现地出发，向三所里穿插迂回，听清楚没有？！二、路上不管遇到多大困难和伤亡，你们都只能向前、向前，无所畏惧地向前，剩一个人也要插到三所里！听清楚没有？！三、到了三所里无论付出多大代价，你们必须坚决截住敌人！这次战役能不能取得大胜，彭总的计划能不能成功，全部取决于你们，听清楚没有？！”三个“听清楚没有？！”一字一板、字字千钧。最后，他挥拳擂桌：“打完仗，我就按这三点检查你们的战斗作风，出发吧！”
    113师官兵星夜疾进，边开进、边组织，边战斗，于翌日凌晨抢占三所里。在这里，中国军队的精神、勇气、作风凝聚成了强悍的战斗力。
    好的思想政治工作一定是真实感人的，能够激发出超常的勇气。无数英模先烈的赴汤蹈火、奋斗牺牲，都能从崇高理想、坚定信仰、光荣使命的召唤中找到精神支撑。由此便不难理解，他们的情怀何以质朴无瑕、他们的生命何以光华璀璨。
    多少次任务紧迫、多少回组织急促、多少场战斗严酷、多少番胜利辉煌……鼓动中明确了任务，任务里充满着鼓动，一切因时间、地点、条件而定，一切为保证战役战斗的胜利。或许，这正是我军战时政治工作的精要所在。信息化条件下，战争的形态、作战的样式正悄然发生着变革。战争的突然性、残酷性、破坏性都在增强，官兵面临的生死考验更加直接、更加多样、更加残酷，对我军的战斗精神也提出了更高要求。
    因此，战时政治工作激励人、鼓舞人的作用不能变、标准不能降；“边跑边组织”的精神不能丢、功力不能减。思想政治工作要在战场上见功力、见威力、见魅力，关键在于平时的思想政治建设和战斗精神培树。要结合遂行作战演习、非战争军事行动、各类急难险重任务，在艰苦环境中、困难条件下反复锤练摔打部队。从点滴做起、于处处养成，防止拿“战场”当“秀场”，杜绝搞繁文缛节、秀光鲜亮丽，在新军事变革中不断发扬光大我军的优良传统和政治优势。
〖-ZW/正文〗
