〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆先进性的谜底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《历史的轨迹：中国共产党为什么能》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《历史的轨迹：中国共产党为什么能》
    ■马 涛
    无与伦比的北京奥运会、举世瞩目的上海世博会、在世界金融危机背景下经济依然快速增长……这一系列重大成就和标志性事件，使国际社会对中国和中国共产党刮目相看。随着“中国模式”“中国道路”“中国经验”成为国内外许多人耳熟能详的话题，一些有识之士在思考：中国共产党为什么能取得如此辉煌的执政成就？为什么成立已经90年、执政超过60年，中国共产党依然充满生机和活力？
    由谢春涛主编、新世界出版社出版的这本书，围绕读者关注的13个重大问题，从历史的角度做了深入的思考和准确的解读，既不是一般的理论读物，也不是传统的党史著作，而是试图实现二者的有机结合。我认为，以故事讲思想，以事实讲道理，不仅极有针对性和说服力，还非常具有可读性。全书以问题为纲，以史实为据，牢牢把握中国共产党历史发展的主题和主线，用图文并茂的形式、丰富多彩的故事、严谨缜密的逻辑和纵横往来的比较，梳理了中国共产党之所以取得成功的历史轨迹和执政理念，揭开了中国共产党90年历史征程中永葆先进性的谜底。
    书中大量引用国外学者和西方主流媒体关于中国共产党的最新研究成果和观点，为国内外读者提供了一个更加开放、更加国际化的视角来理解中国共产党的伟大实践。
〖-ZW/正文〗
