〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大暑需防“情绪中暑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大暑需防“情绪中暑”
    ■刘晓彤
    7月23日是农历节气大暑。“斗指丙为大暑，斯时天气甚烈于小暑，故名曰大暑。”大暑正值中伏前后，是一年中最热的节气，很多地区会出现摄氏30度以上的高温天气。热浪不仅会让人身体疲劳、食欲下降，还会使人感到心虚气短、情绪不振，甚至肝精火旺、烦躁易怒。专家称这种现象为“夏季情感障碍症”，俗称“情绪中暑”。
    中医有“天人相应”的养生学说，即人体的精神状态、心理情绪会随着自然和季节气候的变化而改变。现代生理学也证实：人的神经系统对气温、气压和湿度等自然要素的变化比较敏感，高温的气候会影响人体情绪调节中枢，继而影响大脑的神经活动和内分泌水平，于是产生“情绪中暑”症状。那么，炎炎夏日官兵该怎样应对呢？
    饮食起居有度。饮食宜清淡，少食油腻，多吃“清火”的食物，如新鲜蔬菜、瓜果，以及绿茶、菊花茶、金银花等。少吃辛辣的食物，戒烟限酒。养成主动饮水的习惯，在每天清晨起床后、上午10点、下午3点、晚上就寝前这4个“最佳饮水时间”适量饮用1-2杯白开水。乳制品既能补水，又能满足身体的营养需要，可以适量饮用。另外保证充足睡眠很重要，夏天人体容易感到疲劳，保证充足睡眠可使大脑和身体各系统都得到放松，既利于工作和学习，也是预防“情绪中暑”的有效方法。
    关注运动细节。官兵在炎热的环境中训练，应循序渐进，逐步提高身体的耐受能力。室内运动要注意通风，运动量大的项目，可以考虑在早上或傍晚进行。训练后，不宜马上食用冷饮或用冷水冲脸、洗头和淋浴，因为这样会使体表已开放的毛孔骤然关闭，造成内脏器官功能紊乱、体温调节失常等情况。
    注重心理调节。俗话说：“心静自然凉”，越是天热，越应做到心平气和。心情烦躁时，可以想象绿林、蓝天、大海等令人放松的环境，以缓解热浪侵袭，降低心理热度。遇到不顺心的事，应学会情绪转移，进行“冷处理”，不要钻牛角尖。心烦意乱时，要学会与别人交谈、聊天，把紧张不安的情绪通过平和的方式化解。
〖-ZW/正文〗
