〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚意是重启六方会谈的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫华英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜外务省第一副相金桂冠与美国朝鲜问题特使博斯沃思28日开始，在纽约就重启朝核问题六方会谈举行磋商。当天会谈结束后，双方对会谈气氛表示满意，商定次日继续磋商。
    这一接触发出比较积极的信号。按照重启六方会谈“三步走”方案，即以“韩朝对话、朝美对话、六方会谈”步骤推动六方会谈进程，朝韩双边会谈已开始，此次金桂冠的美国之行，或可视为重启六方会谈第二步骤的开端。
    金桂冠此行，是美方主动邀请。美国国务院发言人唐纳在金桂冠抵达纽约前说，会谈将是“试探性”的。在当前形势下，朝美之间这种高级别的“小步舞”，本身具有积极意义。但是，接触取得成果，走向重启六方会谈，关键还是要双方表现出诚意，逐步建立一定程度的互信。
    此次会谈不仅是朝美时隔18个月后的首次高级别对话，也是近期围绕朝核问题出现的积极迹象中的一个。数日前，朝鲜副外相李勇浩和韩国六方会谈代表团团长魏圣洛在巴厘岛举行的东盟地区论坛系列外长会议期间会面；随后，韩国外长金星焕与朝鲜外相朴义春又进行了非公开接触。
    朝核问题谈判自朝鲜2009年4月退出六方会谈后就陷入僵局。此后，去年发生的“天安号”事件和延坪岛事件曾使朝鲜半岛局势极度紧张。有关各方为缓和局势做出了不懈努力。中国希望南北对话启动并取得积极成果，支持美朝适时接触，并愿与其他各方共同努力，争取早日重启六方会谈。事实表明，积极接触有助于缓解紧张局面，带着诚意的对话能减少误解，进而逐渐增加共识。
    当然，接触和会面并不意味着立即能达成共识或产生具体成果。毕竟，朝美双方目前对外表达出的立场分歧还很大。因此，在接触过程中，用诚意和行动来打消对方疑虑十分重要。
    朝鲜半岛的和平与稳定是国际社会的共同愿望，朝美要打破对立考验着双方的外交智慧。一个耐人寻味的细节是：28日在等待金桂冠到达时，媒体发现一名陪同博斯沃思等候的副手，正手捧一本描述历史上美国怎样与交恶国改善关系的书――《如何化敌为友》。但愿朝美此次“试探性”的一小步，能让朝美朝着改善关系、缓和半岛局势方面前进。
    （据新华社北京7月29日电）
〖-ZW/正文〗
