〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下国防教育工作的重大战略举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共中央、国务院、中央军委下发了《关于加强新形势下国防教育工作的意见》。这是加强新形势下国防教育工作的一项重大举措，对于深入贯彻党和国家关于加强全民国防教育的一系列决策部署，大力弘扬爱国主义精神，增强全民国防观念，促进建设和巩固强大国防，具有十分重要的意义。
    国防是一个国家生存与发展的安全保障。国防教育作为巩固和加强国防而对公民进行的教育，是建设和巩固国防的基础，也是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。当前，我国正处在发展的重要战略机遇期，国家安全形势保持总体稳定，但国家安全问题的综合性、复杂性、多变性趋势不断增强，对搞好国防教育提出了新的更高要求。《意见》适应我国经济社会发展和安全形势需要，深刻阐明了加强新形势下国防教育工作的重要性紧迫性，明确了国防教育工作的总体要求、目标任务、方法途径、保障措施等，为当前和今后一个时期普及和加强全民国防教育提供了基本遵循。
    贯彻落实《意见》，加强新形势下国防教育，必须围绕时代主题和形势任务，树立与科学发展观要求相适应的国防观。要着眼推进经济建设与国防建设协调发展，大力宣传中央关于国防建设的方针政策，加强国家安全形势教育，普及和深化国防法规宣传教育，引导广大干部群众牢固树立维护国家主权、安全和发展利益的观念，树立富国和强军相统一的观念，树立军民融合式发展的观念，树立依法履行国防义务的观念，切实打牢建设和巩固国防的思想根基。
    贯彻落实《意见》，加强新形势下国防教育，必须坚持重点教育与普及教育相结合，不断扩大社会覆盖面。要认真贯彻全民参与、长期坚持、讲求实效的方针，推进国防教育向社会各界普及；突出抓好领导干部的国防教育，进一步提高履行国防职责的能力；加大对负责征兵、优抚、转业退伍军人安置、国防科研生产、国防动员等工作的人员国防教育力度，使他们掌握履行职责需要的国防知识和技能；深入抓好民兵预备役人员的国防教育，增强他们的参与、投身国防建设的使命感责任感；坚持不懈地抓好青少年的国防教育，全面提高国防素养；围绕大力培育当代革命军人核心价值观，广泛深入持续地抓好官兵的国防教育，牢固树立履行兵役义务、建功国防事业的思想，弘扬为国牺牲奉献精神，在全民国防教育中发挥表率作用。
    贯彻落实《意见》，加强新形势下国防教育，必须积极改进和创新方法手段，努力增强国防教育的时代感和吸引力感染力。要积极挖掘各方面资源，把思想引导、舆论宣传、活动培养、军事实践、文艺熏陶、环境渲染等方法有机结合起来，将国防教育融入公民日常工作、学习和生活之中。充分发挥大众传媒的作用，注重运用互联网、手机等新兴媒体，积极拓展信息化条件下开展国防教育的方法途径。依托革命遗址、烈士陵园、国防园和军队的军史馆、荣誉室等具有国防教育功能的场所，开展生动形象的国防教育。利用重大节日、纪念日和全民国防教育日等时机，组
    织开展读书演讲、知识竞赛、文艺演出、专题展览等丰富多彩、群众喜闻乐见的国防教育活动，使人们在耳濡目染、潜移默化中受到教育和熏陶。
    贯彻落实《意见》，加强新形势下国防教育，必须加大组织领导、政策支持和相关保障力度，确保各项工作落到实处。普及和加强国防教育是全党全社会的共同责任，必须加强领导，齐抓共管，科学组织，狠抓落实。要把国防教育纳入经济社会发展总体规划，纳入党委、政府的议事日程，纳入有关部门的职责范围，持之以恒，常抓不懈，切实履行职责，齐心协力推进落实。要完善国防教育政策法规，健全工作机构和运行机制，抓好教育基地、师资力量和教材等建设，保证国防教育工作规范运行、长远发展。要加强国防教育检查考评，大力培养和宣传国防教育的先进典型，调动社会各界参与国防教育事业的积极性主动性，促进国防教育工作深入开展，为推动国防和军队建设科学发展，为全面建设小康社会提供强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
