〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视美国债务违约风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国众议院当地时间28日深夜宣布取消原定于当晚举行的有关提高债务上限和削减赤字方案全院投票，显示美国国会围绕债务上限问题争斗仍然激烈。
    长期以来，人们把以国家信用为担保向外借的钱称为主权债务，并相信国家是不会破产的。但欧美闹得沸沸扬扬的债务危机，让人们明白了富国也可能还不起钱。其实就是政府“寅吃卯粮”、透支未来以换取短期经济繁荣而产生的危机。
    美国既是全球最大的发达国家、第一大经济体，也是世界第一大债务国，债务总额超过14万亿美元。随着8月2日违约的最后期限日益逼近，美国总统奥巴马正在和国会两党领导人就避免违约进行一轮又一轮的争吵和谈判。
    美国若发生债务违约后果将如何？
    瑞士信贷银行7月28日发布报告预计，如果美国出现债务违约，将会对美国经济以及金融市场造成灾难性打击，美国国内生产总值预计至少萎缩5%，而纽约股市在之后6个月到一年内的跌幅将达到30%。
    另有分析认为，一旦美国发生债务违约，美国国债收益率将飙升。对美国政府、企业、以及个人消费者来说，财务负担将大大加重，经济复苏必将中断，甚至重新陷入衰退。美国国债如发生违约，将引发全球范围的金融动荡，全球债市、股市均将出现巨大波动。此外，美元汇率将大跌，可能导致石油等以美元定价的大宗商品价格暴涨，进而对他国造成巨大的输入性通胀压力。
    美国如发生债务违约对中国有何影响？
    在美国14.34万亿美元的联邦债务总额中，美国国内及国外投资者持有的各类短中长期国债约9.74万亿美元，这部分被称为“公共持有债务”；其余4.60万亿美元由美国政府管理的社保和信托基金持有，被称为“政府内部持有债务”。在9.74万亿美元的公共债务里，约4.45万亿美元由外国投资者持有，其中中国是美国最大的单一债务持有国，持有额占美国公共债务的12%左右。美国联邦储备委员会是仅次于中国的第二大美国国债持有主体，持有额占美国公共债务的10%左右。
    目前，中国至少持有1.16万亿美元美国国债，是持有美国国债最多的国家。如果美国发生债务违约，中国必将遭受严重损失。不过无奈的是，即使这样美国国债依然是全球最稳定、风险最小的债券，并且也只有美国国债市场才能吸收中国快速增加的外汇储备。
    但如果美国发生债务违约，对中国影响最大的并不是外汇储备损失，而是由此带来的美国经济乃至全球经济再次衰退，届时中国经济必然无法独善其身。
    美国国会两党为何总是谈不拢？
    既然美国国债违约后果很严重，那么美国国会两党为何总是谈不拢？
    事实上，在削减债务、避免美国发生债务违约这点上，美国民主党和共和党并无分歧。两党分歧主要在于：方案是否覆盖大选年，以及谁来为削减债务买单。
    奥巴马所在民主党希望提高债务上限方案覆盖到明年11月美国大选之后，这样在大选前就不需要再就减赤问题讨价还价。而共和党仅同意达成为期6个月的短期提高债务上限方案，这样在明年大选前可以再次利用债务问题打击民主党选情。
    在减赤成本问题上，由于民主党将中低收入阶层视为其传统票仓，因此拒绝削减用于保障中低收入人群的医疗和社保开支，而主张对富人加税。但共和党更倾向于代表中高收入阶层和工商业利益，因此坚决反对加税。
    美国本次发生债务违约的可能性有多大？
    自1917年美国设立国债上限制度以来，曾有过两次“疑似”违约。一次在1933年罗斯福总统任期内。当时美国债券仍和黄金挂钩，由于经济危机政府无力继续用黄金支付一战债券，因此国会被迫立法规定以纸币偿付债务，此举遭到债权人抗议。另一次在1979年，由于政府工作疏漏，导致一小部分债券利息支付发生延误，造成短期“技术性”违约。
    不过，目前市场分析人士和经济学家都普遍认为，美国此次发生债务违约的可能性不大。
〖-ZW/正文〗
