〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肾脏病内科专家张文贤采取双重血浆置换法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手回春除肾疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】张文贤，北京军区第252医院肾内科主任、主任医师，北京军区肾脏病专业委员会委员、保定市肾脏专业委员会副主任委员。发表学术论文40余篇，获得军队医疗成果三等奖1项，荣立三等功1次。
    【病情病例】去年12月，48岁的张女士突然出现发热、皮疹、尿少等症状，被家人送到252医院肾内科急救。此时，张女士已经处于休克状态，血压很低，心跳缓慢，抽血化验发现血钾含量超出常人数倍，血清肌酐进行性升高，尿量极少。患者随时会出现心脏停跳，已经命悬一线。
    【治疗回放】经肾脏内科张文贤主任诊断，张女士患急性肾衰竭，导致高血钾、酸中毒、血小板明显减少，尿毒症症状明显。按常规一般采用药物治疗，但病人无法排尿且静脉输液无法进行，病情恶化速度极快，怎么办？张主任当机立断，决定
    打破常规，采取双重血浆置换法挽救患者生命。双重血浆置换法能使血浆分离，对含有病因蛋白质的球蛋白进行分离清除，对含有白蛋白的有益物质进行回收，从而达到平衡患者体内血液环境的治疗目的。这种疗法具有风险小、不易复发、适用症广泛等特点。
    在征得家属同意的情况下，张主任先采用连续性血液透析来稳定患者体内环境，随后实施了双重血浆置换抢救病人。他亲自调试好各种机器参数，细心观察患者病情，随着治疗的逐步深入，患者渐渐苏醒，症状出现好转，水、电解质及酸碱恢复平衡，肾功能趋向正常。3天后，患者恢复自主排尿，一周后，肾衰竭症状得到缓解，身体进入恢复期。20天后，患者顺利出院回到家中休养。
    【术后回访】三个月后，张女士回到医院复查，结果显示身体各项指标均在正常范围。目前，张女士按时服药，精神状态良好，生活逐步恢复正常。
〖-ZW/正文〗
