〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第12批赴刚果（金）维和部队载誉凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第12批赴刚果（金）维和部队载誉凯旋
    本报西安7月29日电 袁勃报道：29日上午，中国第12批赴刚果（金）维和工兵、医疗分队圆满完成维和任务后，全部顺利返回祖国。
    中国第12批赴刚果（金）维和工兵、医疗分队分别以兰州军区驻陕某工兵团和军区兰州总医院为主抽组。两支维和分队共218名官兵，2010年11月出国执行任务。在8个多月的任务期内，维和官兵牢记使命，克服刚果（金）任务区局势动荡、环境恶劣、疾病流行、物资短缺等困难和威胁，出色完成了联合国刚果（金）稳定特派团赋予的道路构筑、桥梁架设、营地修建、医疗救护、卫生防疫以及人道主义救援等各项任务，受到当地民众和国际社会的广泛赞誉。
    其中，工兵分队共完成工程保障任务16项，累计投入兵力1万余人次，修复道路102公里，修建桥梁涵洞14座，土方作业28.5万立方米；医疗分队诊治病人1878人次，抢救危重患者38人，开展手术63例，人道主义救治150余人次。
    回国前，218名维和官兵均被授予联合国“和平荣誉勋章”。
〖-ZW/正文〗
