〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈牌鞋垫”最暖心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟锁/雷铁飞/刘东日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈牌鞋垫”最暖心
    ■张伟锁 雷铁飞 刘东日
    这是一幅武警战士创作的水彩画。画面中央是一只色彩艳丽的鞋垫，上绣“军民鱼水情，警民一家亲”十个金字。右下方是个小画面：几位慈祥的老妈妈戴着花镜，正在灯下一针一线纳鞋垫，其中一位笑容可掬地将一双鞋垫递给一名小战士，战士用双手去接……
    这幅名为“妈妈牌鞋垫最暖心”的作品，在武警宁夏总队庆祝建党90周年书画摄影文学艺术作品展上格外抢眼，观者纷纷驻足品评，不愿离去。
    “这是我们中队战士王海民的作品！”武警固原市中队中队长肖凤坡激动地说，“这其中还有一个动人的故事！”
    2009年8月1日，中队进行“八一军事汇报表演”，驻地街道办事处和固原养老院的老人们被请来观看。战士们个个小老虎一样精神抖擞，擒敌术、刺杀操、少林棍术等精彩表演扣人心弦。表演结束后，街道办事处的钱大妈来到小伙子们中间，摸摸这个的胳膊，拉拉那个的手，看看受伤没有。这时，战士王海民从旁边走过，作训鞋发出“嘎吱嘎吱”的声音，原来鞋里没鞋垫，而且还湿漉漉的，所以走起路来就会发出声响。钱大妈对肖凤坡说：“孩子们晴天一身汗，雨天一身泥，鞋里如果不垫个垫子，最怕得脚气，还会落病……”她午饭都没顾上吃，详细统计了一下战士们的鞋子尺码，就急匆匆地走了。
    回到街道办事处，钱大妈发动大家赶制鞋垫。一时间，街道办事处的灯总是亮到很晚。短短一周时间，中队每名战士都收到了两双鞋垫。当大家把“妈妈牌鞋垫”放进鞋里时，暖流从脚下涌上心头……有绘画特长的王海民有感而发，挥笔画下了那幅“妈妈牌鞋垫最暖心”，将这个深情故事定格在了画面上。
〖-ZW/正文〗
