〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泌尿外科专家潘铁军采用肾动脉游离结扎术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧施手术摘巨瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏/刘昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 敏 刘 昊
    【名医档案】潘铁军，广州军区武汉总医院泌尿外科主任、主任医师、医学博士，中华医学会泌尿外科分会常委、全军泌外学会常委。擅长泌尿系结石的微创治疗、泌尿系肿瘤的诊疗以及泌尿外科腹腔镜技术。发表论文50余篇，获得军队医疗成果三等奖3项。
    【病情病例】去年8月，武汉某大学毕业生小夏出现右侧腰部胀痛，并伴有尿频、尿急现象。在医院进行双肾CT检查发现，右肾位置长有一个肿瘤。由于肿瘤体积巨大，手术风险很高，多家医院不具备手术条件。今年5月，小夏来到武汉总医院泌尿外科就诊。
    【治疗回放】入院后，泌尿外科潘铁军主任对患者进行了详细检查，通过320排CT及磁共振检查发现，其肾部可见一个16×12厘米的巨瘤，顶住了下腔静脉，导致肿瘤压迫右肾静脉。经过认真研究分析，潘主任认为尽管患者病情严重，实施手术难度较大，但尚存成功机会，决定立刻为其实施手术。
    经过周密的术前准备，潘主任带领手术小组开始进行手术。首先，潘主任利用超声刀切断胃横结肠韧带，小心分离与肿瘤粘连较紧密的十二指肠和胰腺，显露出右肾肿瘤。尔后，先游离腹主动脉，沿腹主动脉找到右肾动脉，在右肾动脉起始于腹主动脉的根部进行游离结扎。接着，游离肿瘤上部、下部和侧部，结扎输尿管，然后阻断下腔静脉。最后，潘主任巧妙地切除下腔静脉包绕的瘤体，右肾肿瘤终于被完整切除。历经5个小时，手术成功完成。术后，病人情况良好，很快康复出院。
    【术后回访】一个月后，小夏回医院复查，经CT和B超检查，右肾肿瘤切除部位无渗血、无残留物，手术创面正常。小夏脸上恢复了灿烂的笑容，踌躇满志地奔赴职场。
〖-ZW/正文〗
