〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011：双拥呈现新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011：双拥呈现新景观
    ■本报记者 董 强
    新闻快览
    双拥工作
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“要深化全民国防教育，加强国防动员和后备力量建设，巩固和发展军政军民团结。”今年以来，各地各部队创造性地开展双拥工作，拥政爱民、拥军优属取得显著成绩，军政军民团结呈现令人鼓舞的新气象。眼下，各地各部队正结合学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，进一步探索新世纪新阶段双拥工作特点规律。值此庆祝中国人民解放军建军84周年之际，特推出这个双拥专版，让我们一起共同感受各地各部队浓厚热烈的双拥氛围、扎实可喜的双拥成果吧。
    2011年刚刚过去半年多，双拥工作百尺竿头更进一步，有了许多新创造、新经验。
    全国双拥办有关负责人介绍，2011年的双拥工作紧紧围绕国家及国防和军队发展的主题主线，正显示出令人鼓舞的新动力，迸发出让人振奋的新活力。
    关注民生情暖基层――
    工程部队赴4省打井
    2月23日，山东省沂南县张庄镇新庄村。被誉为“西北水神”的宁夏军区某给水工程团不顾千里奔波连续奋战，投入打井抗旱中。
    10时整，“开钻！”随着宁夏军区参谋长管黎峰一声令下，这个团钻井二连二班班长、下士操作手沈亚峰推动操纵杆，只见13米高钻机的转盘飞速旋转起来。浑浊的黄色泥浆不断从钻杆下涌出。从平整场地、立塔到开钻，他们仅用了6个小时。
    今年以来，鲁豫冀辽4省出现严重干旱。中央军委和胡主席一声令下，北京军区、兰州军区、沈阳军区迅即行动，给水工程部队发挥专业优势，4个多月成功打出深水机井400多眼。
    双拥工作落地生根，在今年的一个突出表现是：军队拥政爱民日益在保障和改善民生上发挥作用，地方拥军优属更加注重体现情暖基层。
    辽宁省组织开展“万台电脑进军营”活动，广州大学、江汉大学、三亚学院在海军部队开设和完善 “甲板分校”。这一南一北两个举动，正是地方拥军优属往基层使长劲的一个生动体现。
    加快法制化规范化进程――
    立法推进双拥工作
    7月1日，《福建省拥军优属条例》正式颁布实施。
    今年3月24日，在福建省第十一届人大常委会第二十一次会议上，这一条例全票获得通过。
    无独有偶。
    今年2月，在山东省十一届人大四次会议上，山东省首次将“保质保量地完成征兵任务”写入《政府工作报告》。
    5月31日，中共山东省委、山东省人民政府、山东省军区联合印发《关于做好新形势下征兵工作的意见》，其中关于优待补助、加大退役士兵安置力度、退役士兵职业教育和技能培训，均有详细规定。
    实践证明，双拥工作法制化规范化，是新的历史条件下做好双拥工作的客观要求，也是开展双拥工作的一个有力保证。
    从各地各部队的情况看，双拥工作法制化规范化，今年有了更多的实质性动作。具体的立法实践，正将过去笼统的理念具体化，进入更加细微的可操作层面。
    积极创建双拥模范城（县）――
    检查考核有了新标准
    6月13日，新一轮全国双拥模范城（县）检查考核启动。
    从6月中旬到7月中旬，5个检查考核组分别对各省（区）市和新疆生产建设兵团进行检查考核。
    这次检查考核以全国双拥办工作人员为主，吸收部分全国双拥工作领导小组成员单位联络员和民政部优抚安置局、总参军务部、总政干部部有关人员参加。检查考核各地各部队2008年以来创建全国双拥模范城（县）活动情况。具体办法是，每个省（区）市各抽查1至2个城（县），依据《全国双拥模范城（县）考评标准》规定的9项64条标准进行对照检查。
    64条标准内容丰富，其中透露着一条重要信息：全国双拥模范城（县）命名表彰，正在成为军民融合式发展的一个新推手。
    今年以来，从大型军工集团“军转民”，面向市场、战场开发两用技术；到一批民间新兴技术企业“民参军”，争取成为军事装备采购对象，再到铁路、公路、航空等方面大规模军事运输能力建设领域，种种迹象表明：军民融合式发展正在提速。
    在更高起点统筹谋划――
    全军群工座谈会召开
    经中央军委批准，全军群众工作座谈会7月20日至21日在北京召开。
    双拥工作，是军队群众工作的一项重要内容。
    座谈会上，11个单位先后在会上发言，一些单位提交书面发言材料。与会代表达成共识：军队打胜仗，人民是靠山；军队要发展，人民是后盾。
    随着全军群众工作座谈会的召开，各地各部队双拥工作有了更加明确的思路：站在政治和全局的高度，充分认清做好新世纪新阶段双拥工作的重要意义，坚持为党和国家中心任务服务，为支援地方经济社会发展、保障和改善民生作出更大贡献，努力为拓展和深化军事斗争准备、有效履行人民军队使命任务创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
