〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院中央军委下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新形势下国防教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。普及和加强全民国防教育，是中央始终高度重视的一个战略问题，对于凝聚全民族的意志和力量，加强国防和军队现代化建设，推进中国特色社会主义事业，实现中华民族伟大复兴，具有重要而深远的意义。我国正处在发展的重要战略机遇期，国家安全形势保持总体稳定，但国家安全问题的综合性、复杂性、多变性趋势不断增强，对维护国家主权、安全和发展利益提出了新的要求，迫切需要从战略和全局的高度加大全民国防教育力度，强化广大干部群众的国家安全意识和忧患意识，营造关心支持国防和军队建设的良好氛围，增强我国的国防实力和民族凝聚力。
    《意见》明确，新形势下国防教育工作的总体要求是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼维护国家主权、安全和发展利益，坚持以国防教育法为依据，以弘扬爱国主义为核心，以领导干部、青少年学生和民兵、预备役人员为重点，贴近时代要求，丰富教育内容，创新方法手段，完善制度机制，推进全民普及，不断增强国防教育的主动性、针对性、实效性，为建设和巩固国防奠定坚实思想基础，为全面建设小康社会提供强大精神动力。
    《意见》要求，加强新形势下国防教育，必须围绕时代主题和形势任务，着眼推进经济建设与国防建设协调发展，大力宣传中央关于国防建设的方针政策，加强马克思主义国防观、战争观和国家安全形势教育，搞好党史、军史和我国国防史宣传教育，深入学习人民战争战略思想，普及和深化国防法律法规宣传教育，引导广大干部群众牢固树立维护国家主权、安全和发展利益，富国和强军相统一，军民融合式发展，依法履行国防义务等与科学发展观要求相适应的现代国防观念。要贯彻全民参与、长期坚持、讲求实效的方针，采取有力措施，抓好国防教育普及，不断扩大社会覆盖面。要突出抓好各级领导干部的国防教育，进一步增强国防观念、加强国防素养，提高履行国防职责的能力；重视强化党政机关其他工作人员的国防观念，结合理论学习和业务培训进行国防教育。要着眼培养社会主义事业的建设者、保卫者和接班人，坚持不懈地抓好青少年的国防教育。要把国防教育作为预备役部队和民兵思想政治教育的重要内容，增强民兵和预备役人员参与、投身国防建设的使命感和责任感。企业事业单位要把国防教育列入职工教育计划，普及国防常识。城乡基层组织要把国防教育纳入社会主义精神文明建设范畴，推动国防教育进入千家万户。解放军和武警部队要围绕大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，广泛、深入、持续地抓好官兵的国防教育，弘扬为国牺牲奉献精神，在全民国防教育中发挥表率作用。
    《意见》提出，要适应经济社会发展新形势和人们精神文化生活新需求，积极改进和创新国防教育的方法手段，不断增强时代感和吸引力、感染力。充分发挥大众传媒的作用，注重运用互联网、手机等新兴媒体，加强国防教育普及宣传和舆论引导；坚持以群众性活动为载体，吸引广大干部群众积极参与国防教育；依托爱国主义和国防教育场所，开展生动形象的国防教育；采取多种形式，营造有利于开展国防教育的良好社会环境；注重与爱国拥军实践有机结合，引导适龄公民自觉履行兵役义务，教育引导广大干部群众热爱军队、尊重军人，支持部队建设，研究制定并落实优抚安置政策，不断巩固和深化国防教育成果。要完善国防教育政策法规，抓好国防教育基地建设，加强国防教育的师资力量，将开展国防教育的经费纳入财政保障范围，并根据当地经济社会发展水平逐步加大经费投入，提倡和鼓励社会组织、企业和个人捐赠，支持国防教育事业，保证国防教育工作规范运行、长远发展。
    《意见》强调，普及和加强国防教育是全党全社会的共同责任，必须加强领导，齐抓共管，科学组织，狠抓落实，努力形成党委政府重视、军地密切配合、社会各界支持、全民踊跃参与的良好局面。各级党委和政府要把国防教育纳入经济社会发展总体规划，各地国防动员委员会应将国防教育纳入国防动员范畴，持之以恒、常抓不懈。宣传、组织、人力资源社会保障、教育、民政、司法行政、工商行政管理、文化、新闻出版、广播电影电视等部门，工会、共青团、妇联等人民团体要切实履行职责，齐心协力抓好国防教育工作的落实。解放军、武警部队要积极支持和配合地方开展全民国防教育。各级国防教育领导和工作机构要认真履行组织、协调和指导国防教育工作的职责。要将国防教育检查和考评情况列入经济社会发展综合评价体系、双拥模范城（县）考评标准，纳入党政机关目标绩效管理考评体系。注重发挥各级人大、政协的作用，加强对落实国防教育法情况的监督检查。各地区各部门要大力培养和宣传国防教育的先进典型，调动社会各界参与国防教育事业、关心支持国防和军队建设的积极性、主动性，推动国防教育工作深入开展。
〖-ZW/正文〗
