〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南辽宁慰问抗旱打井一线官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电 郑群、记者董强报道：“八一”建军节前夕，河南、辽宁两省地方领导和群众纷纷慰问正在执行抗旱打井任务的给水工程部队官兵。
    今年2月，一场大旱蔓延我国北方部分地区，兰州军区某给水工程团紧急出动，支援旱情最为严重的河南洛阳、三门峡地区打井抗旱。5个多月来，打井官兵科学施工、连续作战，成功打井82眼。7月27日，河南省副省长刘满仓率慰问团，首先到孟津县小浪底镇胡坡村看望正在打井作业的兰州军区某给水工程团四连三排官兵，送上冰柜、空调、消毒柜等慰问品。在给水工程团抗旱打井指挥部，刘满仓表示要倍加珍惜打井部队官兵的辛勤汗水，及时搞好水利配套设施建设，把管网通到百姓家中，通到田间地头，让人民群众早受益多受益。
    在辽宁省凌源市大河北村朝阳陆军预备役给水工程团打井现场，辽宁省朝阳市市委、市政府以及有关县市领导来到工地，亲切慰问顶烈日、战酷暑的打井官兵。这个团5月初完成首批为地方打井任务后，6月初又投入新的战斗，计划年底前再无偿为当地打30眼井。朝阳市市长王明玉代表全市干部群众，为官兵送来洗衣机、冰箱、电视机等各类慰问品。
    地方政府和人民群众的深情厚谊使抗旱打井官兵倍受鼓舞，大家表示要牢记胡主席嘱托，不辜负旱区人民群众期望，为群众快打井、打好井，以实际行动进一步密切军民鱼水情谊。
〖-ZW/正文〗
