〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空后直供部卫生处为基层官兵解决就医难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鸿群/屠晓钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空后直供部卫生处
    为基层官兵解决就医难题
    针对部分基层官兵就医难的实际，空后直供部卫生处为基层军代室近千名军代人员及家属办理了商业医疗保险，使部队官兵在享受军队免费医疗的同时，可以就近就便到二级乙等以上公立医院就医，进一步提高了部队医疗保障综合效益。
    （胡鸿群、屠晓钢）
    南京军区123医院
    提升文职人员军事素质
    为了提高文职人员军事素质，7月中旬，南京军区123医院面向全院文职人员开展军事轮训活动。他们在作战部队营区设立封闭集训点，邀请部队训练骨干定期对文职人员进行军事轮训。有效提升了文职人员的军事素质。
    （马 宁、瞿伟锋）
    北京军区总医院
    《护理管理杂志》研讨会召开
    近日，由北京军区卫生部创办、北京军区总医院主办的《护理管理杂志》暨护理管理学术研讨会在京召开。会上，代表和嘉宾共同回顾了杂志创办10年来的发展历程，并就今后如何加强学术研究，推动学科建设方面进行了深入的探讨。
    （罗建刚、刘丽霞）
    广州军区188医院
    加强医德医风建设推新招
    近日，广州军区188医院加强医德医风建设推出新举措，他们制订医务人员为兵服务的行为准则，从规范诊疗行为、提高服务质量、改善服务态度等3个方面，对每名医务人员提出了具体要求，明确相关奖惩措施，受到官兵一致好评。
    （王锦松、练秉玺）
〖-ZW/正文〗
