〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在吉林辽宁山东调研民兵工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极适应新的形势和任务努力开创民兵建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月29日电7月18日至29日，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈赴吉林省长春、通化、延吉市，辽宁省大连市，山东省烟台、威海、青岛市调研民兵工作。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，开拓进取，扎实工作，不断推进民兵工作创新发展。
    梁光烈不辞辛劳，深入基层人武部、民兵应急分队、民兵哨所，听取工作汇报，与军地同志座谈，先后考察第一汽车集团公司、通化葡萄酒有限公司、通化钢铁集团有限公司、大连造船厂、金猴集团、青岛港武装工作。在通化，他视察了民兵训练基地和民兵应急分队，强调要结合实际加强民兵应急建设，为党和政府分忧解难；参观了靖宇陵园和东北抗日联军纪念馆，深切缅怀革命先烈。在大连，他考察了长海县“三八”女炮班，勉励女民兵发扬优良传统，提高军政素质，发挥更大作用；观摩了国家海上卫生动员中心和民兵医疗救护演练，对他们加强卫生动员建设的成绩给予了充分肯定。在青岛，他视察了丁家河社区民兵之家，观摩了青岛港民兵专业分队课目演示，高度评价他们加强街道社区、国有企业民兵工作的经验做法。
    梁光烈指出，胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，深刻阐明了世界新军事变革和我国经济社会发展新形势对国防和军队建设的时代要求，具有很强的战略性针对性指导性。各级要充分认清科学发展的时代意义和深刻内涵，牢牢把握加快转变战斗力生成模式的基本要求，采取有力措施，坚决把胡主席主题主线重大战略思想贯彻落实到民兵工作中去，在新的起点上推动民兵建设又好又快发展。
    梁光烈强调，民兵组织落实是民兵工作的基本要求。要把抓民兵组织落实与民兵编组结合起来，积极推行户籍地与工作地、生活地相结合择优选编的办法，加大依托行业系统和企业单位成建制组建民兵的力度；要在坚持普遍民兵制度基础上，根据任务需要和各地保障条件，科学论证民兵规模结构，合理确定队伍布局；要积极改进传统管理方式，综合运用行政、经济和法律手段，对民兵实施有效管理；要不断完善政策法规，提高民兵工作规范化科学化水平；要提高应急训练质量，改善应急装备器材，强化应急相关保障，确保民兵在应急中能够发挥更大作用。
    期间，梁光烈还深入边海防连队、公安边防派出所，登上海岛亲切看望官兵和民兵，调研吉林、辽宁、山东边海防建设情况。他强调，要认真贯彻中央关于加强新形势下边海防工作的意见，协调推进管控力量、基础设施、武器装备、法规政策等各项建设。要加强一线执勤监管，强化军警民联防联管，拓展边防交往合作，维护边海防安全稳定。要依托经济社会发展体系，扎实推进边海防建设军民融合式发展。
    沈阳军区司令员张又侠、政治委员益民，济南军区司令员范长龙、政治委员杜恒岩，海军有关领导，吉林省、辽宁省、山东省有关领导和军委办公厅领导等先后陪同调研。
〖-ZW/正文〗
