〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外联合演训是和平用兵的积极探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部外办有关负责人表示，这些演训活动是中国军队和平用兵的积极探索，是中外军事务实合作的有效形式，也是军事训练的重要手段，密切了中国军队与外军的联系与友谊，加深了与各国军队间的理解和信任，在深化与外军的战略互信、推动对外军事关系发展，以及促进中国军队训练水平的提高上发挥了积极的作用。
    国防部外办29日上午组织了中外联演联训情况专题介绍会，向58个国家的78位驻华武官介绍了近年来中国军队与外军开展双边和多边联演联训活动的基本情况、主要特点、主要做法、政策理念与实践体会以及未来展望。
    与会的驻华武官普遍表示，此次介绍会全面系统，内容详实，体现了中国军队坚定地维护和平发展，坚持互信互利、平等协作的合作理念，听后对中外联演联训组织展开、计划协调、实施方法、发展趋势有了具体认识，对于今后与中国开展类似活动提供了有益的参考和借鉴。
〖-ZW/正文〗
