〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山参观“两弹一星”功勋奖章获得者巨幅肖像油画展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山参观“两弹一星”功勋奖章获得者巨幅肖像油画展
    新华社北京7月29日电 （记者隋笑飞）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山29日上午来到中国人民革命军事博物馆，参观正在这里举行的“两弹一星”功勋奖章获得者巨幅肖像油画展。
    这次主题为“请历史记住他们”的大型油画展，是为庆祝中国共产党成立90周年和中国人民解放军建军84周年而举办的。展览展出的油画作品为当代优秀油画家汪诚一、郑毓敏、胡申得、施绍辰共同创作，包括23幅单体人物肖像画和1幅巨幅群体肖像画，其中巨幅群体肖像画高2.4米、宽14.4米，气势恢宏的画面特别引人瞩目。
    刘云山参观展览后指出，“两弹一星”功勋奖章获得者是共和国的功臣，是科技工作者的杰出代表。他们创造的辉煌成就已书写在中华大地上，他们铸就的伟大精神也镌刻在人民心中。艺术家们这组油画以现实主义表现手法，生动展现了“两弹一星”功勋奖章获得者的光辉形象，树立起中华民族的历史丰碑。希望艺术家们创作出更多思想性艺术性观赏性统一的精品力作，热情讴歌我们的伟大时代，进一步激发爱国主义为核心的民族精神和改革创新为核心的时代精神。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐和有关部门负责同志参观展览。这次展览由中华文化发展促进会主办，7月28日开幕，8月2日结束。
〖-ZW/正文〗
