〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人子女教育新政鼓舞军心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人子女教育新政
    鼓舞军心士气
    编者按：教育部、总政治部近日联合下发通知，颁布实施《军人子女教育优待办法》（见本报7月29日一版）。喜讯传来，全军官兵乐在心头，喜上眉梢。这里的一组新闻，传递着官兵们的喜悦。
    驻西藏某部
    哨长的报喜电话
    ■吴 波
    “王旭，告诉你个好消息，军人子女入学有了优惠政策，咱再也不用为儿子上学的问题担心啦！”7月29日中午，得知《军人子女教育优待办法》颁布后，驻西藏某通信总站通信维护哨哨长刘鑫第一时间打通远在千里之外妻子的电话。
    “太好啦，儿子，你可以在家对面的小学上学了！”“是真的吗？我这就去告诉邻居家的张晓影！”听到电话那头妻儿的对话，刘鑫心中如同吹进一缕清风。
    从儿子出生到现在，刘鑫和儿子在一起的时间不到8个月。由于户口原因，儿子无法在家附近的小学读书，每天都得坐将近1个小时的公交车上学，起早摸黑导致上课时无精打采，严重影响了学习成绩，夫妻俩心急如焚。刘鑫工作任务重，无法回家处理孩子的上学问题，一直充满愧疚。刘鑫的儿子正好处于义务教育阶段，按照新的规定，在父母或者其他法定监护人户籍所在地，可以根据军人或者其他法定监护人的意愿安排就读。
    打完电话后，刘鑫感慨地说：“再苦再累都无所谓，可孩子不能输在起跑线上啊！儿子能就近读小学，我少了担忧与牵挂，可以尽心尽力地工作了！”
    据了解，目前该部共有348名官兵子女面临入园入学难题，他们将同刘鑫一道成为《军人子女教育优待办法》的直接受益者。该部政委杜培栋说：“这个优待办法体现了国家对广大官兵的关心厚爱，必定起到振奋人心、鼓舞士气的作用！”
    （本报拉萨7月29日电）
    济南军区某部
    军士长的开心事
    ■梅常伟 本报记者 张天南
    7月29日中午，济南军区某通信总站五营一连官兵一吃完饭，就早早赶到书报阅览室，迫不及待地找出当天的《解放军报》，先睹为快。
    读报评报天天搞，官兵今儿咋恁积极？正当记者深感不解，上士曹月晓情不自禁地读出声来：“军人子女学前教育可以跨军兵种、跨行政区域优先免费入园……”原来，开饭之前，连队指导员莫新涛把《解放军报》刊发《军人子女教育优待办法》颁布实施的消息，作为“开胃菜”提前通报全连。
    “军地联合出台新政策，咱家宝贝上幼儿园的事好办了！”女儿已经4岁的四级军士长韩鹏，前不久还在为孩子入园的事儿犯愁。听到这个消息，他赶紧跑到电话亭，给爱人报喜。
    “还有呢，军人子女需要入中等职业学校就读的，可以任选中等职业学校。”工程师陈仕权特意把“任选”重读，“这两个字，足见国家和社会对军人子女教育的重视和优待。”
    莫指导员顺势引导：“‘八一’过后，新式勋章、奖章、纪念章也将正式启用，所有这些都是对我们军人的关心厚爱。我们不仅要爱护军人荣誉，更要用实际行动为军旗军徽添光彩！”
    （本报郑州7月29日电）
    总参驻沪某部
    二等功臣的期盼
    ■刘晓芳 本报记者 欧阳浩
    “有了这个好政策，军人子女接受良好的教育更有保障了！”就在“八一”建军节前夕，总参驻沪某部官兵收到一份特殊的节日礼物――该部联合驻地教育部门编写的《军人子女教育优待政策25问》手册，发给每户军人家庭。
    《军人子女教育优待办法》颁布实施的消息刊登后，该部迅速组织传达，并对新政策进行解读。“上海经济水平高、教育门槛高，驻沪部队军人子女教育难题一直是官兵关注的焦点。”该部政委马辉介绍，新的政策将军人子女教育优待工作进一步规范化、制度化，对军人子女教育各个阶段的具体优待作了明确规定，为不少官兵解除了后顾之忧。
    “这个政策为我解决了燃眉之急。”该部副处长王健介绍，去年他荣立二等功，新政策规定，平时荣立二等功奖励的军人的子女，可在父母所在地根据自己的意愿安排就读，也就是说，他的孩子能来上海读书了。三级军士长陈连辉的孩子明年准备在老家读中等职业学校，根据新政策，孩子可以任选学校。
    好政策鼓舞人心，激励士气。不少官兵开心地说：“解决了后顾之忧，少了家事牵绊，干工作更有劲了。”
    （本报上海7月29日电）
〖-ZW/正文〗
