〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色历史的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读李涛编著的两部新书“共和国风云纪实系列”之《峥嵘岁月――毛泽东与巾帼英豪》与《肝胆相照――毛泽东与国民党爱国将领》，心潮难平。历史从来都是启迪思想的宝库，好的史书应有关照现实的力量。
    这两部书，既是对先辈的缅怀，也推动着今人的反思。那个为中华民族解放奋斗的时代，那些激情燃烧的岁月，那些革命家博大的胸怀、坚强的意志，强烈震撼着我的心。杨开慧牺牲前写的“托孤信”，让我们看到一位年仅29岁的女人、有3个幼小孩子的母亲在生命的最后时刻，那样淡定从容，情感又是那样真挚而丰富！毛泽东的堂妹毛泽建烈士为实现“推翻旧社会，消灭吃人的魔鬼”“人民总归要翻身做主人”的革命理想，惨遭酷刑也决不屈服，就义时年仅24岁。
    书中记述的老一辈革命家们都经历了沉重的挫折和磨难，却从不计较个人得失。他们从不为自己谋私利，不会“设计”个人的前程，不会向组织要求职级待遇，只知埋头学习、工作，其他一切都交给组织来安排。中国共产党人的这种自律精神，在领袖人物身上表现得尤为明显。不论是在战争年代，还是在新中国成立后，毛泽东都保持着朴素的生活，因为他始终与人民心连着心。这既是党性，也是一种为政以德的力量。那个年代，许多老一辈革命家不都是这样做的吗？现如今，在社会主义市场经济背景下，加强制度建设愈发重要。同时，使每个党员特别是领导干部都能保持高尚的道德操守，仍然是党的建设的当务之急。
    这种人物回忆录式的史书不可或缺的美学品格是葆有鲜活可感的生活原生态。历史是可以被追溯的，可以被描摹的，特别是红色历史的书写应有很强的感染力。而这种感染力会使得书中的人和事穿越时空的阻隔，令今天的读者心领神会，进而将那些恒久的精神价值、情感价值内化为传承的力量。读者可以从书中描绘的历史细节感知一个伟大的同舟共济、图强奋进的革命群体的真实存在。归根结底，中国革命的领袖与国民党爱国将领和巾帼英豪，他们是友人，是同志，是亲人，是师生，是战友……他们共同行走在推动历史前行的征程上。
    作者李涛是军事科学院年轻的研究人员，这两部书的出版本身表明，年轻一代共产党人是有强烈的责任感、使命感的。每一个党员都应该最大限度地避免心灵的物化，自觉将革命先辈的精神财富长久地传承下去。
〖-ZW/正文〗
