〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40年前，曾祖父筹款修石桥40年后，上等兵捐资建新桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/黄传武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，曾祖父筹款修石桥
    40年后，上等兵捐资建新桥
    ■孙现富 黄传武
    前不久，洛阳市大桑坡村的村民们欢聚一起，共同庆祝新的便民桥建成竣工。为村民圆梦的是祖籍在该地的第二炮兵某部上等兵王复弘。
    40年前，1970年，王复弘的曾祖父王绍宗曾主持筹款修建了这座石桥。之后，王复弘家迁往北京。
    40年过去了，石桥出现多处破损。今年初，王复弘因事探亲回到老家，看到这座旧桥后萌生了捐资修桥的想法。他的想法得到了家人特别是爷爷王槐曼的支持。王槐曼虽然久居北京，但一直心系家乡，先后捐资40余万元用于建设家乡希望小学、老年活动室等设施。于是，王复弘便将自己十余年来积攒的压岁钱，入伍后的津贴费和北京市政府给予的入伍补助共6.6万元全部捐出，委托村委会重新修建一座石桥。
    笔者看到，新桥长36米，宽10米，高3米，为砖混结构，牢固美观。“王复弘是个非常优秀的战士，平时生活很节俭，捐资建桥既体现了他对家乡的情感，也反映了一名战士对人民的热爱和忠诚！”部队领导如是说。
〖-ZW/正文〗
