〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“实践十一号02星”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射“实践十一号02星”
    7月29日15时42分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，成功将“实践十一号02星”送入太空。该星主要用于开展空间科学与技术试验。
    （张晓祺、张利文）
    内蒙古暴雨引发河段决堤军民奋力缓解险情
    七月下旬以来，内蒙古自治区境内的新开河水位迅速上涨，29日6时许，新开河开鲁县凤凰岭大桥段因管涌决堤。闻讯后，当地军民近3000人投入救灾，迅速封堵决口，及时缓解了险情。
    （车 轮、毛祖恒）
    宁远县人武部为返乡民兵开设科技课堂
    日前，湖南省宁远县天堂镇人武部民兵活动室人头攒动，近百名民兵正在参加“返乡民兵培训班”。今年以来，该县人武部先后开设培训班24个，培训返乡民兵1200多人。
    （伍致健、王勇军）
    463医院为住院官兵举办庆“八一”专场联欢会
    7月27日，为了让住院官兵能在医院渡过一个愉快的“八一”节，463医院为180余名住院官兵举办庆“八一”专场联欢会，受到官兵的热烈欢迎。
    （徐 冬、高庆德）
    空军某储存中心卫生队定期到地方义务巡诊
    近日，空军某储存中心卫生队组织6名医护人员到河南省鲁山县农村巡诊，并捐赠价值3000余元的药品。该部卫生队坚持定期为民义务巡诊，传播医疗卫生常识，缓解了驻地群众看病难。
    （方国卫、巨一成）
〖-ZW/正文〗
