〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天英雄”的精神遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界追思学习空军飞行员冯思广烈士先进事迹纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张玉清/张汨汨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天英雄”的精神遗产
    ――社会各界追思学习空军飞行员冯思广烈士先进事迹纪实
    ■申进科 张玉清 张汨汨
    一座空军英雄飞行员铜像，静静地伫立在山东理工大学校园内。
    在人民解放军建军84周年之际，我军群英谱上一个个闪光的名字，再次引起社会各界的无比崇敬和深切缅怀。空军英雄飞行员冯思广，就是其中之一。
    2010年5月6日，济南军区空军航空兵某师飞行员冯思广和飞行中队长张德山驾驶某型飞机训练时，遭遇发动机空中停车，为避免飞机坠落在济南市人口稠密地区，冯思广把个人生死置之度外，和张德山一起果断改变飞行轨迹，自己却因错过跳伞最佳时机壮烈牺牲，年仅28岁。
    “你心中有人民，人民心中更有你！”这些天，冯思广母校山东理工大学的师生在他的铜像前，情深意切地和他说起一件件“身后事”――
    “思广，在‘全国道德模范’评选中，我们给您投了神圣一票。”
    “思广，您牺牲后，当选‘2011中国十大孝子’、入选中国文明网‘中国好人榜’，被评为‘2010山东年度新闻人物’‘2010感动济南年度人物’，获得‘空军功勋飞行人员金质荣誉奖章’。”
    忠于人民，把人民放在心中最高位置
    “壮士一去不复返，鹰击长空滑九天；忠魂永驻壮民心，虽死犹生美名传。”新华网一名网友所作的诗歌《痛悼冯思广》，在“全国道德模范”评选活动中广为传诵。
    “忠于人民，才会把人民放在心中最高位置！”中央党校教授屈建岭表示，人的生命是最为宝贵的。28岁的冯思广为何能抑制普通人的求生本能，义无反顾地选择尽最大努力保护人民群众的生命财产安全？根本原因就在于他对祖国和人民无比忠诚，把人民军队的优良传统深深地植根于心中。这是人民军队的魂！
    屈建岭解析“冯思广现象”说，服务人民、忠于人民，既是社会主义道德的核心，也是社会主义荣辱观的核心。任何一个国家，任何一个民族，如果没有一大批胸中充溢着英雄气概的军人，和平时期就无人枕戈待旦，危难时刻也不会有人挺身而出。中华民族的伟业，呼唤人民子弟兵对人民利益的坚守。
    一切为民者，则民向往之。冯思广烈士的先进事迹昭示我们：服务人民、忠于人民，是一名真正共产党员的立身之本，更是衡量一名共产党员是否合格的重要标准。时代在发展，社会在变化，但以百姓幸福为一生守望，以群众冷暖疾苦为不舍牵挂，以改善民生为不变承诺，始终是共产党人不可动摇的人生基点。
    勇于担当，应对风险和挑战义无反顾
    “维护人民群众的安全利益，需要大力弘扬冯思广勇于担当的精神！”沈空航空兵某训练基地政委陈作松解析“冯思广现象”说，这名28岁的年轻飞行员，在生命的最后时刻，用自己的壮举避免了一场惊天动地的重大次生灾难，生动诠释了共产党人、革命军人的担当精神。陈作松表示，担当是一种自觉的、自发的理性行为，而不是被动的、盲目的冒险行为。担当是相对责任和风险而言的，担当精神只有在任务、矛盾、困难、风险和挑战面前才能显现。没有责任感和使命感，就谈不上担当。
    “勇于担当，是共产党人最鲜明的特质。从党成立的那天起，共产党人就义无反顾地把抵御列强欺凌、解放劳苦大众、复兴中华民族的重担扛在了肩上。”哲学教授喻承久解析“冯思广现象”说，杨开慧牺牲时29岁，夏明翰牺牲时28岁，陈铁军牺牲时24岁，周文雍牺牲时23岁，刘胡兰牺牲时15岁……一个个那么年轻，却毫不吝惜自己的生命，为什么？为国家民族兴旺，为天下苍生造福，生命亦可抛弃！这样的担当精神，是共产党人攻坚克难的法宝，也是赢得群众依赖和支持的基石。
    “提升敢于担当的能力，才能不负人民的信任！”冯思广生前部队所在师政治部主任姜录臣说，冯思广善于思考，遇事不满足于表层现象，总喜欢多问几个为什么。正是基于平时勤奋学习和充分准备，临危的几秒钟，这名年轻飞行员显现出了远超“飞龄”的沉稳镇定和过硬的心理素质，做出了连贯避难的应急之举。姜录臣表示，要担当起事业的发展、历史的检验、民众的评价，必须把学习作为一种政治责任和工作需要，切实做到敢担当、能担当、会担当、持久担当。
    甘于奉献，对社会多一些付出与真爱
    冯思广壮烈牺牲后，人民网、新华网、光明网和新浪网、搜狐网、大众网，纷纷开展网上悼念活动，引发网友热议。人们在盛赞冯思广关键时刻彰显“大忠大爱”的同时，还对这名“80后”勤于节俭、甘于奉献的“生活小节”赞叹不已――
    冯思广家境清贫，从不伸手向父母要这要那，一件衣服一穿就是好几年。大学毕业招飞入伍后，冯思广每月开销一百多元钱买日常用品，其余的全部寄回家让父母偿还读书时欠下的债务。一个普通的塑料水杯，他一直用了4年。
    “他身上发生的事情让我一辈子都受教育！”曾经当过冯思广班长的冯超说，当别人去参加活动或者演出时，冯思广总是先回到宿舍，打好水，打扫好卫生，让同学们感受到一种舒适，一种温馨。由于家境不好，他一直在勤工俭学，曾打扫了两年教学楼前的卫生区，还参加过每天5点起床去给在校生送牛奶的活动，“别人认为丢面子的事情，他却认为这正是一种锻炼。”
    奉献是爱心的流露，美德的弘扬。我们正是从无数像冯思广这样的英模身上，看到奉献的可贵、奉献的崇高。大力弘扬甘于奉献的精神，我们的社会必定更加友爱和谐，我们的军队必定更加威武强大。
    （据新华社电）
〖-ZW/正文〗
