〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺设青年英才成长“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海市总队充分利用重大任务锤炼年轻干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周显峰/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铺设青年英才成长“快车道”
    武警上海市总队充分利用重大任务锤炼年轻干部
    本报讯 周显峰、特约通讯员徐连宗报道：7月下旬，来自武警上海市总队的一组统计数据显示，今年以来该总队调整使用的696名干部中，78%经受过抗击雨雪冰冻灾害、世博会安保等重大任务的洗礼。
    该总队政委胡汉武说，胡总书记在“七一”重要讲话中强调，“经过艰苦复杂环境磨练、重大斗争考验、实践证明优秀、有培养前途的大批年轻干部能够不断涌现出来，党和人民事业就大有希望。”这既是对年轻干部担当事业重任的殷切期望，也为培养造就青年英才指明了方向。
    为了让青年干部快速成才，总队党委有意识地交任务压担子，让年轻干部在执行重大任务过程中，不断提高能力素质。大学生干部李中奇生性腼腆，是世博会安保等重大任务，“逼”着他迅速成长起来。去年5月，世博园区举办音乐会，大量观众争抢门票，场面一度出现混乱。时任指导员的李中奇带领战士果断处置，灵活疏导，有效防止了拥挤踩踏事故。世博会闭幕，他被上级选中调进了机关工作。
    执行重大任务，既是培养人才的“快车道”，又是识别干部的“试金石”。总队党委出台《结合重大任务考察干部实施办法》，树立了重实绩重公论的鲜明导向。今年4月，某支队政治处主任位置空缺，教导员朱文标经过层层筛选脱颖而出，靠的就是在多次执行重大任务中立功受奖的出色表现。
    总队长魏佑江介绍说，随着结合重大任务轮岗锻炼、结对帮带、跟踪考察等机制的不断完善，一大批懂指挥、善管理、有作为、敢担当的复合型干部涌现出来，成为部队建设的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
