〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学新桥医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“健康频道”惠及党员群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/李春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健康频道”惠及党员群众
    ■熊学莉 李春梅
    为3000多名基层党员建立健康档案、发布《基层党员健康调查报告》、网上在线咨询诊治5250人次、定期组织专家医疗队深入区县为党员群众免费送医……近年来，第三军医大学新桥医院携手驻地重庆市党建专网《红岩网》，开通“健康频道”，通过网络远程医疗，缓解边远区县党员群众看病难等问题，想方设法为他们的健康提供帮助。
    家住重庆市合川区草街镇的黎先生长期咳嗽不断，在当地被诊断为“支气管哮喘”，多次诊治无效。今年4月30日，黎先生在“红岩网新桥健康频道”上述说了自己的症状，新桥医院在线专家诊断其应为“胃食管反流”引起的慢性咳嗽，而不是通常认为的“支气管炎”。对症下药后，黎先生的病情很快得到好转。家住酉阳的龙先生的女儿刚生下来不久就被检查出心脏上有一个3毫米的小洞，龙先生以为孩子患上了先天性心脏病，需要手术，全家人非常着急。后来在“新桥健康频道”一次关于心脏病的专题讲座中，他了解到这是婴儿时期的正常生理现象，又经过专家在线咨询，确定不是先天性心脏病，更不需要做手术，让全家人悬着的心落了地。
    三医大新桥医院这一专门为边远区县群众服务的远程医疗频道开通于2009年4月，共有400个远程教育终端点，覆盖了全重庆832个乡镇、7000多个行政村。自该频道开通以来，新桥医院组织知名专家在线为重庆市的基层群众开展了29次养生保健、疾病预防和治疗等方面的专题讲座，专家网上在线咨询诊治5250人次，有效缓解了基层群众看病难、看病贵等问题。
〖-ZW/正文〗
