〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博客架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 斌 李 翔
    “没想到你们的‘边检博客’真管用，意见刚上网，事情就解决了。”7月下旬，在接过常州边检站检查员小金事先办好的《船员登陆证》时，新加坡籍“化运新奥尔良”轮韩国籍船员金英勋由衷赞叹。
    金英勋经常来常州港办理业务，年初他被常州边检站聘为社会监督员。当得知该边检站在网上开通“边检博客”时，他立即登录留言：“每次申请《船员登陆证》都要等十几分钟，能不能再快点？”当他再次来到常州港时惊奇地发现，常州边检站将《船员登陆证》的申请、比对、制证与预检手续同步进行，外轮到港后，边检人员登轮实施边防检查时就将证件核发给船员，实现了《船员登陆证》申领“零等待”。
    笔者登录“边检博客”，只见内容主要包括如何办理边检出入境手续、边防政策法规和执法监督等内容，并留有详细的联系方式。该站值班员每天都要登录博客，整理当日收到的意见和建议。
    一家船舶代理公司的船员反映检查大厅人多嘈杂，在休息区候检有时听不清检查员的呼唤。边检站调研后在大厅增设3台扩音设备，这一难题迎刃而解。有网友在“边检博客”上留言说船员看病难，边检站立即与相关职能部门协调，成立了由边检站牵头，口岸各查验单位、医院、机场、出租车公司等20余家单位签约协作的全国首家“口岸联动服务中心”，在第一时间为服务对象提供伤病员抢救等服务。
    自“边检博客”开通以来，常州边检站认真采纳合理化建议，做到“凡信必复、凡谏必议、合理必做”。“边检博客”成了边防官兵与口岸员工、各国船员紧密联系的桥梁。
〖-ZW/正文〗
