〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情浇灌和谐花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢丽丽/陈家祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢丽丽 陈家祥
    “我厂新招工人10人，需办理暂住登记。”“好的，我们将于近日入厂办理。”这是福建泉州市仙石边防派出所警民互动QQ群里的一段对话。
    “大走访”开门评警活动开展以来，仙石边防派出所发现，辖区近百家企业为方便业务往来，都有QQ联系方式。为此，该所率先将企业的QQ号收集起来，建立警民QQ群，开通警务微博，开辟服务企业“绿色通道”。劳资纠纷、内保培训、生产困难，企业有需求随时可以通过QQ向派出所反映，并及时获得反馈。法制宣传、暂住人口登记、安全自查，派出所通过QQ指导企业做好内部安全防范教育，真正实现了警企之间的良性互动，受到企业的一致好评。
    他们还将闽南茶文化礼仪、友爱、和谐的精髓引入日常矛盾纠纷化解工作中。以闽南地区特有的“功夫茶”为媒介，邀请矛盾双方坐下“泡茶”，会同村干部、人大代表、老人会会长等有威望的人充当调解员，让浓浓的茶香化解双方紧张气氛，缓解当事人的对抗情绪，进而实现握手言和。“大走访”开门评警活动以来，该所共妥善化解民间邻里纠纷25起，进一步促进了辖区和谐。
〖-ZW/正文〗
