〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国塞拉利昂建交40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛与科罗马总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月29日电国家主席胡锦涛与塞拉利昂共和国总统欧内斯特・巴伊・科罗马29日互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中塞建交40年来，在双方的共同努力下，两国关系一直健康稳定发展。双方在政治上相互信任、相互支持，在国家建设事业中开展互利合作，在国际事务中保持密切沟通和协调。特别是进入新世纪后，在中非合作论坛的推动下，中塞各领域合作进一步拓展，两国友好合作关系展现出更广阔的发展前景。中方珍视中塞传统友谊，愿同塞方一道，进一步加强友好交往，深化各领域务实合作，推动两国友好关系不断迈上新台阶。
    科罗马在贺电中表示，几十年来，塞中双方始终相互尊重，友谊历久弥坚，双边关系的发展取得令人满意的成果。塞政府将在未来岁月里继续坚定致力于深化两国间业已存在的友好合作关系。
    同日，外交部长杨洁篪也就中塞建交40周年与塞拉利昂外长达乌达互致贺电。
〖-ZW/正文〗
