〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四项工程”助力边疆发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区支援驻地社会建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣/毛德海/向文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四项工程”助力边疆发展
    ――南疆军区支援驻地社会建设纪事
    ■李 荣 本报特约记者 毛德海 向文军
    南疆军区实施以联建、富民、生态、文化为主要内容的支援驻地社会建设“四项工程”。“四驾马车”同时驱动，助力边疆腾飞，造福各族百姓。
    固边富民当先锋
    在南疆军区部队驻地，少数民族人口占91%以上，80%以上的县（市）为国家或自治区级贫困地区。
    某炮兵团帮建的十六村，维吾尔族群众占98.6%，是远近闻名的贫困村。帮建之初，官兵把节省下来的钱粮物送给村民，然而几年过去，村民还是穷得叮当响。此后该团党委转变观念，与村支部开展联建，从帮书记、帮班子、帮队伍、帮设施入手，实施持续帮建。帮扶帮到根子上，效果大不一样。如今，该村跨入全国文明村、自治区奔小康示范村的行列。南疆军区政治部主任贾随刚说：“部队在少数民族地区对基层政权实施帮建，一个重要突破口就是帮建基层党组织。只有基层党组织建强了，群众才会有主心骨，发展经济才有信心。”
    改善生态打头阵
    治理生态环境，是实现南疆可持续发展的重要保证。在和田军分区，官兵们连续6年参加皮墨垦区生态环境综合治理工程，发展林果产业，让一座“沙漠新镇”在戈壁大漠崛起。如今，“和田玉枣”“甜石榴”等产品远销海内外，既改善了生态环境，又产生了经济效益。在阿克苏、喀什和克孜勒苏军分区，老兵退伍时种下“戍边林”“老兵林”，新兵下连时栽下“爱民林”“扎根林”，每个乡镇民兵连还有“民兵林”“民兵田”和“民兵草场”。在阿里军分区，官兵和民兵在部队营院、寺庙院落种下各类耐寒林木，让绿色生命走进雪域高原。
    这几年，南疆军区所属部队还重点参与了和田机场植树造林、阿克苏柯克牙防风治沙以及环塔克拉玛干治沙绿化等6项生态工程建设，在戈壁大漠锁住了条条“黄龙”，铸起了道道“绿色屏障”。
    结对助学育人才
    和田市古江巴格乡若克村小学，过去学生逃学、教师“跳槽”的现象时有发生。和田军分区连续5年持续援建这所小学，建起了全市一流的硬件设施，并长期选派官兵担任校外辅导员，开展军训和国防教育。如今，各族群众争相把孩子送到这所小学就读。
    近年来，南疆军区广泛开展“一个部队扶一校”活动，帮助完善教学设施、美化校园环境，使挂钩帮扶的120所中小学达到“设施配套齐全、校容规范整洁、校风积极向上”的目标。据统计，在南疆军区开展的“一帮一”结对助学活动中，团以上干部结对资助数百名贫困学生，使150余名辍学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
