〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚毕业海军博士张江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浴血斗歹徒生擒持刀窃贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月29日电 熊峰、于贵民报道：面对两名手持弹簧刀的歹徒，他穷追不舍，毫不畏惧，将歹徒逼进死角。在徒手搏斗中，他身中3刀，右手掌肌腱、肌肉、桡动脉被挑断，鲜血直流。800米浴血追击，他在多名路人的帮助下生擒歹徒。昨天，刚刚从海军工程大学博士毕业的某试验基地工程师张江勇斗歹徒的事迹感动了江城武汉。
    28日凌晨3时许，在武汉家中休假的张江在睡梦中听到有人呼喊：“有小偷，抓小偷。”听到呼喊，张江立刻从床上爬起，打开房门往外跑。张江奔跑百米至汉阳大道琴台村路口，发现两名鬼鬼祟祟的男子正在过马路。“站住！”张江大叫一声。两名男子见状，露出凶相，其中一个挥起20厘米长的弹簧刀威胁道：“让开，不让捅死你！”
    张江毫不畏惧，冲上前去徒手夺刀，手臂多处被划伤，他捂着右臂的伤口，边追边大声叫“抓歹徒！”此时，一位货车司机见此情景，拉着张江驾车追赶，当两名歹徒逃至汉阳大道翠微路口时，司机突然加速将两名歹徒分开，张江冲上前去扭住一人。货车司机也抄起车内的铁棍，和路边的群众一起，将另一名歹徒抓获。
〖-ZW/正文〗
