〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯成立打击极端主义委员会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯成立打击极端主义委员会
    俄罗斯总统梅德韦杰夫29日签署总统令，正式成立跨多部门的打击极端主义委员会。
    这份发布在俄总统官方网站上的命令显示，俄内务部部长担任委员会主席，联邦安全局局长担任副主席，委员会成员包括国防部长、地区发展部部长、联邦移民局局长、侦查委员会主席等部门负责人。
    命令说，委员会成立的目的是确保落实打击极端主义的国家政策，加强各联邦主体和职能部门在打击极端主义领域的协调行动。
    利比亚反对派宣布其武装指挥官死亡
    利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒28日在东部城市班加西宣布，反对派武装指挥官阿卜杜勒-法塔赫・尤尼斯及两名随从已经死亡。
    贾利勒在泰贝斯提酒店举行的新闻发布会上说，目前正在对尤尼斯死亡事件进行调查，“已经有一些人被捕，其中可能有人作出了这种卑鄙的行径，这是一个个人行为”。他还说，卡扎菲政府近期曾透过媒体对尤尼斯进行过威胁。
    韩国政府决定禁止日本“登岛”议员入境
    韩国政府29日正式向日本方面通报，鉴于一些日本国会议员准备访问独岛（日本称竹岛）附近的郁陵岛可能带来的问题，韩国政府决定禁止他们入境。
    韩国外交通商部次官补金在信当天下午召见日本驻韩国大使武藤正敏，向日方通报韩国政府关于日本国会议员访问郁陵岛的立场。金在信说：“鉴于日本国会议员访韩时人身安全难以得到保障，并有可能给两国关系带来负面影响，韩国政府无法同意他们入境。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
