〖ZQ/总期〗19559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军训练舰编队抵达符拉迪沃斯托克访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练舰编队指挥员会见俄太平洋舰队代理司令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报符拉迪沃斯托克7月29日电记者李学勇、特约记者张刚报道：当地时间7月29日上午，由“郑和”号远洋训练舰和“洛阳”号导弹护卫舰组成的我海军训练舰编队，在编队指挥员、北海舰队司令员田中的率领下抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克，开始为期4天的友好访问。
    10时，我训练舰编队在俄罗斯舰艇的引导下，缓缓驶入符拉迪沃斯托克港。俄海军太平洋舰队副司令里亚布欣少将、中国驻哈巴罗夫斯克总领事孙立杰及使领馆工作人员、中资机构和华人华侨代表等到码头迎接。
    俄罗斯海军太平洋舰队在码头为到访的中国海军训练舰编队举行了欢迎仪式，编队指挥员田中接受了中外媒体的采访。欢迎仪式结束后，我驻俄使领馆工作人员、华人华侨和俄方媒体代表参观了我海军舰艇。
    当天，中国海军训练舰编队指挥员分别拜会了俄海军太平洋舰队及符拉迪沃斯托克市主要官员。
    访问期间正值俄罗斯海军成立315周年，我海军官兵将参加俄罗斯海军节的活动，参观俄罗斯海军舰艇和海军纪念馆。双方官兵还将分别举行军乐交流、体育比赛和舰艇开放日等活动。
    训练舰编队于7月25日从大连某军港起航后，穿越朝鲜海峡，航经日本海，由西向东跨过两个时区，经过93小时的连续航行后抵达符拉迪沃斯托克。
    本报符拉迪沃斯托克7月29日电记者李学勇报道：中国海军训练舰编队指挥员、中国人民解放军海军北海舰队司令员田中中将29日在符拉迪沃斯托克会见了俄罗斯海军太平洋舰队代理司令阿瓦基扬茨少将。双方进行了亲切友好的交谈，一致高度评价中俄海军之间的交流与合作。
    田中在会见时说，中国海军训练舰编队对俄罗斯的访问是友好之旅、友谊之旅、合作之旅。他说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。10年来，中俄战略协作伙伴关系得到前所未有的大发展，两国和两军的务实合作达到了很高水平，中俄军队之间的友好关系是两国友好关系的重要组成部分。中国人民解放军海军北海舰队和俄海军太平洋舰队都是维护东北亚和平与稳定的重要力量，在两国领导人的关怀下，两支舰队的交流与合作将会持续稳步发展。
    阿瓦基扬茨在会见中回顾了俄中海军友好交往的历史。他说，中国海军训练舰编队的到访，体现了俄中海军传统友谊和友好合作的继续与加强。俄罗斯海军太平洋舰队和中国人民解放军海军北海舰队的良好合作关系有助于维护地区和平与稳定。他还介绍了俄罗斯武装力量机构改革的情况。
〖-ZW/正文〗
