〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国代表在第59届联大发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国反对就安理会改革设定时限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光亚说，2005年对联合国是具有特殊意义的一年，将于今年9月召开的联合国首脑会议将就联合国未来发展及作用作出重要决策。
    他说，中国支持安理会改革，并支持安理会优先增加发展中国家的代表性。安理会是对维护世界和平与安全负有重要责任的机构。安理会扩大涉及各方切身利益，有争议是正常的。关键是要充分考虑到所有地区和国家的利益与关切，讲求民主、深入讨论、耐心磋商、稳步推进。唯有协商一致达成的方案，才能真正赢得全体会员国的广泛信任和支持。
    王光亚指出，对任何有利于弥合各方分歧、有利于维护联合国成员国团结的安理会扩大方案，中方持开放态度。在联大前一段时间的磋商中，各方围绕高级别名人小组提出的两个方案展开了讨论，分歧明显。中方认为，名人小组两方案都是原则设想，有关讨论不应局限于名人小组两方案，要集思广益，同等重视其他改革方案和想法。
    他强调，从维护联合国整体和长远利益出发，中方不赞成为安理会改革设定时限，更不赞成以强行表决的方式处理尚缺乏广泛共识的不成熟方案。安理会改革只是联合国改革的一部分。其他领域的改革也同等重要。中方不希望看到就安理会改革的讨论和争议冲淡甚至损害对其他问题、特别是发展问题的磋商。更不希望看到联合国因此陷于重大分裂，从而影响到9月首脑会议的筹备。
    安南3月21日正式向联大提交了联合国改革报告，建议联大在首脑会议举行之前就安理会扩大问题作出决定。报告采纳了名人小组就安理会扩大提出的两个方案。方案A建议增加6个没有否决权的常任理事国及3个非常任理事国；方案B建议新增8个任期4年、可连任的准常任理事国席位，以及一个任期2年的非常任理事国席位。
〖-ZW/正文〗
