〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队科学指导后勤生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消15项贪大求全计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志峰/廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志峰、廖承雄报道：4月1日，武警衡阳市支队作出决定，取消基层单位农副业生产计划中15项贪大求全的内容。支队讲求科学发展理念，促进后勤生产协调发展的做法，赢得了官兵赞誉。
    近年来，这个支队依托驻地地理资源优势发展农副业生产，部队家底日渐丰厚，官兵工作生活条件显著改善。一些中队又制定了扩大规模、增加收益的生产计划，这不但加重了官兵的劳动负担，还造成物力财力的浪费。为此，支队派出军需部门、生产基地的业务技术人员，深入基层考察生产环境条件，对基层上报的生产计划进行分析论证，取消不顾环境条件限制，盲目拓宽鱼塘、开垦菜地等15项计划，保证生产计划切实可行。同时，他们还组织种养能手到田间地头传授先进耕种技术，聘请蔬菜研究所等3家单位的20多名专业农技师担任基层单位农技辅导员，帮助提高科学种养水平，保证增产增收。
〖-ZW/正文〗
