〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《任长霞》即将播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中宣部宣教局、公安部宣传局、中央电视台中国电视剧制作中心、河南电视台联合录制的21集电视连续剧《任长霞》业已摄制完成，3月30日在人民大会堂举行首映，并将于4月13日任长霞逝世一周年之际在中央电视台一套节目黄金时段播出。
    21集电视连续剧《任长霞》在任长霞同志先进事迹的基础上改编拍摄而成。该剧本着真实、朴素、亲切、感人的创作原则，以塑造人物为主，以情动人，主题突出、情节生动、语言朴实，充满生活气息，艺术地再现了任长霞为民、亲民、以民为本，公正执法的光辉形象和崇高的精神品质。该剧通过典型环境中的典型人物和典型事迹，在全面展示公安工作和队伍建设方面，实现了新的突破，是一部艺术真实与事实真实相统一的优秀作品。
    任长霞是2004年由中宣部、公安部和河南省委共同推出的全国重大先进典型。2001年4月，她调任河南省登封市公安局任局长，2004年4月14日不幸因公殉职。在登封的三年时间里，她“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”，领导全局人员破获了一批重大案件和多年积案，使登封市社会治安状况得到明显好转，维护了法律尊严和人民的利益。
    中宣部、公安部和中央电视台中国电视剧制作中心各级领导高度重视该剧的创作，组成了强有力的创作班子，导演为曾执导过电视剧《孙中山》的著名导演沈好放；饰演任长霞的刘佳是一位实力派演员。（汪泾洋）
    （右图为电视剧《任长霞》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
