〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把激发党员干部内在动力贯穿始终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院军队建设研究部先进性教育务求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王挺/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王挺、记者包国俊报道：记者日前从军事科学院军队建设研究部获悉，第一季度由该部组织研究、撰写的《“十一五”期间国防需求应关注的问题》、《我军依法从严治军水平评估研究》等研究成果，受到了上级肯定和部队好评。这是该部在保持共产党员先进性教育活动中，把解决问题、务求实效贯穿始终带来的结果。
    为使党员干部在履行我军历史使命中充分发挥先锋模范作用，该研究部党委在先进性教育中，把激发党员内在动力贯穿始终，引导党员干部进一步查找与打赢要求不相适应的问题。同时，在党员干部中开展了“如何增强‘三个素质’、提高‘四个本领’”的讨论，强化大家着眼部队信息化建设立项攻关的使命感和责任感；研究制定了《军队建设研究部工作规章制度》，对部、室领导如何组织科研作出明确规定，重新划分了各研究室、研究员的研究范围与专业分工；制定了《科研工作五年规划》，确定了一批重点理论创新课题，并组织精兵强将对62项研究课题进行攻关。
    为提高部、室领导组织领导理论创新的能力，他们安排8名研究室领导到部队、院校进行学术调研，深入了解部队建设对军事理论的需求；选送6名研究室领导分别到军队院校学习和出国留学；筹集24万元建立了“优秀科研岗位奖”和“优秀科研成果奖”奖励基金，充分调动了大家理论创新的积极性。
〖-ZW/正文〗
