〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪浩与他的“马骏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹新林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/明星谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪浩与他的“马骏”
    南京军区前线文工团演员徐洪浩因在电视剧《追日》中扮演马骏这一艺术形象，获得了全军电视剧“金星奖”优秀演员奖。
    刚过而立之年的徐洪浩，虽说从艺时间不算太长，但成绩骄人。在电视剧《DA师》、《追日》、《家变》、《恽代英》中，他都演绎了重要的角色。除此之外，他还涉足话剧、小品、广播剧等艺术形式，向各个层面的听众、观众展示了他的艺术魅力。
    在众多的艺术角色中，徐洪浩最满意的角色是《追日》中的马骏。徐洪浩认为，与肖九天相比，马骏很聪明，聪明得有点过头。他让肖九天洗衣服，跑5公里，却顶着马骏的名字；他为了显示气度，让肖九天去北京，结果错过了见毛主席的机会。他很骄傲，骄傲得有点张扬。他得意地说自己的论文一开篇打破了两个世界纪录，他卖弄着他从苏联带回的伏特加、布拉吉……马骏虽然有很多的缺点，但本质上却是善良、忠诚、坚定，乐于奉献。如剧中当他和肖九天两人合作完成第一例断肢再植手术后，只申请到一个一等功，他虽然不是很情愿，但依然大度地让出了荣誉。他在显微镜下忘我地呼唤助手的细节，也生动地展示了他在逆境中渴望祖国医学科学事业不断发展的精神世界。在特殊情况下，他能冒着生命危险去履行自己救死扶伤的职责。这些都是他优秀品质的体现。因此，马骏虽然有很多缺点，却仍然非常可爱。
    在徐洪浩的眼里，马骏的性格很复杂，与一般军人相比，多了几分儒雅，几许风情。他既有军人的坚强勇敢，又有文人的多愁善感；既有军人的火热向上，又有文人的含蓄内敛。有时他很软弱，比如对待他不甚满意的婚姻；有时他又很坚强，比如对待科学和事业。他很聪明，但有时又很愚钝，比如他已经知道了喜珍爱的人不是他，而是肖九天，却一直不肯承认。正是这一笔一笔的刻画，使得马骏的性格一步步精彩起来。
    谈及表演，徐洪浩谦和地说，一个艺术形象的成功塑造，除了自身的努力外，还包含着许多人的辛勤劳动，这种劳动，在形式上只不过是我站在前台，而许许多多的人站在我的身后。如果说我塑造的角色获得了成功，首先应该感谢的是编导和整个剧组，是大家的集体智慧在我的身上得到了具体体现。（邹新林）
    （图为徐洪浩在电视剧《追日》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
