〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，当前中韩双边关系呈现出政治互信增强、经贸迅速发展、文化交流活跃、两国人民间友谊不断加深的良好态势。胡锦涛主席与卢武铉总统共同确立的中韩全面合作伙伴关系为两国关系的发展指明了方向。中方愿与韩方一道，着眼大局、放眼长远、相互尊重、友好合作，进一步促进中韩关系全面发展，共同为亚洲地区的和平、稳定与繁荣做出贡献。
    在谈到中韩党际关系时，贾庆林说，中国共产党十分重视同包括开放国民党在内的韩国各主要政党进一步加强党际交流与合作，共同为推动中韩国家关系健康、稳定、深入发展而努力。
    金富谦对前不久召开的全国政协十届三次会议取得圆满成功表示祝贺。金富谦说，在中国共产党的领导下，中国取得了飞速发展，给韩国人民留下深刻印象。他表示相信，韩国开放国民党与中国共产党的友好交往必将有助于增进两国人民之间的友谊，推动两国友好合作关系深入发展。
    中联部部长王家瑞、韩国驻华大使金夏中等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
