〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反对欧盟公布针对中国纺织品特别限制措施指南等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国反对欧盟公布针对中国纺织品特别限制措施指南
    据新华社北京4月7日电 （记者徐松）商务部新闻发言人崇泉7日表示，中国强烈反对欧盟公布针对中国纺织品的特别限制措施行动指南。他说，欧盟此举将给双边纺织品贸易制造新的不稳定因素。
    崇泉表示，欧方出台的“指南”，背离了欧方一贯倡导的自由贸易精神，严重违背了世贸组织的基本原则，也违背了中国加入世贸组织有关法律文件的规定。该指南不仅会对中欧纺织品贸易，也会对全球纺织品贸易带来极大的负面影响。
    崇泉指出，中欧双方在纺织品领域具有互补优势，存在着共同利益。任何妨碍纺织品一体化的行动必将使中欧双方的利益同时受损。
    欧盟委员会6日公布了对中国纺织品的特别限制措施行动指南，明确了欧盟启动纺织品特别限制措施的必要条件、相关程序和相应措施。根据“指南”，欧盟将对从中国进口的各类纺织服装类产品设立预警区，一旦进口数量进入预警区，欧盟委员会将会自行或应成员国政府要求进行调查，并与中国方面进行非正式磋商。
    中国坚决反对美国启动限制进口中国纺织品的调查
    据新华社北京4月7日电 （记者车玉明）商务部新闻发言人崇泉7日就美国对中国三种纺织品启动特别限制措施调查发表谈话，表示中国坚决反对美方的这一做法，希望美方取消有关决定。
    4月4日，美国纺织品协议执行委员会宣布，根据一季度初步进口统计数据，对1月1日刚刚解除配额限制的三种中国纺织品（棉制裤子、棉制针织衬衫和棉制及化纤内衣）自主启动特别限制措施调查。
    崇泉表示，今年1月1日起全球纺织品贸易实现一体化，这是乌拉圭回合谈判的重要成果，也是所有世贸组织成员经过长期艰苦谈判所达成的共识，符合各方的根本长远利益。作为负责任的世贸组织成员，中美都有义务维护并促成纺织品一体化取得成功。任何试图变相延长配额体制的行为都将损害自由和公平贸易的原则，动摇多边贸易体制的基础。
    崇泉说，中方注意到，此次美方自主启动调查，没有业界申请，且仅凭今年前三个月的进口数据（其中二、三月份仅为“初步数据”），这不仅向美业界发出了错误的信号，也给其他世贸组织成员开创了不良的先例。
〖-ZW/正文〗
