〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你爱蓝天，我爱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鹏/王明永/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你爱蓝天，我爱你
    泉城济南，有一座美丽的军营，那里有一群被官兵誉为不上天的“僚机”――空勤家属们。她们用柔弱的双肩托举起共和国蔚蓝的晴空，用滚烫、火热之情奏响一曲曲爱的乐章――
    她，是获得空军、济空、泰安市“好军嫂”称号，并多次被泰安市药材站评为先进个人的王文彩。她在某团任飞行一大队大队长的丈夫訾云亭，被誉为“三过硬”飞行员，1次荣立二等功，5次荣立三等功。
    作为一名空军飞行员的妻子，王文彩常对訾云亭说：“飞行员是国家用黄金堆出来的，国家培养你不容易，你只管好好飞，家中的事有我。”1998年8月的一天，王文彩遭歹徒殴打，伤势十分严重，而此时丈夫正在外地执行任务。要想瞒着丈夫，就必须瞒着所有的亲戚朋友。她一咬牙，干脆连父母公婆兄弟姐妹全都瞒住，一个人悄悄住进了医院。当几千里外的丈夫兴冲冲打来电话时，饱受屈辱和伤痛的王文彩禁不住泪如雨下，她多想哭诉心中的痛苦和委屈啊！但是，为了丈夫不分心地飞行，她硬是把笑声传到了话机那边。部队和地方领导得知情况后，积极协助有关部门破案，并称赞她在承受身心巨大痛苦时所表现的高尚精神。
    某团飞行二大队大队长宋成华的妻子王东方，与丈夫认识时，耿直的宋成华坦率地说：“做飞行员的妻子很苦。”王东方的回答很干脆：“我崇尚军人，为了你，我没有翻不过去的山，没有趟不过去的河。”
    王东方一直上学、工作，做家务的能力比较弱，婚后她从头学习料理家务。女儿出生时，正值飞行训练旺季，王东方默默地承担起家庭的重任。前年冬，来部队小住几日的父母和女儿都染上了流行性感冒，王东方每天拖着疲惫的身躯下班，又马不停蹄地先抱起女儿直奔卫生队输液，然后再跑回来分别搀着父母去打针。她多想给就在空勤楼的丈夫打个电话，让他回来帮一把呀！可她拿起电话，给丈夫报的是平安：“你放心训练吧！”
    另一位可亲可敬的军嫂是刘宁岩。她与某团飞行三大队大队长张力结为伉俪。婚前，刘宁岩在地方从事科研工作，婚后，为了丈夫的飞行事业，她毅然放弃舒适的生活，割舍了钟爱的专业和工程技术职称，随丈夫来到部队。
    刘宁岩特招入伍后，组织上安排她负责计划生育和空勤家属工作。她抓紧一切时间学习业务，很快适应了新岗位。当年便有两篇业务研究文章在刊物上发表。她每年组织一次以“宣传国策”和“爱蓝天，爱丈夫”为主题的文艺晚会，并集编、导、主持为一身，将分管的工作搞得有声有色，团里年年被上级评为计划生育先进单位和空勤家属工作先进单位。在她的鼎力支持下，丈夫全身心投入到飞行训练中，多次荣立三等功。（吴鹏 王明永 王刚）
〖-ZW/正文〗
