〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专题图片展进警营等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江致礼/徐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专题图片展进警营
    由北京市朝阳区图书馆组织举办的“保持共产党员先进性教育”专题图片展，近日在武警北京总队十三支队展出。此次展览共动用40多块展板、上千幅图片，介绍了王进喜、孔繁森、郑培民、牛玉儒等几十名建国以来的优秀共产党员的先进模范事迹，为官兵们上了一堂既生动又深刻的党课。
    （江致礼、徐辉）
    开展“共产党人颂”
    系列影片放映活动
    4月初，第二炮兵某训练团开展了“共产党人颂”系列影片放映活动。他们精心挑选放映了《张思德》、《焦裕禄》、《孔繁森》等20余部优秀影片，还组织官兵撰写影评，展开讨论，鼓励大家对照“标杆”找差距、明方向，进一步激发了官兵立足本职、无私奉献的热情。  （刘恩升）
    千册红色经典图书送基层
    日前，成都军区驻滇某炮兵旅将《红岩》、《钢铁是怎样炼成的》、《铁道游击队》等上千册红色经典图书下发所属各连队，由此拉开了全旅“品读红色经典著作、陶冶军人高尚情操”活动。为了将此次读书活动引向深入，该旅还组织官兵开展读书演讲、书评展览等活动，收到较好的教育效果。
    （常洪波）
    法规教育深入人心
    为进一步激发官兵“学法规、知法规”的积极性，空军某通信修理所在局域网上开辟了“律师在线”、“法规论坛”等专题网页，供官兵咨询讨论。所里还组织文艺骨干编排了相声《迟到的忏悔》、小品《手机风波》等贴近生活、发人深省的文艺节目，寓教于乐，深受欢迎。
    （王志华）
    宣讲身边典型
    提高教育效果
    近日，南疆军区某通信总站开展了“‘先进’就在我身边”宣讲活动。由边防一线各机务站官兵组成的宣讲团成员，纷纷用自己的亲身经历和切身感受，向广大官兵介绍了身边先进典型在雪域高原默默奉献、建功立业的感人事迹，有效地配合了保持共产党员先进性的教育。
    （冯华、林红军）
    业余演出队送戏训练场
    为活跃野外驻训官兵的业余文化生活，兰州军区某装甲师业余演出队走戈壁、越沙漠，来到基层部队。他们在野训场搭起舞台，为官兵表演了歌舞《铁甲雄师》、小品《戈壁情》、相声《连长查铺》等一批兵味浓郁的文艺节目，极大地鼓舞了官兵们的训练热情。（余军俊、柏长均）
    官兵自办“战斗精神”
    专题快报
    济南军区某团官兵围绕“发扬优良传统，强化战斗精神，提高打赢能力”这一主题，创办了专题快报――《猛虎快报》。快报共设置了“教育有感”、“传统故事”、“战争趣闻”、“典型风采”等8个栏目，内容丰富，图文并茂，从不同侧面体现了战斗精神的丰富内涵。
    （田明荣）
    “乡情书屋”传播先进文化
    贵州省三穗县人武部参谋张仁祥在父亲的支持下，自筹资金8.7万元在家乡建起了“乡情书屋”，并先后购买了政治、经济、文化、医疗、农村实用技术等5大类共20000多册图书。品种繁多、内容详实的书籍成为乡亲们学习科技知识、了解先进文化的“窗口”，为脱贫致富找到了“金钥匙”。（梁红波）
〖-ZW/正文〗
