〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新为船艇“导航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某工程船大队装备处处长丁洪新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义保/余子富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新为船艇“导航”
    ――记海军某工程船大队装备处处长丁洪新
    海军某工程船大队装备处处长丁洪新，级别不高、岗位不大，可工作却干得有声有色：取得重大技术革新成果10多项，设计改造工程船只10多艘，官兵们亲切地称他为“专家处长”。
    科学管装效益高
    去年7月，某国防工程建设工地施工船急需一批装备器材。保管人员打开电脑，启动“备品备件信息管理系统”，所需器材型号、种类、数量等一目了然，仅用几分钟就将所需10余吨器材清点装车。丁洪新研制的“备品备件信息管理系统”初次运用即大显身手。
    大队现有各类工程船数10艘，涉及的备品配件上万种，人工清点收发配件耗时费力。丁洪新组织人员对所有配件照相、编号、登记，并连同性能、型号、数量和存放位置等相关信息建立数据库。3个月集体攻关，管理软件顺利诞生。
    在采用信息化技术的同时，丁洪新还向管理要效益。一次，大队承担的某航道疏浚工程通航在即，不料施工船却接二连三地“趴窝”。为此，丁洪新决定推行装备管理责任制。每艘船按级签订装备管理责任书。每一个零件都能在责任书上找到“主人”。新办法实行短短一年就“管”出了战斗力：大队船艇在航率达到100%，设备完好率达到95%以上。
    巧手改装铲石船
    2003年7月，上级召开某船改装方案评审会，面对10多位船舶设计领域权威专家的轮番提问，丁洪新侃侃而谈。最后，专家评审组认定：改装方案构思巧妙，切实可行。
    该船是上个世纪70年代初设计建造的一种铲石船，已经停靠码头“休息”多年。丁洪新大胆设想：要把该船改装成重型抓斗船！于是，丁洪新与技术骨干吃住在船上，边研究边施工。4个多月过去了，这艘船由4立方米铲石船变成了抓斗船。经过稳性试验和海上试挖，各项技术指标完全符合设计要求，作业效率是原来的1.5倍。
    这艘船的原设计师胡祖德听说此事，特意登上正在作业的抓斗船只参观。临别，他紧紧握着丁洪新的手说：“这艘船是我心血的结晶，是你给了她第二次生命！”
    妙招搬走拦门礁
    拦门礁，位于东海某主航道中央。由于每年这里都发生触礁或搁浅事故，有关部门曾多次下决心炸除拦门礁，但都因浪大流急而作罢。
    任务摆到了丁洪新面前：要搬掉这座面积约9000平方米的拦路虎，必须在礁盘上钻1000多个爆破孔。航道狭窄，海流湍急，铁锚根本拉不住500多吨的钻探船。
    丁洪新带人乘坐小艇，在风浪里近距离地对礁盘的地形地貌进行了勘察。一个晚上的苦思，他的脑海里已经构画出钻探平台的施工图纸。
    这座被官兵称为“高脚屋”的施工平台，由4根定位桩和钢结构平台组成，可根据潮水高低随意起降。平台底部焊接着两排浮箱，只要在涨潮时降下平台，就能移动到预定的位置。
    有了“高脚屋”，施工不再受潮水和天气的影响，仅用了300个工作日便完成了钻探施工，比原计划提前了2个月。原先60来米的航道拓宽到300多米，拦在宁波港门户上的“鬼门关”，如今成了通向各大洋的黄金水道。
    李义保 余子富 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
