〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋人街”上的中国武警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/宋金友/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洋人街”上的中国武警
    ★“大理有条‘洋人街’，‘洋人街’上老外多”。在这条长约500米的街上，“东方威尼斯”的美景和多姿多彩的白族风情，把肤色各异的外国人吸引到这里。他们或做生意、旅游、或是打工、长期居住下来，“太阳伞下一条长凳一杯咖啡”成了他们最惬意的生活。阳春三月，记者伴着优美的“大理三月好风光”的白族乐曲，走进“洋人街”，目睹驻守在这里的武警云南大理市二中队官兵，在外国朋友面前所展示出的文明卫士的形象。
    荷兰籍的外语老师
    “Howdoyoudo？”在“洋人街”，记者发现，官兵们大都能用英语与外国游客进行日常对话。“这除了大伙努力学习外，还凝聚着两名荷兰籍外语老师的心血。”中队长杨满喜给记者讲述了官兵们学习外语的一段小插曲。
    1996年8月的一天，一个外国游客硬要从中队大门往营区闯，并着急地用手比比划划。哨兵谢志强迅速跑过去，用英语问询。这名外国人连忙说明自己是来找公安局外管部门办事的。谢志强礼貌地打电话叫来同班战友，把他领到了公安机关。
    这件事给了中队一个启示，官兵们整天和外国人朝夕相处，要树立中国武警的良好形象，除了具备正常的执勤、巡逻等军事技能外，还必须具备一定的外语知识。于是，中队安排入伍前曾在涉外酒店工作，懂英语、日语的谢志强担任教员，开展外语扫盲活动。后来，两个在大理从事教育工作的荷兰女教师被官兵自学外语的精神所感动，义务当起了官兵的外语老师――每逢双休日，官兵们都要利用半天时间去接受辅导。不到半年，大部分官兵就能用外语和外国人进行简单交流了。
    从此，官兵们学习外语的传统一直延续至今。如今，官兵们执勤时，经常能为不懂汉语的外国游客排忧解难。
    “苍山历险”的约翰越洋寄深情
    “你们是世界上最优秀的军人……”中队经常会收到外国朋友这样称赞官兵的感谢信。在队部，一个叫约翰的澳大利亚记者的来信引起了记者的注意。
    1998年底的一天，约翰上苍山游览。途中，他涉险拍照，不慎从4米多高的栈道跌下，腿部和腰部受伤，情急之中他大声呼救。时任中队长的苏敢听到呼救声，连忙带着4名战士赶到出事地。当时，约翰流血不止，苏队长将自己身上的白衬衣撕成布条，给他包扎伤口。苍山的小路一个人行走都很吃力，战士和祥二话不说背起约翰就往山下走。但约翰身材高大，他的一双大脚拖在地上，弄得和祥没走多远就气喘吁吁。官兵们轮流背着约翰跌跌撞撞往山下赶，每换一个战士下来，约翰都觉得胸部、腹部凉丝丝的，那是因为战士们背上的汗水浸透了他的衣服。感动之余，约翰恳请官兵们停下歇歇再走。但看着约翰伤势严重，官兵们没有休息，一个劲地往前赶。经过两个多小时的艰难行进，他们终于将约翰背下了山，送往医院。此后几天，苏队长经常和战士们一起去看望约翰。约翰感动得流下热泪：“我一定要把中国军人的这种善行告诉我的澳大利亚同胞，中国军人的高尚品格令我永生难忘。”
    回国后，约翰又专门给中队写来了热情洋溢的感谢信。
    用英文写成的失物招领
    在“洋人街”，记者看到一个手拿钢笔的外国男子频频向官兵致谢，而官兵们身旁有一块用英文写成的失物招领的牌子。原来，官兵在值勤时捡到一支刻有英文名字的钢笔，便用英文写下招领启事，于是，这名外国人找回了心爱的钢笔。采访中记者得知，这样的故事时有发生。
    去年5月的一天，战士兰延昌在街上捡到一条镶着蓝宝石的金项链。从项链的款式和刻有的外语字母，他断定是外国游人遗失的。兰延昌顶着烈日，寻遍了外国人较集中的地方也没找到失主，只得带着项链回到中队汇报了此事。第二天一大早，中队安排他和另一个战士用英文写了失物招领牌子挂到街口。牌子刚刚挂出来，就有一个外国人拿出2000美元要求购买，被他俩一口回绝了。“失物招领”牌子在街口挂了3天。终于，一位白族导游领着丢失项链的史密斯夫妇找到中队。看到失而复得的项链，史密斯夫妇激动得手舞足蹈，用生硬的汉语一个劲地说：“谢谢！谢谢！”
    卜贵明 宋金友 本报记者 姜兴华
    （文中照片：荷兰籍老师在给战士辅导外语。作者提供）
〖-ZW/正文〗
