〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿行在歌声中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌剧团青年歌唱演员马晓晨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★马晓晨的歌声有一种独特的魅力，她别具一格地将华丽的美声唱法与朴素的民族唱法相融合，走出一条中西音乐元素相兼容的路。她对歌词、乐曲的理解和处理，表现出特有的成熟，既有“小桥流水”般的委婉柔情，又有“古道西风”似的宽广豪放。她甜美动听的歌声越来越引起声乐界和广大观众的喜爱和关注。
    作为总政歌剧团的一位优秀青年演员，马晓晨近几年以其孜孜不倦的追求，在艺术上取得累累硕果：2003年8月13日，中国人民革命军事博物馆收藏了她演唱的以《啊，白衣天使》为主打歌曲的音乐电视光盘，这是迄今为止军博惟一收藏的反映抗击“非典”这一重大历史事件的音乐电视光盘；她演唱的《啊，白衣天使》、《人间有真情》、《亲切的话语暖心里》和《士兵》4部音乐电视片，在中央电视台和各省市电视台多次播放；在总政歌剧团复排演出的大型民族歌剧《党的女儿》中，她以朴实的表演、动人的歌声，成功地塑造了桂英这个血肉丰满的人物形象；在本团排演的歌剧片断《江姐》中，她将江姐这个人物形象饰演得活灵活现；在中央电视台2002年春节歌舞晚会上，她演唱了一首欢快、亲切、祥和的《祝福歌》，被许多电视台作为春节晚会和庆祝晚会的重要演唱歌曲；她连续6年参加中央电视台春节联欢晚会和歌舞晚会演出，多次参加中央电视台“心连心”艺术团和一些大型庆祝晚会的演出……
    马晓晨从一开始就将自己的歌唱事业定位在歌剧上。她说：“歌剧演员从歌唱到台词，从形体到表演都应该有较深的造诣，我在艺术上的追求就是要做一位德艺双馨的歌剧演员。”对于歌唱艺术，马晓晨有着自己的见解：只要掌握了科学的发声方法，演唱路子就会越走越宽。一次，总政歌剧团表演艺术家陈淑敏听了她的演唱，真诚地说：“你的音域这么宽广，条件这么好，为什么不唱美声？”然而，著名歌唱家程志则认为，马晓晨这副好嗓子，用科学的发声方法唱什么歌曲都可以唱好。近两年，马晓晨致力于掌握科学的发声方法，演唱水平得到了全面的提高，无论是民族唱法还是美声唱法，她都运用自如。
    熟悉马晓晨的人都有一个共同的感受，她不仅唱功令人钦佩，而且还拥有一个歌剧演员应该具备的台词、表演和形体等方面的素质。早在学习声乐初期，她就在北京电影学院开设的夜校班学习过两年表演。那时，尽管白天学习声乐十分紧张，但她还是风雨无阻地坚持每天上夜校。两年中，她的表演技能大幅度提升。
    正是得益于夜校打下的基本功，马晓晨刚一踏进总政歌剧团的大门，就成为小品《纠察》中的主要演员。此小品曾在中央电视台春节联欢晚会上演过，观众印象很深，这无疑对她是一个极大的挑战。在时间紧又没有导演的情况下，马晓晨凭着对表演的热情，很快完成了排练任务。该小品在部队演出多场，场场赢得热烈的掌声，成为当时歌剧团下部队演出时最受欢迎的节目之一。
    2001年，总政歌剧团为庆祝建党80周年，决定复排民族歌剧《党的女儿》，马晓晨主动向团领导表达了扮演桂英的意愿。团领导虽然认为她是可塑之才，但毕竟没有实践过，人人心中没底，便决定先让她试试。马晓晨抓住这一机遇，对桂英这一角色认真分析琢磨，调动自己的所有艺术积累，从外表和内心把握这一角色的整体形象。正式排练时，马晓晨很快进入了角色，赢得了导演和同行的认可，通过了团里的审查。随后，马晓晨成功地进行了首场演出，并连续演了多场。对此，许多老演员都赞叹不已。王祖皆团长也感慨地说：“马晓晨这样的新人能将《党的女儿》这么大的歌剧演下来，可见她的功底。”
    马晓晨始终觉得，作为一名歌唱演员，艺术造诣的深浅与其文化素养有很大关系。为此，她把除演唱外的主要精力都用于看书和研究国内外音乐作品上。功夫不负有心人。她连续两年参加了中央电视台举办的全国军旅歌曲音乐电视大赛，并获得了“十佳新人奖”银奖和民族唱法优秀奖。2003年，她在参加各种大赛的同时，又利用一切时间备战考研。经过刻苦的努力，终于以优异的成绩考取了解放军艺术学院，攻读声乐专业的硕士学位。说到读研的目标，马晓晨信心十足：“歌唱事业是我一生的追求，我要抓住这两年多难得的时光，让自己的艺术水准达到一个新的高度。”
    作为一名军旅歌手，马晓晨最兴奋的事莫过于为士兵演唱。每次深入云南、广西等边防哨所演出时，她都要带上自己拍摄制作的音乐光盘，边演唱边送给战士。她说：“战士的掌声最真诚，也最令人激动，听着这样的掌声，浑身有使不完的劲，唱不完的歌。”（王子）
    马晓晨近影
〖-ZW/正文〗
