〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处擎剑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某基地高级工程师卫爱平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春的某海区，波澜不兴。突然，一枚新型导弹钻出海面，拖着长长的烈焰扑向目标。
    这是一次潜艇水下发射导弹试验。指挥导弹点火发射的，是海军某基地女高级工程师卫爱平。
    近20年来，她80次随潜艇出海试验，水下工作时间超过100天；组织水下导弹发射80余次，亲自发射导弹20枚，创造了我国女性潜航次数最多、时间最长、发射导弹最多的纪录，被誉为“大海深处擎剑人”。
    闯荡大海，磨砺了她不服输的性格
    指挥导弹点火发射，看似只需轻轻一摁按钮，但是，只有经过千锤百炼才能获得这个资格。
    一次遴选被淘汰的经历，让卫爱平至今记忆犹新：那是一次导弹发射试验，卫爱平出海、调试、模拟……发射前的所有技术工作她都参加了，然而，发射前一天公布参试人员名单时，却没有她的名字。
    她找领导说理，很快就心服口服：新装备试验必须优中选优，让最过硬的技术尖子上艇！
    从此，卫爱平像着魔似地钻研高科技知识。一次，她到某兄弟靶场学习，无意中碰到一份电路图。2米长的图纸上，密密麻麻地标注着数千个元器件。卫爱平白天上阵地测试，晚上埋头研究到深夜。20多天过去了，设备每一个元器件的功用、信号特征连同设计者的思路都深深刻进了她的大脑。
    经过勤学苦研，卫爱平的专业技术水平很快得到提高。一次，某型导弹发射试验出现故障，卫爱平提出了解决这一问题的整套方案。有人担心：“导弹误发射了怎么办？”卫爱平从线路原理、状态设置、操作方法等方面一一剖析，严密的论证终于让大家心悦诚服。
    闯荡大海，磨砺了卫爱平不服输的性格，她终于成为一名优秀的导弹发射控制总负责人。
    水下试验，她把责任看得重于泰山
    导弹出水，雷霆万钧，对参试人员的安全威胁极大。
    长期水下试验，使卫爱平感到了“使命重于泰山”这个词的分量。她知道，今天对装备的性能与质量负责，就是明天对战争胜利的负责，就是对官兵生命安全的负责。
    某型导弹技术检测中，卫爱平发现导弹雷达航控电压出现瞬时异常。带着这个疑点发射，导弹可能会偏离靶标。但是，她的检测结果因为太特殊，没有得到大家的支持。卫爱平顶住压力，坚持自己的意见，终于引起有关领导和导弹总设计师的重视。
    在1个月内，有关部门组织了近百次的故障复现试验，但都没有成功。就在大家准备放弃时，故障终于露出了马脚。
    导弹总设计师专门找到卫爱平，诚恳地感谢她：“如果不是你，导弹打飞了也不知道是什么原因。现在故障排除，你立了首功！”
    一次，潜艇带弹出海试验，按下点火按钮后，导弹没有起飞。卫爱平临危不乱，迅速命令10多个岗位启动应急预案，关机、断电……有条不紊，一气呵成，保证了潜艇、导弹和人员的安全。
    女性潜航，她克服无数难以想象的艰险
    卫爱平第一次上潜艇，执行的是某型武器瞄准精度试验任务。艇内闷热难忍，空气浑浊。
    第二天上午潜艇靠岸，卫爱平迫不及待地想钻出来吸一口新鲜空气，刚爬上梯子，眼前一黑，重重地栽了下来……
    “卫爱平毕竟是个女同志啊！”为照顾她，领导想调整卫爱平的岗位。
    “男同志能吃的苦，女同志怎么就不行？”卫爱平坚决要求留下来。
    一次试验，卫爱平连续11次出海。狭窄的潜艇上没有女厕所，每次“方便”男同志都要回避。为了少麻烦大家，她从早上起床开始就控制喝水，香喷喷的豆浆、稀饭，她只能眼巴巴看着。
    高强度、超负荷的工作，让卫爱平落下了头痛的毛病。她的衣兜、办公室抽屉里都放着止痛片。医生劝她注意休息，每次她都摇头笑道：“武器装备试验任务这么重，总不能因为我头痛就停下来吧？”
    这些年来，卫爱平先后完成了某型潜艇动态数据录取系统、某型导弹射前状态监视系统等重大课题，编撰了多本理论专著，参与了我国数种型号战略、战术导弹的研制和定型试验。
    （题图为张永海摄）
    毛敬雄 报记者 晓虎 报特约记者 锋
〖-ZW/正文〗
