〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫淡化英雄情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★从湖南衡阳传来消息，狼牙山五壮士的最后幸存者葛振林于3月21日溘逝。得知噩耗，潸然泪下。壮士是保定曲阳人，我在保定工作期间，几个清明节，都随同机关工作人员登上狼牙山棋盘陀，祭奠无限崇敬的抗日英雄。
    五壮士跳崖之后，追上山顶的日军目睹这惊心动魄的壮举，不禁肃然起敬，向着五壮士跳崖处，恭恭敬敬地三鞠躬。这情景，被棋盘陀道观里的老道长看得真切。其实，古今中外，任何军队都崇尚英雄，崇尚战斗精神，崇尚视死如归的大无畏气概。五壮士的壮举，惊天地，泣鬼神，使得敌人也为之惊愕，为之震撼。
    可是，曾使敌人也为之敬畏和震撼的抗日英雄，近来却被我们的有关部门在教材中做了淡化处理，他们将《狼牙山五壮士》这篇课文，在小学教科书中做了调整和删除。面对舆论哗然，有关负责人出面解释说，他们只是把这篇课文从小学五年级的课本中，调整到四年级的自读课本中，没有删除。他没有解释这么调整的原因，只是说这符合教育部的有关课程标准。记得前些时，金庸小说《天龙八部》的片段入选高中语文读本，也引起舆论哗然。有关人士出面解释说，那只是进入自读课本，不是正式课本，不应该将自读课本看得那么重要。可是这回，《狼牙山五壮士》由正式课本退到自读课本，怎么自读课本又一样重要了呢？人们都知道，在小学里，老师对于正式课本讲解精细，有的还要求学生背诵。自读课本，顾名思义，仅是自读，老师并不讲解。这种调整，至少可以说是对五壮士给予了淡化吧。
    某市的小学教材对《狼牙山五壮士》则是“正式删除”。教材编写组的负责人说得坦率，这“是出于与时代接轨的考虑”。他们认为，《狼牙山五壮士》反映的时代与现代社会存在距离，再用这些战争题材的课本教育学生，“教”与“学”的作用都不会大。听到这样的解释，我想到了国歌的命运。《义勇军进行曲》无论是词还是曲，战争味道都很浓，民族气节和英雄气概都很强烈。曾有人以时代变化为借口，企图另创国歌。结果如何呢？中华民族不屈不挠的战斗精神至少到现在也没有过时。在中华民族复兴的伟大事业中，高举民族战斗精神的旗帜，不是最为激奋人心，最能鼓动斗志的吗？若考虑到小学课本中英雄人物很多，宣扬英雄主义的篇章不少，适当作些调整和删除，当然是必要的。但我衷心希望，不要调整和删除《狼牙山五壮士》。他们是抗日英雄的典范，是中华民族的魂魄。对他们丝毫不能淡化，必须鲜明地、强烈地注入到孩子们的心中。
    作上述解释的那位人士，较之日本教育部门的官员，我看要糊涂得多。这些年来，日本在历史教科书中，一再篡改侵华历史，掩盖当年灭亡中国的图谋，全面推卸战争责任。今年，他们在《新历史教科书》中，又一如既往地煽动对中国的仇恨情绪。在二战中深受其害的整个东南亚人民，对此都表示强烈愤怒，各国政府也通过外交途径提出严正交涉。但是，日本却我行我素，没有丝毫悔改。而我们有的人却刻意淡化抗日英雄，弱化抗日战争教育，怎能不令人费解。
    今年是抗日战争胜利60周年，今年又是我国首个红色旅游年，北京――保定――西柏坡，被确定为红色旅游线的重要一条。将会有更多人登上狼牙山，祭奠五壮士。抗日英雄那种不可侵犯的战斗精神、不可折服的民族气节、视死如归的浩然正气和威武不屈的崇高人格，将在这片热土上激荡不止，永远鼓舞中华儿女为民族复兴奋斗不息！ （张雨生）
〖-ZW/正文〗
