〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝重视平时供应忽视战时保障演练的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部平时训练贴近战时保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄丽飞、许艺芳报道：4月初，南京军区联勤某分部演练场一派“战斗”氛围：在空袭警报声中，某医院实施野战医院开设课目训练，很快一所现代化战地医院就“藏”于地下，并井然有序地展开救护；在伸手不见五指的物资收发站台上，某仓库官兵按战时作业要求，紧张有序地进行夜间收发训练……
    去年初，上级工作组到这个分部某仓库检查战备落实情况，临时设置课题，让该库抽组遂行保障任务。结果因指挥程序混乱，部队行动迟缓，受到批评。平时各项保障任务完成较好的单位，为什么经不起一场虚拟战事的拉动？分部领导经调查发现：重视平时供应，忽视战时保障训练，想平时的“招”多，谋战时的“招”少，导致部分单位训练出现与实战要求脱节的现象。
    对此，分部党委清醒地认识到，要提高后勤训练质量，必须强化练为战的意识，在训战一致上寻求新突破。他们一方面引导官兵牢固树立战斗队思想，一方面指导各单位紧贴任务，修订了指挥所编组、应急保障分队抽组、公路（铁路、水路）机动、仓库紧急收发、医院紧急收治、野战仓库和野战医疗开设等保障预案，并利用演练和重大军事行动，一遍遍地反复训练，在检验中不断完善提高。
    与此同时，他们以未来作战保障任务为牵引，着力抓好针对性训练，废除与战斗力无关的中看不中用的“偏招”、“怪招”，突出实兵、实装、实弹演练。为解决平时保障任务重、集中组训难落实的矛盾，他们把执行重大保障任务当作实战演练，通过设课题、出情况，提高官兵在实战条件下的综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
