〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇架云梯的黄树田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1947年4月，黄树田所在的14团七连担负攻打正定城南面的突击任务。作为七班班长的他率先请求连长把竖云梯的任务交给他们班。他和全班同志在当地乡亲们的帮助下，很快做成了4丈多长、250多公斤重的独木云梯，又利用晚上多次到现地勘察，选择接敌路线和竖云梯的位置。4月11日黄昏，攻城战斗打响后，他带领全班战友组成梯子组，冒着敌人密集的火力，冲过封锁区，跃过护城河，把云梯竖上了城头。突击组的战友沿着云梯迅速冲向城头。疯狂的敌人见状，一边不停地用砖头、石块砸向七班，一边忙着用铁叉子把云梯推得摇摇晃晃。黄树田死死按住云梯，大喊：“同志们，党考验我们的时候到了，宁愿牺牲自己，也要保住云梯。”这时，一束手榴弹在他身旁不远处爆炸，他全身7处负伤，仍然紧紧地扶住云梯，顽强坚持战斗，连续往城头上投了100多颗手榴弹，直到突击组发出占领阵地的信号为止。
    云梯左侧100米处的南城门附近，敌火力点与暗堡组成交叉火力封锁了我军通向城门的道路。黄树田带领两名战士带着40公斤重的炸药，时而跃起，时而匍匐，很快冲到城门附近，迅速安放好炸药包。随着天崩地裂般一声巨响，城门被炸开了一个大口子。急促的冲锋号吹响了，我攻城部队潮水般涌进城内。经过一夜激战全歼守敌，解放了正定城。
    （王满刚摘编）
〖-ZW/正文〗
