〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白志群：央视“爱国拥军模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白志群：央视“爱国拥军模范”
    说起中央电视台文艺中心编导、《舞蹈世界》栏目制片人白志群，在舞蹈界可谓耳熟能详。初与她谋面的人，总觉得她朴实的外表与其取得的斐然成绩有点对不上号。然而，生活中确有这样少见而可贵的“脊梁”型人物，肩负重任而不事张扬，露脸场合也没有她的慷慨陈词，但最后真正把事情一步一个脚印落实进成功门槛的，却总是她，这也是白志群为人处事的一贯风格。做大事的白志群丝毫没有央视大牌导演的派头，有的尽是曾在军旅的普通一兵的本色。
    白志群1960年被招入总政歌舞团舞蹈队学员班，半年后并入解放军艺术学院，1965年作为军艺舞蹈系第一批毕业学员调入总政歌舞团，从演员到编导，共有过一段长达23年的军旅艺术生涯。而在这段人生极可贵的生长成熟期，经常性的下基层慰问官兵和人民群众的生活，养成了她踏实认真的创作习惯和吃苦耐劳的工作作风。
    1983年，白志群与中央电视台文艺部某位老导演合作一部舞蹈艺术专题片，她认真严谨的工作作风和对电视艺术的独到见解，给大家留下深刻印象。很快，她被调入中央电视台文艺部，并在邓在军等一批经验丰富的老导演的指导帮助下，其潜在的艺术才华和灵气被发掘，加盟央视翌年便承担了独立执导大型综艺晚会的重任。
    弹指又是22年过去，当年的“小白”变成今天年轻人们尊敬的“白导”，白志群以超乎寻常的工作精神在电视艺术的广阔天地里拓疆开土，20年来编导电视文艺节目、创编“电视舞蹈”、“音乐电视”作品，导演录制文艺晚会、歌剧、舞剧和大型庆典活动等节目达300多部。其中，歌剧《党的女儿》，电视艺术片《风》、电视专题片《芬芳年代》、大型文艺晚会《共有的家园》、2000年春节歌舞晚会《五十六个祝福》以及十几届春节“双拥”晚会等，共获得国家部委以上和国际奖项30多个。
    白志群的成功之路，既是量的积累促成质的飞跃，也是质的飞跃增加了量的骤升。其中，最可贵的莫过于白志群善于从历史与现实、内在积累与工作需求之间找到了自身成才的坐标点，开拓性地飞架了一条电视与舞蹈间的七彩霓虹！
    白志群致力于电视与舞蹈的联姻始于她在音乐电视上的一系列成功探索。例如，在上世纪80年代，她独立制作的音乐电视片《风――飘荡在京华大地的旋律》，她导演的《北京的桥》、《长大以后我就成了你》、《温暖的家》等音乐电视作品，不但至今在众多电视台播出，有的还在中央电视台音乐电视大奖赛上获得金奖。
    艺术总是相通的，当白志群的后半生有缘在电视传媒这个平台上去回顾自己曾热爱过的舞蹈艺术时，灵感的火花照亮了她心中那条潺潺流淌的艺术创作之河：其实，电视语言是最能诠释舞蹈这门无言的艺术的。1985年，她把南京军区创作的《黄河魂》作为主题舞蹈搬上了荧屏；1986年，又和北京歌舞团合作编排了组舞《生活圆舞曲》，推出了一批新人新作。
    一系列成功的尝试，使白志群坚定了以舞蹈为主体，以电视艺术的视角进行主观创作，调动电视的各种技术和手段，形成一种全新的“舞蹈电视”艺术形式的决心。1993年，白志群与军旅青年舞蹈家刘敏合作了长达27分钟的电视舞蹈艺术片《梦》，受到舞蹈界和广大观众的好评。随后，她又接二连三地推出了《绝代长歌行》、《扇舞丹青》等一系列如梦似幻、炉火纯青的舞蹈电视艺术片，对当今中国舞蹈的表演、教学和创作理论研究带来很大影响。
    白志群对中国舞蹈的贡献，还在于她努力促成了中国第一个舞蹈栏目在央视的确立和开播。她在其中付出的心血，恰似对待亲生的孩子，至今她还在为之殚精竭虑、操劳终日。《舞蹈世界》自1999年9月在央视第三套节目开播以来，已播出了200多期，不仅在舞蹈界及舞蹈爱好者中树立了很高威信，在广大观众中也产生了极好的影响。白志群不满足于此，她还和同事们筹划和组织了两年一届的“CCTV电视舞蹈大赛”，至今已成功举办两届，第三届即将在今年五月举办。
    作为一名曾在军旅23年的电视人，白志群情牵军营是再也自然不过的事。于是，既熟悉部队又熟悉电视艺术的白志群，成了央视领导对一些涉及部队的重要晚会和演出委以编播重任的最合适的人选，部队的同志也非常欢迎她。
    例如，每年一届的中央政治局常委集体出席观看的军民迎新春文艺晚会，也称“双拥”晚会，是军地各有关部门都十分重视的重要演出活动，而且每年春节期间都要在央视重要时段多次播出，这就对电视导演提出了很高的要求。由于白志群具备良好的政治、业务素质以及谦虚、严谨、踏实的工作作风，在已经举办的15届“双拥”晚会中，白志群已十余次被“点将”担负编播重任，每一次都做到了政治上万无一失，艺术上精益求精，制作上一丝不苟，赢得了主办单位的高度信赖和赞誉。为此，2003年国家民政部、人事部以及解放军总政治部授予了白志群全国“爱国拥军模范”光荣称号。这一在电视艺术界鲜见的头衔，既是对白志群的极高褒奖，也是一个曾在军旅的电视人再写人生辉煌的生动写照！
    本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
