〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化直通车”，盼你多到基层来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化直通车”，盼你多到基层来
    3月25日《基层文化》刊发的通讯《“文艺直通车”开到营门口》，是一篇令人解渴、给人启示的好报道。读着它，我突然想起主持人朱军在他的《时刻准备着》一书中，讲述当年在兰州军区政治部战斗歌舞团参与组建“高原文化工作队”，数次到高原哨所为边防一线官兵演出的动人情景。他说，每次听说“高原文化工作队”要来演出，一线官兵都激动地拿着板凳像放哨一样坐在山口向下长久地张望。往往是一个相声、一首歌曲，让那些远在天边的官兵谈论半年、温暖一个冬天。而一线官兵“一根沙葱两个馍，艰苦戍边保祖国”的无私奉献精神，也成为朱军和文化工作队“艺术人生”的巨大动力和宝贵财富。
    基层一线官兵需要丰富多彩、高雅向上的文艺精品。诚然，今天无论内地部队的基层连队，还是边防一线的偏远哨所，开展文化活动的基础设施条件，要比朱军他们服役时的上世纪80年代改善了许多，但也要看到，高质量、高层次的艺术精品在基层的传播普及还远远不够。一些在都市影剧院“火爆”的剧目，在较长时间内对于基层一线仍是“空中楼阁”，尤其是描写现代军旅生活的优秀作品尚不多见，军队专业文艺团体深入基层一线演出的时间还是偏少，有的地方甚至几年去不了一次。偶尔去一次，也总是那么几首老歌、几个熟面孔，与基层官兵日益增长着的文化需求不相适应。因此，应多一些“高原文化工作队”、“文化大篷车”、“乌兰牧骑”这样轻便易行、颇受欢迎的演出小分队，为基层一线官兵提供更多更好的精神食粮和文化服务。对于一些反映部队现实生活的优秀剧目或专场演出，可考虑不定期地以网络或光盘的形式下发基层，让一线青年官兵尽早一睹为快。
    艺术源于生活。专业文工团体多到基层演出，不仅仅是因为基层一线需要，一个重要的意义还在于，文艺工作者只有深入生活，到基层一线去体验生活，才能写出高质量的、深受官兵欢迎的艺术作品。打开军旅文化艺术宝库，军营生活中那些真正留下印记，经久不衰的艺术精品，无一不是源于生活、高于生活的产物，都是艺术家情感与部队官兵情感交融、凝炼、升华的结晶。同时，多深入一线官兵之中，还能净化文艺工作者的心灵，陶冶艺术家的情操，使他们时刻牢记自己的职责，端正理想追求，培育奉献精神，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀影响，做德艺双馨的艺术家，促进无愧于时代的各类艺术精品的诞生。
    还是毛泽东同志说的：为什么人的问题是一个根本的问题、原则的问题。说到底，要做到经常深入一线，服务基层，关键是要解决对基层官兵的态度问题，树立为部队建设高度负责的思想，坚持以人为本，时刻想着基层官兵，急基层所急，帮基层所需。还要制定经常性为基层服务的规划措施，有关领导和部门应加强对这项工作的督促考评，切实使部队文艺工作者在为基层服务中发挥更大的作用。
    各种各样的“文化直通车”，盼着你们多到基层来！（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
