〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治官有了“铁尺子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军建立团以上领导管理监督机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治官有了“铁尺子”
    某集团军建立团以上领导管理监督机制
    本报讯 特约通讯员王绍波、崔永昌报道：沈阳军区某集团军从严治官走向了制度化。今年第一季度，他们按照制度对团以上领导干部进行讲评，对1名因工作失误造成不良影响的团主官进行了诫勉谈话；对3名插手基层敏感事务的团职干部点名批评。该集团军用法规制度的“铁尺子”，加大对团以上领导干部的管理监督力度，全面提高了干部素质。
    该集团军党委依据共同条令和《党内监督条例》，制定了从严治官的四条有效措施：述职、述廉、双向讲评和诫勉谈话制度，对干部实行全程管理和上下监督。述职，看履行职责。团以上领导干部每季度向上级党委围绕本级职责汇报个人履职尽责情况，客观评价个人政绩。述廉，看作风形象。团以上领导干部每季度向所在党支部汇报廉洁自律情况，依据个人述廉和定期经济审计情况，及时对干部进行教育引导。双向讲评，看群众威信。利用半年、全年总结和党委扩大会等时机，对团以上干部实施下级评议上级，上级讲评下级；对精神状态不振和有违纪倾向的干部，党委正副书记进行诫勉谈话，指出存在问题，并进行跟踪帮教。
    实行这些做法以来，这个集团军团以上干部表率作用越来越明显。两年来，该集团军受到表彰和奖励的近百名干部中团以上干部占了一半以上，部队战备训练、兵员管理等多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
