〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺百花竞争春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――塔城军分区频出文学艺术人才现象解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/邓怀新/陈征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔城军分区今年出现了“红杏闹枝头”的“早春”景象：解放军文艺奖、兰州军区第四届“昆仑文艺奖”揭晓，塔城军分区政治部魏庄主任的长篇小说《最初的生活故事》获“昆仑文艺奖”一等奖；分区新闻干事郭天成的长篇小说《雪季》获解放军文艺新作品奖；边防某团新闻干事吕政保的诗集《金色课堂》获“昆仑文艺奖”二等奖；边防某连指导员李宗荣的歌词《新兵情》获“昆仑文艺奖”三等奖。近年来，塔城军分区相继有8名官兵出版了文学专著，一批“小作家”、“小诗人”、“小艺术家”在巍峨的巴尔鲁克山脚下茁壮成长，人们将此称为“塔城文学现象”。著名军旅诗人、散文家周涛感叹：边防真乃卧虎藏龙之地！
    塔城军分区党委“一班人”十分重视边防部队的人才队伍建设，在千里边防线上开展了“创建学习型军营，培养知识型军人”活动，实施了“人才战略工程”，并把培养文艺“小能人”作为建设“和谐军营”、提高“一班人”自身能力素质的重要举措。他们以不同形式鼓励文艺骨干立足本职发挥特长，积极为人才牵线搭台，创造良好的成长环境。
    禾角克边防连指导员李宗荣拉得一手好二胡，每逢晚会、文艺比赛，分区领导都点名让他参加，使他有更多展示才华的机会，还推荐他到兰州师范大学、上海音乐学院学习，师从著名二胡演奏家、教育家王永德教授。雨露滋润禾苗壮。经过深造，李宗荣成了边防部队顶呱呱的文艺“大拿”。在全国社会艺术水平考核中，他通过了二胡考级十级（最高级）。2004年7月，中、哈两国边防军人举行联谊活动，他一曲《骏马奔驰保边疆》，让哈方军人听得如痴如醉，连声赞叹：“中国军人，哈拉绍（好）。”
    战士徐某文爱好毛笔书法，在上级领导的关怀下，他被选派到解放军艺术学院深造，毕业后成为一位出色的团俱乐部主任。
    边防某团原政委张建新多才多艺，时有文学、新闻、摄影作品见诸报端。在分区领导支持下，他发挥特长，结合部队实际，为每个边防连队创作了一首连歌。几年来，他创作的《额敏河之歌》等上百首歌曲，被一茬茬的边防官兵传唱。转业后，他凭借特长，成为新疆歌舞团的党委书记。
    提起塔城“小作家”群，人们油然想起业余文艺创作园地的辛勤园丁――分区领导。他们真心爱才，悉心育才，大胆用才，倾注了大量的心血和汗水。
    额敏河边防连附近有片红柳林，一条小河从林中悠然穿过。参谋辛荣祯工作之余，喜欢在林中的河边冥神兀坐，遐思翩翩。他大量收集连队故事，创作了长篇小说《红柳河》和诗集《山月》，被官兵誉为“才子型参谋”；分区领导积极推荐，将其改行为政工干部，使其用有所长。
    雀干托盖边防连机要参谋吕政保喜欢“爬格子”，分区领导在基层调研时，觉得“人才难得”，把小吕选调到分区机关培养了一年，并将他改任新闻干事。在新闻岗位上，小吕如鱼得水，在《解放军报》、《人民文学》等报刊上连连发表文学、新闻作品，成为西北边防小有名气的“边塞诗人”。
    塔城军分区领导爱才，有一股“萧何月下追韩信”的痴劲。塔斯提边防连前哨班战士熊珍时爱好诗歌，分区高政委亲自打电话鼓励他多读多写，并安排一些诗歌写得好的同志给他当老师，有了“伯乐”指导，熊珍时写诗的劲头更足了。
    不同的人才需要不同的土壤。分区领导充分体贴下情，让幼苗各展其长，择地而居，扎根、发芽、开花、结果。原阿吾斯奇边防连指导员郭天成发表过许多新闻作品，分区领导发现他散文写得好，文学功底扎实，就建议他在文学上“多用点心”。如今郭天成已在《解放军文艺》等军内外媒体发表文艺作品逾千篇，出版了《西陲听风》、《雪季》两部长篇小说，成为兰州军区小有名气的作家。
    “塔城文学现象”已引起各方的热切关注，《人民军队报》等军内外十多家媒体对塔城军分区的育才模式和经验做法给予突出宣传报道。
    军分区司令员王德高、政委高晓忠认为，边防条件艰苦，气候恶劣，业余文化活动单调，而条件艰苦的边防哨卡都盛产故事，是精神财产的富矿。防区内有全国闻名的“小白杨”哨所、孙龙珍烈士纪念馆等，创作资源相当丰富。如果能利用好这些文艺创作的“富矿”，充分挖掘培养官兵的艺术潜能，有计划地培养出一批“艺术新秀”是一件很有意义的事情。当有人问及“业余文艺创作与部队工作之间的关系”时，已出版了《带兵的艺术》等10本专著的魏主任认为：“二者并不矛盾，文学艺术可以明晓事理，增强思考问题的多元化，培养创新精神和创造能力。文艺活动是部队士气的‘催化剂’，引导好了，既提高了官兵综合素质，又提高了部队士气！”
    业余文艺骨干创作的反映连队火热生活的作品，成为广大官兵进行思想政治教育的好教材。在塔尔巴哈台山到巴尔鲁克山的千里边防线上，官兵们“岗位学习、岗位成才、岗位练兵”的活动蔚然成风。军分区先后有近200名官兵报名参加军地组织的自学考试，有52人参加了全国计算机等级考试，有41名官兵过了英语四级。涌现出了首届“西北十大杰出青年”陈宪根、“标兵指导员”李龙、“IT精英”李俊强等学习成才典型。（魏春 邓怀新 陈征）
〖-ZW/正文〗
