〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艺术创新颂扬军人神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区政治部文工团大型主题文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日晚，广州军区政治部文工团在军区体育馆演出了一台颂扬军人神圣使命和战斗精神的主题大型文艺晚会，赢得了军区首长和观众的广泛好评。
    根据军区首长和政治部领导的指示，晚会总导演邢时苗充分利用体育馆的场地特点，打破常规舞台“三面墙”的限制，最大限度地扩张表演空间，将舞台与观众席融为一体，将歌舞节目与语言节目融为一体，将历史与现实融为一体，上下左右互动，音画声光交错，形成了一个浩大的演出空间，使晚会的艺术呈现酣畅淋漓，气势磅礴，动人心魄。
    为高质量创作好这台晚会的有关节目，著名曲艺演员杨子春、史琳等人春节期间放弃休息，到部队体验生活，创作出了音乐快板《炮言弹语》。作品用拟人化的手法，反映出我军官兵努力提高战斗力的精神风貌。舒晨、傅永凡创编的情景剧，截取了一家三代军人在三个不同历史时期的战斗画面，弘扬了人民军队爱国爱民的真挚情怀。剧中演员们的表演刚柔兼济，激情四溢，思想张力和艺术魅力都得到了较好的拓展。
    晚会中，有两首诗作的朗诵激情荡漾，引人注目。一首是张智猛的诗作《战斗》。这首诗大气磅礴，节奏明快，丰富而饱满地颂扬了军人的神圣使命。张腾等人的朗诵也声情并茂，诗里诗外意蕴满盈，极富感染力。部队战士与专业演员的联袂朗诵演出，更增强了诗朗诵的恢宏气势。另一首苏玉光的诗作《战旗的荣耀》，意象鲜明，韵味十足。作者通过对军区一支支英雄部队战旗的礼赞，讴歌了军人使命的崇高与神圣。高侠等人的女声朗诵，柔美中张扬着一股阳刚之气，当朗诵至高潮处，无数面战旗飘扬在舞台上时，满场观众为之荡气回肠。
    歌舞类节目是这台晚会的基础架构。李华、郭平编导的舞蹈《铁血男儿》通过独具匠心的编排，展现了战士们苦练军事本领的动人场景。歌曲演唱《当一个好兵》、《爷爷爸爸和我》等，是著名作曲家杜鸣等人专为这台晚会精心创作的，当这些昭示着军魂和民族之魂的歌声回响在观众耳边时，令人为之振奋！另一组经典历史歌曲的演唱，意味深长地唱出了人民军队战斗精神的不朽传统――南昌城头的枪声，井冈山的“八一”军旗，长征路上的雪山草地，八年抗战的烽火岁月，上甘岭的枪林弹雨……
    晚会的舞美因地制宜，气势恢弘。大屏幕的应用为之锦上添花，有效地体现了晚会的主题。卢立夫和刘晓翠两位主持人，把常规主持方式与贯穿节目之间的“情境主持方式”相结合，使得晚会一气呵成，流畅而又凹凸有致。（唐栋）
〖-ZW/正文〗
