〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵“伞兵街舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰/孙苍勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/最佳活动方案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铿锵“伞兵街舞”
    “战歌如雷，马达怒吼，英勇的空降兵飞向敌后……”3月19日上午，在空降兵某部绿草茵茵的综合训练场上，300多名身着伞兵迷彩服的官兵，分三个方阵，在几名领舞者的引领下，伴着雄壮激昂的旋律，跳起一种刚劲勇武的舞蹈，场面十分热烈。士兵的舞姿别具一格：时而闪出一个伞降训练动作，好似“猛虎下山”；时而亮出一个离机动作，好似“大鹏展翅”；时而双膝内旋，来个专业“托马斯回旋”……矫健的舞姿和流满汗珠的脸庞，涌动着一股阳刚之气和青春活力。
    这就是具有浓郁空降兵色彩的“伞兵街舞”。它融娱乐与训练为一体，将时下青少年中流行的“街舞”和空降兵训练动作有机结合，寓训于乐，乐中陶情。在这个活动中，你不仅可以享受到跳舞的快乐感觉，还可以体会到“跳伞”运动带来的新奇感受。
    近年来，部队官兵在知识结构、社会阅历、文化积累等方面有了许多新的变化，在文化活动的需求上，思想越来越活跃，胃口越来越求新求异。在2002年该部一次“军民联欢会”上，几名福建籍官兵的街舞表演，带来一股清新之风，一下子吸引了全场观众。这给该部政委陶薰陶以很大的启示。事后，他和宣传部门的同志进行了随机调查和咨询，了解到街舞是一种中低强度的有氧运动，要求爆发力强，可以大量消耗身体中的脂肪，轻松随意，非常适合年轻战士的生理和心理特点，同时，它又是一种小肌肉运动，能增强全身的协调性。这不正好符合新大纲对部分训练课目，尤其对伞降训练的要求吗？于是，业余文化活动时间，部队大力推广这一官兵喜闻乐见的活动方式。他们首先在文体骨干比较整齐的四连进行小范围的试点。
    经过一段时间对比测试发现，通过开展“伞兵街舞”活动，四连官兵的训练积极性和灵活性明显高涨，更不可思议的是，该连新兵的伞降动作训练一次通过率，竟远高于其他连队近5个百分点，而往常伞降训练中对身体损伤的“三肿”现象明显得到改善。伞训骨干沈善良说：“空降训练单调乏味又容易受伤，训练间隙跳起‘街舞’，不仅身心得到放松，也使身体的每个关节得以充分舒展。”
    为了创新和改进“伞兵街舞”，他们专门请来了河南艺术学院的教授，与基层文体骨干一起，结合空降兵部队训练实际和官兵身体条件，把街舞同伞降训练中的离机、平台、吊环、叠伞等环节的动作有机结合起来，编排出一套具有鲜明伞兵特色的士兵舞蹈。（宋军峰 孙苍勤）
    方案实例
    器材：
    场地：
    服装：
    组织实施：
    作用意义：
    技术支持：
    推荐指数：
    （空降兵某炮兵团政治处推荐）
〖-ZW/正文〗
