〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国贾庆林分别会见哥伦比亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中哥政治关系很好，为两国在各领域合作创造了良好条件。两国经贸合作发展较快，合作潜力很大。双方应加强在能源、电信等领域的投资合作。中方高度重视发展双边关系，赞赏哥方奉行一个中国政策，愿本着平等互利、共同发展的原则，与哥方一道将两国友好合作提高到新的高度。
    吴邦国说，中国全国人大和哥伦比亚议会保持着密切交往与合作，增进了两国人民的友谊与了解。我们愿意继续加强与哥伦比亚议会多层次的交流，共同推动中哥关系全面发展。
    乌里韦表示，他这次率多位政府部长、企业家和大学校长访华，充分表明哥伦比亚政府积极发展哥中关系的强烈愿望。近年来，两国关系发展顺利，特别是双边贸易额增长较快。哥伦比亚希望进一步加强两国在能源、基础设施、农牧业和纺织业等领域的合作，欢迎中国企业参与哥伦比亚经济建设。乌里韦重申哥伦比亚政府坚持一个中国政策。
    贾庆林在会见中说，中国人民始终对哥伦比亚人民怀有友好感情。今年2月，双方共同庆祝了两国建交25周年，回顾了双边关系顺利发展的历程，展望了互利友好合作的美好前景。他表示相信，在双方共同努力下，中哥友好合作关系将取得更加丰硕的成果。贾庆林还向客人介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。
    乌里韦说，这次访问取得了积极成果，哥伦比亚重视发展对华关系，愿加强与中国全国政协的交往，继续努力深化两国各领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
