〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅运用多种教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢新兵战斗精神思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 战斗精神教育是人民军队履行根本职能的一项长期的、经常性教育。强化战斗精神，既要重视课堂教育，也要重视军事训练中的教育和锤炼。为配合部队扎实开展教育活动，本报开设《增强使命意识强化战斗精神》专栏，欢迎大家踊跃来稿。
    本报北京4月7日讯特约记者何天进、记者夏洪青报道：记者今天在第二炮兵某旅采访时了解到，该旅数百名新兵连日来纷纷向连队递交申请，要求到导弹发射营连等基层单位工作。
    过去，不少新兵托门子、找熟人想分配去学汽车驾驶、学技术、给领导当公务员，或者去机关、直属队等。今年该旅新兵分配为何会出现主动要求去训练一线的新变化？政委刘进锋告诉记者：在政治教育中，我们综合运用多种教育渠道和手段开展“牢记神圣使命”专题教育，使战斗精神在新兵头脑中打下了深刻烙印。
    教育开展之初，党委机关在调查中发现，部分新战士有“当和平兵”的思想，战斗精神树得不牢。对此，他们在新兵中广泛开展了“如何发扬爱国主义和革命英雄主义优良传统、怎样培养打赢信息化战争所需要的战斗精神”讨论活动，并对官兵提出的4类30个具体问题逐一进行专题辅导，运用“靠使命牵引、靠思想引导、靠环境熏陶、靠实践锤炼”等多种教育渠道和手段，增强新兵教育的针对性和有效性。教育中，他们注重引导新兵深刻理解新世纪新阶段我军的历史使命；举办了“话形势、谈使命”主题演讲、“忠诚使命”宣誓签名活动和“使命、荣誉、责任”畅谈感言活动；在旅局域网上开辟“士气与武器”、“人才与装备”论坛，通过开展这些活动，为培育新兵战斗精神打牢了思想基础。
〖-ZW/正文〗
