〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古话剧团――推出话剧《牛玉儒》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古话剧团
    ――推出话剧《牛玉儒》
    2004年8月14日，身怀沉疴仍为振兴一方经济而操劳的内蒙古自治区党委委员、呼和浩特市委书记牛玉儒，因医治无效不幸逝世，享年52岁。
    同年9月23日，胡锦涛总书记作出重要批示，号召学习这位新时期党员领导干部的楷模，党的好干部、人民的贴心人。
    几个月来，牛玉儒同志的先进事迹，经媒体宣传，已传遍了祖国各地，并在日前蓬勃开展的保持共产党员先进性的教育中愈加深入人心。
    内蒙古自治区党委宣传部和包头市委宣传部、包头市文化局根据中央领导的有关指示精神，把创作一台塑造党的优秀民族干部牛玉儒的话剧作品的任务，交给了内蒙古话剧团。
    内蒙古话剧团为能有机会创作和排演曾在包头当了五年市长，并为包头的发展作出突出贡献的牛玉儒同志的光辉形象的话剧而倍感荣幸，也深知责任重大。为切实创作排演好这台话剧，2004年11月5日，他们成立了由包头市艺术研究所国家一级编剧郭长岐等四位创作经验丰富的同志组成的剧本创作组。创作组经过紧张的采访，酝酿研讨，在短短20多天的时间里，就完成了剧本的初稿。经过多次听取自治区和包头市等各方面领导及专家、群众的意见和建议，并在任该剧导演的中国国家话剧院吴晓江同志的指导下，先后八易其稿，终于使这部多场次话剧《牛玉儒》顺利投入排练。剧中所有演员均来自内蒙古话剧团，该团副团长李建平饰演牛玉儒。
    该剧在结构上采取多点串联式的手法，以牛玉儒同志患病后对工作的挂念和对人生的感悟为线索，不断以情景闪回的舞台呈现形式，讴歌牛玉儒同志激情满怀、忘我工作的人生最后历程。剧中着重选取了牛玉儒同志到呼和浩特市工作后的492天，在城市建设，小街巷改造，关心弱势群体，重视关心人才以及在招商引资、促进内蒙古首府经济跨越式发展的一系列典型事例，极富感染力地表现了牛玉儒同志勤政为民、鞠躬尽瘁的精神境界。
    为了有力地烘托和深化剧情和主题，该剧在舞美设计上采取了前后两个表演区的手法。后区以病房为场景，前区则是牛玉儒同志工作生活场景的真实再现。布景处理上，写实与写意相结合，并大胆地运用了多媒体投影等现代技术手段，播放牛玉儒同志工作中的视频资料，使牛玉儒同志的舞台形象与生活形象交相辉映，人物塑造更加饱满丰富。在全体演职员的努力下，该剧终于在今年1月30日进行了公演，受到了自治区领导和包头市干部群众的好评。（闻屹）
    话剧《牛玉儒》剧照
〖-ZW/正文〗
