〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从“阿炳”故乡来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空政文工团青年二胡演奏家邓建栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从“阿炳”故乡来
    ――记空政文工团青年二胡演奏家邓建栋
    江苏无锡，且不说它的物产丰饶、山水秀美，单就瞎子“阿炳”留下的那首闻之柔肠寸断的《二泉映月》，便让人记住了这个江南名城。恍惚间，二胡好似成了无锡的代名词，而无锡人又在二胡琴弦上寄托着五彩的梦想……
    2001年，凭着一把二胡从无锡拉到南京，又从省会拉到首都北京的空政文工团青年二胡演奏家邓建栋，回到阔别的故乡，在刚落成不久的无锡市人民大会堂，举办了“邓建栋二胡独奏音乐会”。
    家乡人民用饱含深情的掌声，褒奖着产生于这片土地的华彦钧（阿炳）、刘天华、蒋风之、闵惠芬等二胡大家的后来人，而邓建栋也在独奏音乐会上把那首被载入《华乐大典・二胡卷》的《姑苏春晓》作品，拉得激情四溢，高潮鼎沸……回报故乡人民的培育。
    江南常有丝竹声，“阿炳”故乡无锡更甚。邓建栋与二胡一见钟情，缘自幼时去亲戚家串门时邻家小伙伴的“吱呀”二胡声。于是，9岁的邓建栋便操琴运弓，甚喜甚乐，也颇得真传，翌年就拉进了声名贯耳的南京小红花艺术团，担任二胡和板胡独奏。1975年考入江苏省戏曲学校，主修锡剧伴奏，并广涉地方戏曲、打击乐和江南民间音乐，1980年毕业，任江苏省锡剧团主胡。
    应该说，把二胡拉到这个地步，邓建栋已算是众多同行中的佼佼者了。然而，邓建栋没有止步，他不但日不释琴，还投入精力开始涉猎二胡演奏曲的创作。1985年11月，邓建栋角逐由中国音协、中央电视台、中央人民广播电台等单位主办的首届北京二胡邀请赛，在强手如林的比赛中荣获一等奖第一名，并获规定曲目《长城随想》及自选曲目《姑苏春晓》两项最佳演奏奖。翌年他被南京艺术学院破格录取，师从马友德教授，并先后随甘涛、张悦、闵惠芬、成公亮等名家学习二胡、江南丝竹、古琴和作曲。1987年和1988年，在校就读的邓建栋获得首届海内外江南丝竹演奏比赛二等奖。同时，他首次演奏的《第一二胡狂想曲》、《丝路随想》，又获得了全国第六届音乐作品比赛二等奖和作品奖。1989年，刚毕业的邓建栋被空政文工团特招入伍。
    从秀美江南加入金戈铁马的军营，适应力极强的邓建栋如鱼得水。1991年该团复排歌剧《江姐》，他担任剧中二胡伴奏领奏。从1994年至今，他创作的二胡演奏作品又相继获得了全国民族管弦乐展播、第七、第八届全军文艺会演的多项奖项。
    在首都文艺界这个平台上，邓建栋有了更为广阔的展示二胡演奏技艺的天地。他多次参加国家和军队主办的重大晚会，他的优美演奏，曾打动过中央领导及基层官兵和广大人民群众。他也曾出访德国、奥地利、日本、泰国、新加坡、马来西亚、香港等十几个国家和地区演出，展示了华夏民族音乐的动人魅力。
    邓建栋的二胡演奏特色鲜明。他在深谙江南丝竹风韵的基础上，又融汇了西方乐器和中国地方戏曲的演奏方法，大大丰富了二胡的表现力。《人民音乐》曾这样评价：“他的演奏，技巧娴熟、神形兼优，柔美里含浑厚、纤细中露奔放，他演奏的《长城随想曲》简直可以说‘无懈可击’。”而香港的《雨果乐讯》也这样评论：“他的演奏，乐感细致内在，深具感染力，自如而不夸饰，是一位杰出的青年二胡演奏家”。
    邓建栋从“阿炳”故乡一路走来，使一把普通的二胡变成了充满生命色彩的音乐精灵！ （欣闻）
    郭兴福
    邓建栋近影
    （本文照片郭兴福摄）
〖-ZW/正文〗
