〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱和谐社会咏先声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌曲《和谐大家园》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗紫茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/新歌快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春风亲吻着笑脸，关怀滋润着心田，平等友爱肩并肩，这是一个和谐的家园……”热情欢快的旋律如林间小溪潺潺流淌，轻松和美的歌词似春风细雨滋润心田。这首名为《和谐大家园》的歌曲，是军旅作曲家印青和湖北省词作者梁和平为2005年军民迎新春文艺晚会《春绿大地情满怀》谱写的一首新作。这也是党中央提出构建和谐社会这个理念以来，较早地以咏唱和谐社会为主题的一首歌曲。
    在中国，歌曲是最具亲和力与影响力的音乐体裁，它常能以快速直接的方式在群众中普及传播。《和谐大家园》虽是一首“主旋律”作品，但它和一般“应景文章”最大的区别，在于创作者更多追求音乐的本质与内涵。歌词通俗晓畅，朴实自然，相当口语化，看得出词作者和晚会主创者们在歌词的表情达意方面下了苦功夫。作曲家的功力则体现在口语音乐化、音乐口语化，词曲和谐气韵互通。印青个人十分擅长处理此类题材，《和谐大家园》延续了他一贯的艺术风格与美学追求，同他创作的大量“主旋律”歌曲有着一脉相承的个性特征，但是在音乐语言和调试结构上又有一些新的突破。
    《和谐大家园》是一首两段体的歌曲，4/4拍子，每分钟152拍快速节奏，长度不过两分多钟。篇幅容量有限，如何出奇见彩？在这短短的两分多钟里，印青采用了通俗的音乐语言，丰富的音乐构思。上下音域控制在11度以内，但是因为节奏的变化，调试的交替而形成了起伏的线条和色彩。“阳光灿烂在眼前，互助传递着温暖；扶贫济困手挽手，这是一个和谐的家园……”A段的8句歌词，基本为4个乐句的变化重复，强调了主题和动机，有效地加深了听众对旋律的印象；“一天好过那一天，一年好过那一年，小康生活的甜蜜，汇成幸福的源泉……”结构音型较为密集，节奏短促紧凑，连续的切分音交错，富于动力感和舞蹈性；“这是中华的好诗篇，（哎―）这是神州的美画卷，（哎―）这是和谐的大家园，（哎―）这是你我永远的眷恋……”B段4个乐句节奏拉开，情绪奔放舒展。采用调试交替的手法，使音乐的形态与质感产生对比，音乐的气氛、情绪、色彩和形象随之变化。最后延续三小节的长音落在徵音上，这个开放式的结尾，为全曲明朗的色调、昂扬的情绪，平添一抹柔和、温润，可谓生花妙笔，画龙点睛。
    从总体风格上看，《和谐大家园》属于通俗歌曲，但其民族音乐性相当突出。尤其后半部分旋律，带有西南少数民族音乐特征。可以说，作曲家为演唱者提供了二度创作的宽泛空间，从这首歌曲里，各种唱法的歌手都能找到发挥自身优势的可能性。谭晶的歌路很宽，她在演唱《和谐大家园》时，声音造型注意了对比，前半部分唱得轻盈灵活，后半部分长线条气息平稳流丽委婉。
    一首音乐作品，只有在听觉上给人以美的享受，才有可能进入情感和理性的欣赏，完成审美活动的全过程。巴金最喜欢说的一句话：“最高的技巧就是无技巧。”印青早已不在创作中把玩技巧，他将技巧化合内心情感，在音乐中传递老百姓的心声，引动真诚的共鸣。实现社会和谐，是人类孜孜以求的一个终极理想。这不仅是执政党的重大任务，也反映了广大人民群众的愿望。小歌曲点化大主题，给人留下了生动鲜活的印象。（紫茵）
    谭晶演唱《和谐大家园》
〖-ZW/正文〗
