〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅青春剧的新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评电视剧《我心飞翔》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表现空军女子跳伞队故事的长篇电视剧《我心飞翔》（空军电视艺术中心、广西电视台、广东南方电视台联合摄制）以一个成长主题与国际夺冠相结合的新颖题材，为军旅青春电视剧增添了新的内容，以“在浩瀚的蓝天与3厘米之间实现人生价值”的创作主旨，给当前荧屏上的青春偶像剧补了钙。
    这部电视剧将现代语境融入有较强时代性的艺术情境中，在青春光彩的时代放射中实现着青春气息与时代主旋律糅合、时代精神与军旅特色相结合的意蕴格局。它以一种“无距离真实”的创作思维，集中表现了一群现代军人、一群年轻的女跳伞队员的生活，有很强的观赏性。在这支年轻的阶梯型队伍里，有10多岁稚气未脱的小学员杨乐，有讲究美容、将飞行员王帅当作梦中情人的钱晓露，有胆怯但又肯于努力的丁小小，有已有17年跳伞生涯的大姐张雨晨，有从国外大学停学一年赶来参加赛前训练的老队员夏雪，还有敢对队友的缺点“不客气”、敢于对教练说出批评意见的班长李爽。她们是同志、是队友、是姐妹、是益友。虽然她们也有各种各样的磨擦，也有淘气犯错的时候，但她们身上的勇气、智慧、个性和时尚色彩一起被编织进了灿烂的军旅百花园。这样表现是艺术的理想，也是生活的馈赠。当她们身上各种各样的小我一点点被化入为国家荣誉拼搏的大我时，她们也在为国争光的过程中一步步走向成熟。
    剧作对教练员孟飞的性格把握独有味道。她少年即从事跳伞，大度宽容而又倔强。她与队长周天翔相爱，却不与同样爱着周天翔的夏雪斗气。她不是一个光环式人物，她有生活的烦恼，对新型降落伞的缺陷问题一丝不苟，使她短暂的生命之花放出异彩。另一个主要人物夏雪，是一位个性很强，又曾经有过辉煌的主力队员，在世界军人运动大会上，她坚强的底色在关键时刻都被激发出来。她落地时踩在鼹鼠洞里，脚部受伤，但仍以顽强的毅力将比赛坚持到底，保住了中国队女子五人组的成绩。孟飞和夏雪之间有较量，但她们的大目标都是为了国家、军队的荣誉，这种高尚的价值取向，提高了电视青春剧的品位。
    追求审美共享是军旅电视剧的新使命。《我心飞翔》集青春言情、生死爱恋、体育竞技为一体，有较强的观赏性。蓝天上的训练画面、各种训练过程和各种比赛场面的展现，甚至各种色彩绚丽的服装，都颇具视觉引力。全剧精心创造的叙事格局，夏雪、孟飞、周天翔之间的感情关系中交织着教练与队员的关系，周天翔、孟飞、张雨晨的老队友关系中交织着亲密的朋友关系，钱晓露、王帅、张雨晨新老队员之间交织着明暗相间的“恋情”关系。全剧还在5个家庭联系着的各种军地关系中，将军队的发展与市场经济的外部环境加以强调。交叉进展的情节悬念和各种意蕴性，满足着广阔的观赏期待，赋予“青春”意味和“成长”历程以较强的时代感。（边国立）
〖-ZW/正文〗
