〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了秦川的和谐秀美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警工程学院科技助民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付春雷/崔继承/付宗奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院在积极推进科研成果向战斗力转化的同时，着眼服从和服务于经济建设大局，立足院校教学科研优势，为再造山川秀美的秦川献策献力，先后有200余项技术成果应用于驻地经济建设，学院连续4年被评为“军民共建先进单位”。
    1
    三秦大地历史悠久，文化底蕴丰厚，有很多国宝级文物在此出土。各级政府虽然每年都要投入大量的人力物力对各类博物馆进行实地检查防护，但失窃案件仍时有发生，他们迫切希望能够拥有一套实时动态安全监控系统。当省政府有关部门领导到该院求助时，学院领导高度重视，及时抽调相关专家教授参与该项目的联合攻关。经过专家的不懈努力，仅用1个多月时间，就研制出一套闭路电视临界监控、防盗报警系统。如今，在西安市文化仓库、半坡博物馆、高陵县博物馆等场所，工作人员足不出户就可以对馆内所有文物进行24小时监控，牢牢掌握安全主动权。
    几年来，该院充分发挥自身科技力量优势，加强科研成果转化，先后把电子防暴警棍、强效温灸治疗仪、携带式多功能饭盒等40多项专利转让给地方。
    2
    2003年春，突如其来的“非典”在一些地区肆虐，严重威胁了人民群众的生命安全。在这场没有硝烟的战争中，武警工程学院始终走在斗争的最前列。
    周至县小王涧乡卫生院地处秦岭深处，距周至县城10多公里，以前仅有两间危房，设备简陋，长期缺医少药，群众患病得不到及时诊治。面对“非典”，当地医护人员束手无策。学院医疗队先后多次到小王涧乡进行实地考察，依据山区特点，在经费十分紧张的情况下，为小王涧乡建起了一座12个房间的卫生院，并向该院赠送了一批医疗器械。他们不顾海拔1000多米的山区反应，翻山越岭几十公里，深入村组，进家串户为群众发放预防药品，并调查山区常见病多发病分布情况，开展医疗咨询、宣传等活动。
    “非典”过后，学院依然坚持定期组织医疗小分队到驻地开展义务扶贫活动，利用寒暑假到周边县区送医送药，进行义诊、咨询等活动，受到各族群众的一致赞誉。
    3
    西安市维修古城墙工程开工后，由于工程时间短、经验少、任务重，市政府向学院求助。学院立刻无偿派出机械、车辆等支援该项工程，还专门从工程系抽出3名技术人员，在工地上没日没夜地钻地穴拍照、画图，一身汗水一身泥。他们共勘察洞穴200多个，绘制出300多张图纸，保证了施工质量。
    借着西部大开发的热潮，学院党委再次号召全院官兵继承和发扬我军的光荣传统，坚持和实践全心全意为人民服务的宗旨，在思想、组织、技术、物质保障上随时为三秦大地构建和谐社会提供无私支援。（付春雷 崔继承 付宗奇）
〖-ZW/正文〗
