〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵的“红色收藏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建忠/延峰/马骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老兵的“红色收藏”
    历时16年，骑单车跋涉近万公里，穿越10多个省市
    收集各个革命历史时期的1000多种、2000多枚军事纪念章
    精选1927枚军事纪念章，组成“爱我长城流动展览馆”
    ★李兆林从小就崇拜英雄，1984年，他从地方大学光荣入伍，成为广西边防某部的一名排长。在火热的军营生活中，李兆林渐渐迷上了学习研究军史，中国军队的光辉历程在他的心目中，有着太多的神秘和传奇。
    1990年，在团政治机关当干事的李兆林随部队野营拉练，来到一个偏僻的山村。在走访村民时，他遇到了一位参加过抗美援朝战争的退伍老兵。老人把李兆林拉进家里，拿出压在箱底的一枚用红布包裹着的抗美援朝纪念章，兴致勃勃地讲述起当年在异国沙场浴血奋战的战斗故事。李兆林边听边记，十分着迷。当老人得知眼前这位年轻军人是位军史研究爱好者时，便毫不犹豫地把这枚用鲜血换来的纪念章赠送给他。从那天起，李兆林拥有了他的第一枚纪念章。那段日子，他一有空就把纪念章拿出来，反复地抚摸端详。他感叹纪念章的精美与质朴，更感动于纪念章背后革命前辈们的精神和信念。
    打那起，李兆林开始收藏军事纪念章。平时外出开会办事，他都注意打听，留心收集。只要一有纪念章的消息，不管距离多远，路多难走，他都会抽出业余时间，不辞辛苦、想方设法地找上门。在一次参加助民义务劳动时，李兆林得知20多公里外的一个山村里，有一位复员军人保存着解放战争时期的纪念章，便当即记下了地址和老人的姓名。星期天，他顶着火热的日头，骑着自行车，沿着崎岖不平的山路，走了3个多小时才找到那位老人。老人十分热情地接待了这位汗流浃背的年轻人，高兴地向他讲述起纪念章背后的英雄故事，最后还将自己收藏的3枚纪念章赠送给了他。
    这样的山路走过多少趟，这样的艰辛尝过多少遍，李兆林早已记不清了。1997年3月，他利用休假时间，独自一人驾驶摩托车，历时23天，行程3000多公里，走遍湘赣地区的30多个革命老区，参观革命圣地，寻访革命先辈。期间，不仅收集到了40多枚具有历史价值的军事纪念章，还拍摄了200余幅图片，整理出10多本采访笔记，积累了20多万字的党史和军史素材资料。漫漫的收藏历程，李兆林在无数次对纪念章取舍间的情感旅程中，接受着凝重历史的熏陶和洗礼，更从中真切地感受着党领导下的人民军队由小到大、由弱到强的发展历程。虽然有时跋山涉水走了很多路，也没有收集到纪念章。但李兆林认为，能见识到每一枚来之不易的纪念章，了解它背后鲜为人知的军史故事，其价值与意义已远远超越了收藏本身。
    2001年，因工作需要，李兆林脱下了军装。从此，他更是把大量时间用在了宣传爱国主义精神上。在他看来，纪念章虽小，但每一枚都承载着一段重大历史，浓缩着人民解放军发展壮大的辉煌史篇，对当今时代的人们，尤其是青少年，有着很深的教育意义。基于此，李兆林着手让自己的收藏走出书屋，面向大众。他在收集研究的基础上加工整理，精选出1927枚纪念章，并分时期、按内容，分门别类地镶入81个镜框中，配上说明文字，办起了一个“爱我长城流动展览馆”。每逢建党、建军、建国等重大纪念日，他便带着自己的这些“红色收藏”深入农村厂矿、走进学校社区，义务举办流动展览。10年来，已先后在广东、广西、江苏、浙江等地的部队、学校以及博物馆等场所义务巡展60余场次，参展人数已超过十多万人次，在社会上引起了较大的反响。
    2002年10月，广西柳州市举办首届旅游节，组委会主动与李兆林联系，邀请他去办展览。开幕式当天，展厅被挤得水泄不通，参观者络绎不绝。许多群众感慨地说，整个旅游节的最大亮点就是这个军事纪念章的流动展览。去年3月，李兆林在浙江省安吉县办展览，一位行走不便的离休老干部听说后，硬是让家人搀扶着自己，带着小孙子来看展览。他绕着展厅看了一遍又一遍，临走时紧紧地握着李兆林的手，激动得连声说好。
    这些年来，李兆林在各地办展期间，许多学校都组织学生打着团旗和少先队队旗前往观看。许多干部群众看后纷纷留言，称赞军事纪念章展览是最生动、最喜闻乐见的国防教育课。一些老干部看后很受感动，纷纷从家里拿出自己收藏的纪念章送给李兆林，帮助他办展览。为了让部队战士在业余文化活动中轻轻松松地学习军史，李兆林还从1000余枚纪念章中精选出54枚，设计成扑克牌，经上级批准后下发基层连队。如今，这副扑克牌不仅成为深受官兵们喜爱的娱乐用品，更成为他们学习军史的“活教材”，后来还被中国人民革命军事博物馆收藏。
    （文中照片：李兆林收集的军事纪念章。李永鹏摄）
    建忠 延峰 本报特约记者 马骥
〖-ZW/正文〗
