〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实验动物的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院实验动物中心是为军事医学研究提供实验用动物的专门机构。在这里，几十万只动物平静地繁衍生息。为了繁育合格的实验动物，科研及饲养人员付出了大量心血和汗水，同时，在与动物朝夕相处中，他们也体味到不少乐趣。
    老鼠听音乐
    动物中心有一幢白色小楼颇为神秘，工作人员要经过严格的消毒程序才能进入。楼内是相互隔离的饲养间，每一间内的铁架子上整齐地排列着透明的塑料盒子。盒子里成千上万只白鼠在一刻不停地生长着。每天10点钟，楼内会准时响起优美的乐曲，有时候是《茉莉花》，有时候是《蓝色多瑙河》……如果以为音乐是单为工作人员播放的，那就错了。欣赏音乐是实验鼠享有的特权。老鼠们显然对这种待遇颇为满意。一只大白鼠蹲坐在蜷起的两条后腿上，直立起身子，两只细小的前爪捧起一截圆柱形的食物，吃得优雅又专注，仿佛世界上再没有比边欣赏音乐边享受美食更惬意的事情了。它捧着的食物是专门生产的，不但适合鼠的食性，可提供必要的营养，而且经过了特殊的消毒处理。另一个房间里，一只小白鼠闭目养神，腹部却在不停蠕动，仿佛它不是卧在松软的锯末上，而是卧在一个滚动的小球上。不一会一个肉红色的小脑袋钻出来，头皮上光秃秃的，连血管都看得见。鼠妈妈走开时，身子底下七八个刚刚出生一两天的小生命就全部暴露出来，它们不及人的小手指大，四肢胡乱挥舞着，张开的小嘴只塞得进一粒小米。相比之下，饲养人员就没那么清闲了。进来之前要洗澡不说，还得裹上严严实实的无菌工作服，戴着口罩和双层手套。他们每天要给鼠们更换垫料，及时添加水和食物，详细记录白鼠的繁殖情况。尽管饲养室里是恒定的20多度，半天下来还是会出不少汗。
    “逗你玩”
    除了照料好动物，与动物进行交流也是饲养人员重要的工作内容。在接受实验时，动物往往要与人直接接触，培养动物与人的亲近感，有助于帮助它们在实验过程中保持稳定的情绪，从而尽可能地保证实验效果。比如，每天饲养员进入狗舍的第一件事是挨个摸摸每条狗的头，像是集合点名，一个都不能少。
    实验用猕猴在提供给科技人员进行实验之前，都要单笼隔离饲养一段时间，以便进行各类生理生化指标的检测。这些猕猴虽然离开了自己的群落，但爱玩的天性一点儿不会改变，没了互相取乐的同伴，就在每天照料他们的饲养人员身上打起了主意。一天，兽医师小李进入饲养间，走在两排相邻的笼架之间。当他侧身为一边的猴子投放食物时，忽然觉得有人拍自己的背，回头看看，除了一只猴子在笼子里专心地玩着手指，背后再没有其他“人”了。小李转头继续工作，马上又感觉到胳膊被拽住了。这回小李确信是猴子在捣鬼，他假装嗔怒地俯身注视这只猴子，那只猴子一本正经地吃起了苹果，不时抬眼看看小李，那神情仿佛在说：“有必要生气吗？我在逗你玩呢！”
    配合默契
    动物中心的科技人员承担了大量科研项目的动物实验工作，他们按照事先拟定的实验步骤操作，随时观察、测量和记录动物体征，为科学研究提供准确的数据。一次一个药物实验，要给一只刚刚出生的小猴口服一种味道苦涩的药。实验人员实在不忍心让小猴感觉不适，就精心挑选了一些水果，每次小猴服药后饲喂给它。后来发现小猴特别爱吃一种售价很高的葡萄，就坚持买这种水果给它。过了一段时间，小猴似乎不那么害怕吃药了。一天，实验人员像往常一样，一手端着药，一手拎着一小串葡萄。谁知刚刚走到笼子前，小猴竟伸出手来先抓药，然后才去注视那串美味的葡萄。看着实验开始不久小猴就如此配合，实验人员真是又感动又开心，差点掉下眼泪来。
    这样的事情实验人员碰到不少。有一个实验要求反复在一只比格犬的前腿上打点滴。比格犬是世界公认的实验用犬，性情温和，与人亲近。实验进行了一段时间后，只要人手拿针头走近，小狗就会自动抬起前爪，极具“敬业精神”。（庄颖娜）
    栾建军
    书法 栾建军作
〖-ZW/正文〗
