〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行囊中的诗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我与军旅诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识军旅诗是在我念高中时，那是诗人公刘的《西盟的早晨》。诗中这样写道：“在哨兵的枪刺上/凝结着昨日的白霜/军号以激昂的高音/指挥群山每天的合唱……早安，边疆！/早安，西盟！/带枪的人都站立在岗位上/迎接美好生活的又一个早晨……”诗中西南边疆军人坚守哨位的形象，那种气魄与风采让人久久不能忘怀。
    似乎我的人生受到了来自公刘诗中某种神秘力量的指引，我参军到了部队，并从《解放军报》和《人民武警报》上读到了更多的军旅诗。为了便于阅读，我将自己喜欢的诗歌收集起来，剪贴在一个绿色的日记本上，闲暇时沉醉其中。从一个单位调到新的单位，几经周转，许多物件我毫不吝惜地丢弃或送给了战友，惟有这个纸张泛了黄的剪贴本一直伴随着我。那些散见于报端的优秀诗篇如一个个闪着光芒的珠玑，我用小小的剪贴本，把它们串成了一条珍贵的项链。它们或雄浑，或清新，或亲切，或豪迈，再次翻开的时候，竟是如此厚重。
    说一个诗人对诗歌的热爱，不如说是诗人对于生活的热爱。只有在如诗如画的军旅生涯中才会产生这些激昂的文字，与诗歌为伍，多彩的军旅生活也才会有另一种难得的享受。记得军旅诗人陈尧的《河西，河西》有这样的诗句：“这里的酒泉/醉了列队的胡杨、红柳、雪莲花/这里的雄关/守望灿烂的日月、星辰和云霞……”全诗以整齐的句式和朗朗上口的音韵，歌颂了河西的美好和追星逐日的建设者，诗句以排山倒海之势，抒发出作者一泻千里的奔放激情。读这样的诗歌，享受到的是豪迈和奔放之美，让人对生活充满信心和热爱，感受到无穷的力量。再如张成伟的诗歌《帕米尔日历》，这是四首小诗组成的组诗，抛开内容不谈，单单四个诗题便让你久久回味：春天与梦徜徉、夏夜听雨吟唱、深秋阅读远山、严冬傲雪守望。诗中充满了对高原生活的挚爱，读罢回味无穷。这是承载着美的诗歌。“踏上音乐升起的征程/一如你掌上滑落幽雅的琴声；天堂已是花团锦簇/母亲在为我们祝福/整个春天如果能够听到我的呼唤/我将以花开的情愫拂过你的脸……”王鹏轩的《献诗》，充满亲情和柔情，多么让人感动，长久地浸淫其间，久久不能释怀。
    在火热的军旅生涯中，把对军旅的热爱化为诗句，把这些深深打下生活印记的作品揣入行囊里，背负着前行，去体验美好的军旅人生，奋起前进的步伐，且行且歌，走向太阳。
    战士 郑茂明
〖-ZW/正文〗
