〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈乔年：中国人民的忠实儿子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈乔年：中国人民的忠实儿子
    陈乔年，中国共产党优秀党员，中国人民的忠实的儿子。1928年6月6日，陈乔年和郑复他、许白昊在上海龙华的枫林桥畔英勇就义。牺牲前，监狱中的战友为他即将被害十分难过。陈乔年却仍然乐观地说：“让我们的子孙后代享受前人披荆斩棘的幸福吧！”
    陈乔年，安徽怀宁人，陈独秀次子，生于1902年。陈乔年于1915年先后在上海法语补习学校、震旦大学学习，1919年底赴法勤工俭学，1922年加入旅欧中国少年共产党，同年转为中国共产党党员。1925年任中共北京地委组织部部长、北方区委组织部部长。1927年在中共第五次全国代表大会上当选为中央委员。
    大革命失败后，党中央于1927年8月7日在汉口召开了紧急会议，陈乔年出席了会议，并对他父亲陈独秀在大革命中所犯的错误进行了严肃的批评。会后，他被党中央调任湖北省委组织部部长。同年秋，陈乔年又被调任中共江苏省委组织部部长。他秘密深入工厂、机关和学校，恢复被国民党反动派破坏的党组织，重新聚集革命力量。
    1928年2月16日，中共江苏省委机关遭到上海国民党反动派的破坏，陈乔年等被捕。在监狱中，敌人对陈乔年施尽酷刑。他坚贞不屈，始终严守党的秘密。狱中同志见他受了重刑，十分难受，他却淡淡地说：“受了几下鞭子，算个啥！”他还常常利用机会，给大家讲故事，鼓励同志们保持革命气节。
    陈乔年牺牲时，年仅26岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
