〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团团长张新斌巧解专业训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寓训于乐事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤作腾/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尤作腾、记者费士廷报道：“快，快实施高频干扰！”“不，应进行电磁屏蔽！”4月初的一天，济南军区某团四连微机室内，争论声此起彼伏。原来官兵们正在玩一个名为“AAADK”的游戏，游戏的制作者是团长张新斌。
    去年专业训练展开后，张新斌到连队检查时发现，由于涉及光学原理、遥控技术等知识，深奥难懂，少数战士训练热情不高。张团长通过进一步调查发现，许多战士入伍前都有上网经历，对电脑游戏兴趣十足。于是，他萌发了通过制作游戏软件来促进官兵专业训练的念头。在团里几名作训参谋和电脑“发烧友”的协助下，仅用半年时间，张新斌就成功研制出了一套游戏软件。这套软件集光、电、声、画、情于一体，分设初、中、高三级九关，张新斌把它命名为“AAADK”，取“高效、快捷、成功、对抗”之意。
    由于游戏的设计与各专业紧密相连，闯关者掌握的专业越多、越精，闯关晋级的几率就越高。因此这一软件在团局域网一亮相，就深受官兵欢迎，一开训就被点击10万多次。少数平时训练劲头不足的战士，纷纷“啃”起了专业教材，官兵专业训练热情不断升温。
〖-ZW/正文〗
