〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师贵庭同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电 兰州军区原参谋长师贵庭同志，因病医治无效，于3月9日在北京逝世，享年81岁。
    师贵庭是河北南宫人，1938年加入中国共产党，同年参加八路军。抗日战争时期，他历任宣传员、文化干事、政治指导员、组织科副科长，经历了开辟根据地和反扫荡、反蚕食的斗争，参加了讨伐石友三战役和林南战役。解放战争时期，他历任团副政治委员、团政治委员，参加了白晋、平汉、渡黄河、石门口、攻打新乡等战役、战斗。新中国成立后，他历任华北军区后勤部秘书处副处长、华北军区后勤部兽医处政委、华北军区后勤部军需部副政委、北京军区后勤部军需部副部长、北京军区后勤部司令部副参谋长、北京军区司令部办公室主任、北京军区司令部副参谋长、河北省军区副司令员、北京军区副参谋长、兰州军区参谋长等职，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    师贵庭1955年被授予上校军衔，1964年晋升为大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    师贵庭同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
