〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团及时纠正消极保安全现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备训练成为重点课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冠华/谭鹏高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李冠华、特约通讯员谭鹏高报道：3月下旬，兰州军区某炮兵团八连火炮自动装弹机又重新出现在训练场上，装弹速度明显提高。至此，因掉弹引发新型自动装弹机停训的风波在该团画上了句号。
    近年来，一批新装备相继配发该团，由于新装备技术含量高，训练中时常会遇到一些小问题。年初，在上级组织的一次自动装弹机装弹课目演示中，装弹机在往炮膛传送炮弹时因故炮弹滑落，差点酿成事故，八连因此受到上级通报批评。由于担心类似问题再度发生，部队在训练中又用起了传统的人工装弹法，新装备受到了冷落。
    团领导发现这一现象后，在议训会上郑重地提了出来，大家认为：新装备、新器材在训练使用过程中出现一些故障和问题是正常现象，不能因怕出现安全问题就停训。为此，他们规定，只要不违背科学规律和操作程序，允许在新装备训练中出现“合理问题”。同时，他们加强教育引导，消除官兵存在的怕出问题、怕担责任等心理。他们还采取集中培训、送学、代培等形式，加大对基层训练骨干的培训力度，并在阶段考核、器材保障、资金投入、讲评奖励等方面，把有关新装备训练、新器材使用等课目突出出来。
    该团采取的这些措施，重新调动起官兵的训练积极性。八连的自动装弹机又重新“上岗”，团里被闲置的其他新装备、新器材也重新回到了训练场。指挥连的某型自行火炮指挥操作平台科技含量高、电路复杂，过去担心出现意外，一度成了他们开展训练的“包袱”，而如今却成了“香饽饽”，官兵们争相操作训练。
〖-ZW/正文〗
