〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励全军官兵为造林绿化再做新贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“长城林”揭碑仪式在邓小平故里举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂世新/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长城林”揭碑仪式在邓小平故里举行
    本报广安4月7日电聂世新、记者范炬炜报道：华蓥山下军乐回荡，小平故里彩旗飘扬。今天，全军环保绿化委员会在广安市隆重举行“长城林”揭碑仪式，缅怀世纪伟人邓小平的丰功伟绩，激励全军官兵为造林绿化再做新贡献。
    “长城林”碑立于邓小平故居东侧100米处。全军环保绿化委员会有关负责同志在仪式现场告诉记者，全军官兵始终把“走在前列，当好表率，积极参加全民义务植树”当作拥政爱民和精神文明建设的重要内容。通过开展“长城林”活动，一方面表达全军将士对小平同志的怀念之情，另一方面进一步激发部队官兵植树造林、绿化祖国的积极性和自觉性。
    据介绍，自开展全民义务植树活动以来，全军共出动官兵3000多万人次，义务植树3亿多株，飞播造林8000多万亩；全军广泛开展了创建“园林式营院”和“绿色营区”活动，同时积极参与西部大开发，实施了以防治荒漠化、恢复植被、改善环境为主要内容的军事区域生态建设工程。近年来，全军又以建设生态营区为目标，走出了一条在绿化中起步、在美化中发展、在净化中提高的新路子，先后有241个单位被评为全国造林绿化先进集体、211名个人获“全国绿化奖章”、近100项绿化工程被省级以上人民政府命名为示范样板工程。
    揭碑仪式结束后，参加仪式的军地领导和驻地官兵在“长城林”中种植了纪念树。
〖-ZW/正文〗
