〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她让生活更多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马少辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枕头包与背包带完美结合后，既可做成学生的双肩包，也可以斜挎着表现都市女孩的浪漫；军用绒衣裤翻过来，配上一副墨镜，就成了时尚的运动套装；蚊帐与白毛巾和军用袜子的任意搭配，瞬间变成了四款不同风格的婚纱晚装……
    用官兵身边不起眼的军用物资拼制而成的20余款“时装”，没经过任何裁剪，也没有一针一线的缝纫，都是以别针等小物件衔接、搭配而成。时装设计者就是某通信团女战士张琦。
    一直对服装设计有着特殊爱好的张琦，在一次偶然的机会与军装结下了不解之缘。那次她看见一位同学穿着新式军装，贝雷帽造型独特、制作考究，制式衬衫色调淡雅，穿着笔挺，把人映衬得英姿飒爽。她被军装简洁而神圣的意韵征服了。前年冬天，张琦终于如愿以偿穿上了那身梦寐以求的军装。
    初入军营，少不更事的张琦也曾认为军营直线加方块的生活枯燥单调，缺乏美的气息。“谁说军营没有美？”亲如姐妹的班长看透了这个才华横溢的女兵的心思，说“你参军到部队，不就是被这种朴素之美吸引的吗？连队重视发挥个人的特长，你有多大才，部队就会给你搭多大台！”看着姐妹们信任的目光，张琦在新兵营征求春节晚会节目时，大胆提出要创意一台时装表演。
    在地方设计服装可以天马行空，任意张扬个性，但在军营里搞时装设计，要处理好军容风纪和自我风格的矛盾。怎样才能用色彩单一、质料不全的军用物品，展现现代服饰中职业装之典雅、休闲装之随意、晚礼服之华丽？一个个问号钩上了小张的心头。
    “部队讲究整齐划一，但并不是要把官兵都打造成不分美丑的榆木疙瘩。”排长王俊清一面鼓励小张摒弃保守观念，大胆创意，一面又给她找来包括水壶、雨衣在内的全套军需物资。受到鼓励的张琦望着这一堆堆军用品，一下子来了灵感。原来军营有这么丰富的“素材”！
    于是，她的手变幻成一支神奇的画笔和剪刀。职业女装庄重大方，休闲装浪漫温馨，时尚装充满个性，晚礼装飘逸典雅……一场别开生面的“时装秀”在通信团官兵中间引起轰动。到团里检查工作的集团军政委饶有兴趣地观看了这台时装表演后，连连称赞：“很有艺术性、创造性，很有审美价值和教育意义。”
    “原来军装蕴含着这样无限的风采！”“美就在我们身边，只要去发掘……”一时间，战士们对美的追求有了一个升华。小小“时装秀”，引发官兵们去思考许多有关军人美的话题。（马少辉）
〖-ZW/正文〗
