〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艇长冯向前被评为岳阳市“十大青年新闻人物”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艇长冯向前被评为岳阳市“十大青年新闻人物”
    本报讯 邱耀林、胡杰报道：武警湖南总队岳阳市支队船艇大队艇长冯向前，十余年心系当地经济建设，近日被湖南省岳阳市评为“十大青年新闻人物”。
    冯向前1992年入伍后，在完成本职工作的同时，积极为当地经济建设做贡献。每逢禁渔期，他组织官兵向湖区群众宣传保护水产资源、生态环境的知识，宣传有关法律法规；每当汛期来临，他带领官兵清理洞庭湖中的白色垃圾。与此同时，他还积极为当地经济建设献言献策。近几年来，洞庭湖环境污染十分严重，他经过深入调查，撰写的《洞庭湖环保堪忧》引起当地政府的高度重视。随后，市政府采纳了他关于在主航道水域设立航标、为过往船舶航行提供安全保障的建议。今年，在岳阳市开展的“十大青年新闻人物”评选活动中，他以高票获此殊荣。
    北京卫戍区某师直属队――
    开展“以老带新和谐互助”活动
    本报讯 陈睿、苏宇斌报道：3月下旬，北京卫戍区某师直属队开展“以老带新、和谐互助”活动，引导老兵帮助新兵进一步强化战斗精神，融入连队的学习训练中去。
    为了缩短新老差距，使新兵尽快形成战斗力，这个部队以构建和谐融洽的内部关系和培养部队的战斗力、凝聚力为目标，广泛开展以带思想、带作风、带技术、带安全为主要内容的“传帮带”活动，连队干部骨干在熟悉新兵基本情况、掌握思想动态的基础上，在生活上关心照顾新兵，在工作上指导帮助新兵，使新兵消除了心理隔阂，适应了连队环境。他们针对新兵对工作不熟悉、对环境不了解的实际，安排干部骨干与每名新兵结成帮教对子，面对面地教方法、传经验、谈体会，新兵的实际工作能力得到较大提高。
    为边民传授种植养殖技术
    本报讯 函授学员龚乔、陈中生报道：南国春来早。云南边防某部官兵组成学雷锋小组，深入驻地村寨传授科技种植养殖技术，帮助边民脱贫致富奔小康。
    这个部队把帮助边民发展科技种植养殖作为脱贫致富的重点，依托村寨的“青年民兵之家”开办培训班，不断提高边民艰苦创业的能力。两年来，他们先后举办种植、养殖、建筑等实用技术培训班200多期，使万余名边境群众学会了一门以上的致富技术，涌现出“种粮大户”、“养猪大户”和“种蔗大户”等科技致富标兵1000余户。
    某装甲团――二十三名战士送知识关爱父母
    本报讯 于伟峰、函授学员刘建伟报道：3月16日上午，某装甲团工兵连一级士官吴毅到团宣传股为远在四川的父母订阅《四川日报》和《农民日报》。至此，该团已有23名战士为父母订阅报纸。
    以前战士们孝敬父母都是往家里邮钱寄物。现在，越来越多的战士认识到“知识创造财富，知识就是财富”的道理，感到给父母订报纸、送知识也挺“实惠”。
    张军荣
    南京师范大学二年级在读学生朱冬梅（中）2003年底入伍并成为南京军区某团班长后，带领全班多次完成通信保障任务。图为朱冬梅与战友一起学英语。
    张军荣 摄
〖-ZW/正文〗
