〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广受欢迎的“教育自助餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团搞活思想政治教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广受欢迎的“教育自助餐”
    ――南京军区某团搞活思想政治教育的一段经历
    领导授课遭遇尴尬――“打油诗”打疼心尖尖
    故事发生在南京军区某团。去年2月初，该团副政委到二营上了一堂树立正确婚恋观的教育课。他辛辛苦苦讲了两个小时，台下战士却昏昏欲睡。更让他生气的是，台下个别战士竟传抄小纸条，并压抑不住地嘀咕着。
    “把小纸条传上来！”副政委接过纸团展开一看，是几个战士合写的一首打油诗：“年年岁岁课相同，讲了一遍又一遍……”
    回到团机关，副政委一想起那首“打油诗”，心尖尖里头就发疼：这个课我当指导员的时候就这么讲，十几年过去了，还用这个版本，战士们怎么能不嫌我“老调重弹”呢？他向团党委坦言了自己遭遇的尴尬，吁请团党委好好研究一下如何改进经常性思想教育的问题。
    战士呼声引发争议――“菜单”服务会不会“乱套”
    团党委决定先听听战士的意见建议。于是，团政治处在团局域网上开辟了“我为经常性思想教育献一计”征文活动。一时间，上百篇稿件飞入这个网站。
    团党委注意到，一个署名“小土豆”的战士写的一篇题为《我们需要“菜单”服务》的文章点击率最高，跟帖子最多。“小土豆”说：现在团里的教育现状是教育者做什么菜，我们就吃什么菜，且不管你什么口味爱好，我们一点选择的余地都没有。什么时候把课堂变成“餐厅”，把课题变成“菜单”，让我们想吃啥点啥，那该多好呀！
    很快，团党委了解到，“小土豆”等官兵的呼声虽高，但一些营连干部对“菜单”服务还是有异议。有人担心，搞“菜单”服务，支部和领导就失去了教育的主动权、自主权、支配权；有的认为，“菜单”服务虽好，但“众口难调”，“米”难下锅，“菜”不好做；还有的振振有词地坚持：我们的思想政治教育本来就要求统一性，带有一定的强制性，搞“菜单”服务会不会“乱了套”？
    党委议教拍板决定――“选修课”可吃“自助餐”
    团党委就此问题进行了专项研讨。经过一番调查研究和激烈讨论，“一班人”形成共识：战士期盼的自主式教育，是对传统教育模式的丰富和创新，不能以担心“乱套”为由予以回绝和压制。战士强烈期盼的事，我们就该想想如何去办，这才叫权为兵所用。
    团党委大胆创新，在二营进行了“教育自助餐”试点，基本思路就是：上级规定必须统一上大课的提高质量；能够区分层次和对象的经常性思想教育，借鉴大学里实施选修课教学的思路，尽可能做到两厢情愿，各取所需。他们创造性地推出了“战士课前点题”和“教员课题负责制”两项新举措，即根据年度教育阶段的时间、战士的文化层次、经历特点和各阶段思想倾向等情况划分，把经常性思想教育所涉及的课题列成菜单，让战士在菜单中选择，尔后由教员集中授课或网上集中教学，被选课题由教员分头备课；战士也可以在菜单外点题，由连队安排教员单独辅导，把战士想什么、需要什么、追求什么等实情最大程度地体现到课堂中。教育讨论阶段，战士们可根据自己所选课题分组，进行不同话题的讨论交流。
    同时，团党委把战斗精神教育、光荣传统教育、根本职能教育、法纪教育等列为必修课，由团营集体组织备课和施教。必修与选修按照6∶4比例分配时间。选修课实行资源共享，凡审批通过的课题全部在团局域网上公布；各营连的授课教员编入团里的人才库，各单位可以根据需要点名邀请，被点名和被点击的次数、频率情况，作为评选优秀教员和优秀教案的主要依据之一。
    为切实提高授课质量，团里明确规定，教员授课前要过“四关”，即课前调研关、课题申请关、备课试讲关、效益评估关。试点结果出人意料，广大官兵非常欢迎。在全团推广后，又得到了进一步的完善。
    官兵欣喜畅谈感受――“教育自助餐”，大家都喜欢
    “教育自助餐”登台亮相一年了，效果怎么样？官兵欢迎吗？今年4月，笔者到该团调查得知，无论是教育者还是被教育者，官兵对此都表现出满意和欢迎之情。
    五连三级士官胡彪高兴地说：“我想听听西部大开发后可能给我家乡带来的变化，从网上点了《从全面建设小康社会看西部大开发》这一课，没过几天，四连副指导员就给我们15名来自西部省份的士官上了课，解除了我们的后顾之忧。”新兵李春晖激动地谈道，他在菜单里点了“如何走出当兵前的网恋阴影”这一课，连队专门安排了一名大学生排长同他交流。
    提高了基层政治教员的素质。二连杨副指导员深有感触地说，搞“教育自助餐”，逼着我们这些“掌勺者”多练几手烹饪手艺，否则你做的“饭菜”没人问津，只会自讨没趣。今年第一季度我申请了三个课题，结果只通过了两个，“怎样搞好自我心理调节”这一课因分析不够深入，网上公布后没几个战士点击，因而未被批准。我重新备课后再次申请，受欢迎的比率大大提高。这当中受到的锻炼真的很大。
    增强了双向互动。官兵们高兴地谈起变化：以往，一上大课，就是你讲我听，教员是老师、是上级，你听也得听，不听也得听。现在，更多的是话题讨论式教育，教员担当“主持人”角色，大家在平等交流中互相启发，教育者和被教育者在平等互动中双双受益。
    实现了教育资源的最大整合。团政委周生虎介绍道，过去连队指导员每周都要备一课，把大量的时间、人力资源都耗在了备课上。如今，扩大了政治教员队伍，而且教育资源网上共享，大大减轻了基层指导员的授课负担。
    本报特约通讯员 陈飞虎 本报通讯员 何先锋
    编余絮语
    平等是搞好教育的前提
    “在思想政治教育中，教育者是主体，被教育者是客体。”这是一个被许多人“公认”的定论。在这种观念支配下，一些同志把受教育者仅仅看作消极被动地接受各种信息的“储存器”，形成主人给客人“做”什么客人就“吃”什么的思维定势。于是乎，单向注入、一厢情愿的我说你听，甚至行政命令式的强制压服，都成为“习以为常”的事。于是乎，教育者在以“首长”和“师长”自居的“上位心理”中出现了与被教育者的感情脱位和错位。
    实际上，受教育者与教育者一样，都是思想政治教育中的主体。因为这个过程，既是教育者按照社会要求组织实施教育的过程，也是受教育者按照自身条件和自我需求，能动地接受教育并实施自我教育的过程。只有确立教育者与被教育者是平等关系而不是“主从”关系这一理念，教育者与被教育者之间，才能建立起公平公正的起点，才有起点上的公平公正，才有相互尊重和理解、相互沟通和交流的和谐场面。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
