〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同卡・齐亚会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡4月7日电 （记者吴定保、李诗佳）7日下午，刚刚抵达这里的中国国务院总理温家宝在孟总理府同孟加拉国政府总理卡・齐亚举行了会谈。双方在涉及两国关系等一系列重要问题上取得了完全一致的意见，特别是两国总理共同决定，在庆祝两国建交30周年的同时，将今年定为“中孟友好年”，以巩固传统友谊、加强各界交流、扩大互利合作，推动中孟全面合作伙伴关系不断向前发展。
    卡・齐亚在会谈中表示，孟中建交30年来，两国人民始终相互理解和支持，友好合作不断深化。温总理此时来访，具有特殊意义，必将对孟中关系发挥积极的推动作用。卡・齐亚说，中国是孟加拉国最好的伙伴。她重申，孟政府坚定奉行一个中国政策，支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》并祝愿中国早日实现国家统一。
    温家宝表示，自他11年前访孟后，孟加拉国发生了很大变化，社会更加进步，经济更加发展。中孟同为发展中国家，可以相互学习借鉴好的建国经验。他说，今年是中孟建交30周年。30年来，两国相互信任、相互尊重、平等相待、真诚合作，双边关系保持着良好的发展势头。中孟之间没有大的分歧，只有友谊。他赞赏孟方在台湾等问题上对中方的理解和支持。
    温家宝指出，中国奉行独立自主的和平外交政策，坚持“与邻为善、以邻为伴”，把发展同周边国家关系置于对外政策的重要位置。发展中孟友好符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的和平与发展。他说，为使中孟关系进一步全面发展，中方建议：第一、建立长期友好、平等互利的中孟全面合作伙伴关系。第二、将今年定为“中孟友好年”，举办多项隆重纪念建交30周年的庆祝活动。第三、深化互利共赢的经贸合作。第四、扩大人员交往。中方决定把孟加拉国作为中国公民出境旅游目的地国。第五、加强两国在国际和地区事务中的协调与配合。
    会谈后，两国政府有关部门和企业签署了九项合作文件，内容涉及和平利用核能、经济技术、农业、防洪和水资源开发等多个领域。温家宝和卡・齐亚共同出席了上述签字仪式。
    当日下午，温家宝还在下榻的饭店会见了孟民族主义党总书记，地方政府、乡村发展和合作社部长布伊扬等三位内阁资深部长。
    据新华社达卡4月7日电 （记者吴定保、李诗佳）中国国务院总理温家宝7日下午乘专机抵达孟加拉国首都达卡齐亚国际机场，开始对孟加拉国进行为期两天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
