〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次分类施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邢台军分区注重增强思想政治教育的针对性实效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志民/贾刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹志民、贾刘报道：河北省军区近日组织所属各分区政治部主任，现场观摩了邢台军分区民兵思想政治教育组织实施情况。每到一个基层民兵连，观摩者随机抽点人员回答政治常识，民兵们对答如流。
    两年前，民兵张羽新婚不久被安排到武器仓库值勤后，因爱人想不通，他一时冲动离开了岗位，受到纪律处分。分析张羽的思想实际，邢台军分区党委认为，基层思想政治教育尤其要从解决实际思想问题入手，让党的创新理论成为大家立身做人的行为准则。据此，他们把帮助民兵预备役人员确立正确的世界观、人生观、价值观作为思想政治教育的核心来抓，组织编写了《“三个代表”重要思想民兵预备役人员读本》，将“三个代表”重要思想有关内容，分专题列出了300多道学习题下发基层。他们还广泛开展岗位成才活动，激发大家“学创新理论，做合格民兵”的热情，军分区先后有20多人受到总部、军区表彰，130人被评为先进个人。
    为不断增强新形势下思想政治教育的针对性与实效性，军分区党委在充分调查论证的基础上，按照现役干部、专武干部、基干民兵和普通民兵四个层次，制定了基层政治教育实施办法。与此同时，他们将民兵政治教育任务同日常教育管理结合起来，从而形成了“跟着形势任务走，盯着难点热点抓”的基层政治教育新格局。邢台市在企业改制中，一部分被分流的民兵对企业改制不理解。军分区及时组织他们参观见学，拉直了心中的问号，坚定了投身改革、兴企强兵的信心。
    思想政治教育有的放矢，有力地推进了武装工作创新发展。两年来，该军分区围绕未来作战国防动员需要，研究探索出民兵预备役专业技术干部储备管理办法，组建了20多支技术含量高的专业分队，为战时实施快速动员奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
