〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅着力强化参谋队伍综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成参谋达到新“六能五会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九成参谋达到新“六能五会”
    本报讯 刘桥良、特约通讯员褚振江报道：北京军区某炮兵旅着力提高参谋队伍综合素质，九成参谋达到能分析判断、运筹谋划等新“六能五会”，首长机关驾驭信息化战争的能力得到增强。
    在近年上级组织的几次大型对抗演练中，该旅有的参谋人员因不熟悉信息手段指挥，临机处置的谋略水平不高，直接影响到演练的质量。旅党委从中认识到：参谋人员作为指挥决策的智囊，要适应现代战争需要，就必须改善“地图通”、“沙盘通”等传统的参谋队伍素质结构，把功夫下在掌握信息化能力素质上来。为此，他们及时更新参谋人员的训练计划，邀请专家教授联合编写《参谋人员新“六能五会”知识读本》、《信息化指挥知识》等必修教材。与此同时，他们把指挥控制、信息处理、网上标图等技能与落实新大纲和参谋“新六会”等训练内容结合起来，强化信息化条件下的指挥协同；通过举办军事谋略讲座、开设网上军事论坛等，提高参谋人员信息化战争条件下的谋略水平。
    在此基础上，他们经常利用计算机模拟技术与网络系统大力开展网上练兵，让参谋人员在“虚拟战场”练指挥、练谋略；结合重大任务和重点课题攻关，把参谋人员推上前台摔打磨练。他们还积极加大指挥自动化硬件建设力度，先后研制革新了野战指挥方舱和模拟训练指挥网，为有效组织信息化条件下的演练打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
