〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层士官装备维修挑大梁等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伦清/李兵正/徐贞宇/胡建兵/姚丁元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某快艇支队――基层士官装备维修挑大梁
    本报讯 费伦清、记者李兵正报道：南海舰队某快艇支队着力培养一支精通专业技术、能够熟练维修武器装备的士官队伍。近年来，他们有计划地选派士官骨干到军地院校、厂家学习，同时注重岗位传帮带，一批“专家型”士官脱颖而出。三级士官王世养先后攻克尾轴锈蚀补焊等10多项技术难关，为部队节约经费近百万元。去年以来，这个支队排除故障820项，其中431项由基层士官完成。
    总装某基地指挥控制站――新技术为老装备添“活力”
    本报讯 徐贞宇、特约通讯员胡建兵报道：总装某基地指挥控制站坚持用新技术为老装备注入“活力”，他们结合测控装备寿命周期规律和各单位装备的不同特点，运用数学方法，对每台装备建立可靠性模型，为维护保养提供数据，增强维护保养的针对性，使装备同期故障率下降87%，装备寿命周期提升40％。该站先后运用新技术完成了17项装备建设科研项目，有9项获军队科技进步奖，连续3年被上级评为“装备管理先进单位”。
    某汽车试验场――完成新型巡逻车定型试验
    本报讯 函授学员姚丁元报道：日前，总装备部某汽车试验场组织实施的我军两种新型边防巡逻车定型试验圆满结束。试验项目组先后在黑龙江寒冷地区、敦煌沙漠地区等地进行了地区适应性试验，在试验场场区完成了初样车、正样车两轮基地试验，为新型边防巡逻车的定型提供了准确技术依据，把好了车辆走向部队的入门关。
〖-ZW/正文〗
