〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军确保基层指挥员集中精力抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤消32个营连“科研攻关小组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撤消32个营连“科研攻关小组”
    编者按：凡事最怕“大呼隆”。包括推进基层科研工作在内的一些新举措，初衷本来不错，但是在落实中常常因为“大呼隆”走样，这样的教训不少。然而，有些同志事到临头依然醉心此道，似乎一项工作从上到下都动起来才有“气氛”，而不考虑实际效果如何。由此造成一些单位工作有人布置，没人落实；有人烧火，没人添柴，最终不了了之。南京军区某集团军弘扬求真务实作风，撤消32个营连“科研攻关小组”，确保基层指挥员集中精力抓训练。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 陈飞虎、特约记者郑哲报道：4月初，南京军区某集团军党委作出决定：撤消年初以来成立的32个营连“科研攻关小组”，确保基层指挥员集中精力抓好部队基础训练。
    年初，这个集团军梳理出军事训练、后勤、装备保障等29个重点问题，要求各单位集中精兵强将研究攻关。前不久，集团军领导在检查攻关进展情况时发现，不少单位把攻关任务压给基层，有32个营连设立了“科研攻关小组”，不少营连长都是领衔者。这种做法，分散了一线指挥员抓部队训练的精力，一些营连训练质量出现了滑坡现象。
    针对暴露出来的问题，集团军党委对此进行反思。党委“一班人”一致认为，这种一哄而上搞攻关的做法，表面看起来上上下下都动起来了，但实际效果并不好。一些基层指挥员既没有科研经验，也没有起码的科研条件，承担重点课题攻关是勉为其难；有的连长和营长训练上的问题还没有解决，又承担了繁重的科研攻关任务，顾此失彼，疲于奔命。这种做法背离了求真务实的原则，既荒废了训练，又贻误了科研。为此，党委“一班人”达成共识：科研攻关一定要从实际出发，基层指挥员有能力从事科研的，可以参加机关组织的攻关组，但是一般不宜让他们单独领衔攻关，以免分散抓训练的精力。
    于是，党委宣布解散32个营连“科研攻关小组”，免去基层指挥员兼任的各种“攻关头衔”，规定29个重难点攻关课题均由各级领导机关、业务部门领衔担纲，由集团军博士后科研工作站和科技组协助研究。他们还加强了对重点、难点问题攻关的科学组织整体筹划，对不同部队区分了攻关内容和课题，要求所有攻关项目都要紧贴作战任务，验收时不听口头汇报，在完成实战化训练、检验性演练等演训任务中检验攻关成果。同时，他们还举一反三，作出了单项业务会议、一般性工作组和调研尽量不让基层指挥员参加、陪同等规定，确保他们把主要精力用在训练上。
〖-ZW/正文〗
