〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国超级稻研究与推广取得重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部正式启动实施超级稻发展的“6236”工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部正式启动实施超级稻发展的“6236”工程
    据新华社北京4月7日电 （记者姚润丰）伴随着一批高产、优质超级稻新品种的相继培育成功，超级稻为我国的粮食安全提供了重要保障。截至2004年底，超级稻新品种在四川、福建、湖南、安徽、辽宁、浙江等水稻主产区已累计推广1.6亿亩，增产92亿公斤，增加效益130亿元。
    农业部科技教育司司长张凤桐介绍说，2004年我国新培育成功的超级稻品种15个，推广4800万亩，比2003年增加800万亩。协优9308、两优培九、沈农265、辽优5218、胜泰1号、吉粳88等超级稻品种，因产量高，米质和抗性较好，已在生产上得到一定程度的推广应用，示范推广面积逐年上升。通过对定量控苗、精确施肥、病虫害综合防治等多项技术的集成，形成了长江流域的超级稻强化栽培技术体系和东北地区无纺布旱育稀植技术体系，为大面积示范推广奠定了基础。
    截至目前，我国超级稻的一期最高单产700公斤的目标已经完成，二期最高单产800公斤的目标已基本完成，目前正在深化研究，三期最高单产900公斤的目标已经开始进行探索研究。
    张凤桐说，今年全国超级稻的研究将重点从四个方面展开，一是在华南稻区和长江中下游稻区开展早、晚型超级稻新品种选育，其中早稻要求百亩连片产量650公斤/亩，品质达国标3级，抗稻瘟病、白叶枯病、稻飞虱等主要病虫害；晚稻要求百亩连片产量700公斤/亩，品质达国标2级，抗稻瘟病、白叶枯病、稻飞虱等主要病虫害。二是东北稻区和长江上游稻区开展广适性超级中稻品种选育，要求百亩连片产量800公斤/亩，品质达国标2级，抗稻瘟病、白叶枯病、稻飞虱等主要病虫害。三是利用生物技术和常规技术的紧密结合，开展900公斤/亩的超级稻新品种选育的探索研究。四是开展超级稻配套栽培技术开发与技术集成研究工作，使超级稻产量潜力充分发挥，大面积示范亩产增产15％以上，并形成产业化。
    据新华社北京4月7日电 （记者姚润丰）农业部7日宣布，为进一步推动超级稻的发展，农业部从今年起正式启动超级稻发展的“6236”工程。力争到2010年底，用6年的时间，培育并形成20个超级稻主导品种，推广面积占全国水稻总面积的30％（约1.2亿亩），每亩平均增产60公斤。全面带动我国水稻的生产水平。
    农业部副部长张宝文在此间举行的全国超级稻示范推广工作会议上说，我国超级稻发展始终处于世界领先水平，在育种理论探索、种质材料创制以及新品种选育和应用等方面都有新突破，目前已育成20多个超级稻品种，部分品种已在生产上发挥了重要作用，表现出产量高、品质优和抗性强等综合优势。
    张宝文说，在我国农业发展进入新的历史阶段之后，加大力度支持发展超级稻意义重大，这既是贯彻中央一号文件精神的具体体现，也是农业自身发展的根本需要。通过示范推广超级稻，既可以提高单产，增强总产，保障国家粮食安全；也可以解决人增地减矛盾，腾出面积深化农业结构调整，促进农民收入持续增长；还可以推动技术创新，带动其他作物品种向超级育种方向迈进，从而促进我国粮食产业升级。
〖-ZW/正文〗
