〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下雪天，母亲走了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下雪天，母亲走了
    2004年12月28日凌晨，一阵急促的手机铃声把我惊醒，那头传来了弟弟的哭述：“妈妈……走了，永远地走了。”半晌，我才想起要以最快的速度赶回去。
    车行驶在南京到江西的高速公路上，我想起了母亲洒在我心间的点点滴滴――
    1972年的冬天，母亲积劳成疾，住进了县人民医院，她听说我就要离开家乡，跨入光荣的人民解放军行列，硬是支撑着身子出了院，在锣鼓声中送我一程又一程，目光中，充满着慈爱与期待。从军后，她又给我寄枕套，寄鞋垫。垫着母亲做的鞋垫，我在从军路上，一步一步，走得沉稳、踏实。
    许多年过去了，在我提干、成家、有了孩子之后，我便很少回家。母亲常念叨，要我每周至少给家里通一次电话，如果半个月我没打电话，她就会吃不香，睡不安。她总是这样，为孩子们牵肠挂肚。只要听到喜鹊叫，她就会站在阳台上张望。她说喜鹊一叫，我们就该回家了。离家的时候，她又会久久地站在那儿目送我们。有一年冬天，我因公出差，在家只呆了半个小时，话没说够，我就踏上了归队的路，看到被冷风吹起缕缕白发和有些瑟瑟发抖的母亲，我落泪了。我明显地看到，母亲的影子比以前短了，而我的影子长了，是母亲用她的瘦弱，滋养了孩子们的健壮。
    ……我终于赶到离开了三十几年的乡下老家。家里被灰蒙蒙的气氛笼罩着，亲人们在悲伤地抽泣，我先在母亲的灵柩前祭拜，告诉母亲我回来尽孝来了。我记不清和父亲说了些什么，只是泪眼模糊地听到亲人们在叙说着关于母亲的事。母亲与世长辞的那一刻，满天的雪花飘飘洒洒，是2004年的第一场雪。
    临终前夜，母亲和爸爸讲了很多很多的话，她说她要吃稀饭。她说她77岁的生日要好好过一过。要煮四个鸡蛋，爸爸吃两个，她吃两个，这叫事事如意，双双相伴到永远！
    第二天夜，闪闪泪光中我看见了睡得安详的母亲。母亲的女儿们为她盖上了几床缎被，被子上面是鲜红的党旗。望着党旗，我又想起了母亲的党费证，母亲是一位有着50多年党龄的老党员。
    她没什么文化，不会讲什么大道理，但她有坚定而朴素的信念：是党的人就要对党忠诚。爸爸告诉我，无论时间怎样变迁，母亲都是按期亲自去交党费，从不让别人代替。听到这，我仿佛看见，白发苍苍的母亲蹒跚在风中故乡的原野上，那是普通党员对信念的执着，对党的忠诚，对生命的诠释。我再一次向母亲深深地鞠了一躬，以表达我对一个老共产党员的崇高敬意。
    雪，还在纷纷扬扬地下。洁白洁白的雪花，落在山坡上，落在逝者的坟墓上，落在生者的心海里。（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
