〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纪念中国人民抗日战争胜利60周年大型书画展》征集作品等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜/欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纪念中国人民抗日战争胜利60周年大型书画展》征集作品
    ★为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，人民日报社、中共中央文献研究室、中共中央党史研究室、中国国民党革命委员会中央委员会、中国美术家协会、中国书法家协会等单位决定于2005年9月1日至4日，在中国人民革命军事博物馆举办《纪念中国人民抗日战争胜利60周年大型书画展》。展览由人民日报出版社承办，近期公开向全国征集书画作品。（庄颖娜）
    第三届北京国际戏剧演出季揭幕
    ★作为北京市标志性大型文化活动之一，由国家文化部、中国文联、北京市委、市政府共同主办的第三届北京国际戏剧演出季4月8日揭幕。在为期20天的演出日程里，将有19台中外优秀舞台剧目上演首都各大剧场。其中，包括南京军区政治部文工团前线话剧团话剧《虎踞钟山》在内的10台荣获“国家舞台艺术精品工程”殊荣的剧目，将是本届戏剧季的一大亮点。据悉，军旅话剧《虎踞钟山》将进入北京大学为广大师生演出。（欣闻）
〖-ZW/正文〗
