〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团积极做好疏导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管住管好军营信息传播渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层连队安装IC卡电话，是该团党委为基层官兵办的实事之一。然而，一些战士业余时间喜欢拨打地方声讯台主办的“心理咨询”和“为你解忧”等热线电话。团领导通过调查发现，战士们之所以热衷通过网络、声讯电话等方式满足自己的思想交流需求，很重要一点就是平时缺少平等的思想沟通和交流，遇到想不开的问题没有机会倾诉。为此，团党委把加强干部与战士的沟通交流作为解决问题的突破口，引导干部骨干在经常性思想工作中做到“五不要”：一是和战士谈心时不要自己喋喋不休，要让战士有讲话的空间；二是不要把自己的观点强加给战士，要善于听取战士的看法；三是不要有急功近利的思想，教育引导工作要重视打基础；四是不要把战士的隐私作为“把柄”来讲，不该公开的事不要张扬；五是不要坐等战士“找上门”，要主动了解战士的思想变化和心理需求。
    为切实做好疏导工作，团党委一方面大力加强军营文化建设，使官兵更多地接受健康有益的知识和信息，一方面加大心理教育和咨询力度，选派官兵到驻地院校学习心理学知识，回来后担任心理咨询骨干，同时还在连队增设了心理健康教育课，帮助战士学会自我心理调节。
〖-ZW/正文〗
