〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京承诺要确保居民区不拉闸限电等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/欧灿/张太晃/刘瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京承诺要确保居民区不拉闸限电
    本报北京4月7日讯赵杰、记者欧灿报道：今天上午，北京市发展和改革委员会副主任王海平在市政府新闻发布会上介绍说，北京将加快发展循环经济，建设节约型城市，并将采取10项措施应对用电缺口，确保居民区不拉闸限电。
    据介绍，北京市今年将大力推进节能节水工作，加强对高消耗企业的监管，推广绿色照明，对废旧物资进行回收再利用，同时推广三种可再生能源：浅层地能、太阳能、生物质能。王海平介绍说，北京今年夏天用电缺口在100万千瓦左右，将采用加快电网改造、调整时段、控制差价等10项措施应对用电高峰。他承诺，今夏北京不会对居民区拉闸限电。
    驻澳门部队官兵参加义务植树活动
    本报澳门4月7日电张太晃、刘瑞明报道：春暖花开，风和日丽。4月7日，驻澳门部队200余名官兵身着迷彩服，手提水桶和铁锹来到澳门凼仔岛，与澳门市民一起参加以“环城翠绿新气象，美丽家园携手创”为主题的义务植树活动，为美化、绿化美丽的澳门家园作出新贡献。
    上午10时许，驻澳门部队司令员刘联华少将与澳门特别行政区行政长官何厚铧共同挥锹铲土，栽下了一株黄皮树。市民们纷纷挽起衣袖与驻澳官兵一起挥锹培土，提水浇灌，一片忙碌的景象。不到两个小时，共植树300多棵，为澳门增添了一片新绿。
〖-ZW/正文〗
