〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力标准当家理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某边防团后勤处处长许炳卫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树奎/谢政/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸中装有“定盘星”
    许炳卫胸中装的“定盘星”，就是部队基层的利益。他经常对后勤处的同志说：“我们要管好每一笔账，花好每一笔钱，把好每一道关，办好每一件事。”
    俗话说：“工程赚不赚，就看编预算。”去年，团党委分工他负责某哨所的打井施工等任务。在审核预算时，许炳卫发现施工方私自将60米井深减少到50米。为堵他的嘴，包工头多次请他吃饭，一次次都被许炳卫谢绝了。请吃不成，地方包工头就实话实说：“只要给个方便，好处费优厚。”许处长却风趣地回绝说：“你这不是给我掏钱买手铐吗？”在他的监督下，施工方保质保量完成了打井任务。
    许炳卫办事唱“黑脸”，对亲属也不例外。一次，他的弟弟和弟媳从老家赶来看望他患病的妻子。临走时，弟弟拿着车票想请姐夫“处理”一下。看着两人1000多元的车票，许炳卫皱起眉头说：“兄弟，你们看望你姐，我很感激，可让报销车票，这是违反原则的事……”弟弟知道哥哥的秉性，信服地点了点头。
    近年来，在许炳卫的建议下，团里先后出台了《财务管理规定》、《差旅费管理暂行规定》等10项理财规定，每年经他审减的不合理开支达10多万元，先后节约各项经费40多万元。
    “算盘珠”往基层拨
    “时时为官兵着想，事事为基层考虑。”许炳卫常说：“没有钱，要想办法攒钱；有了钱，就要花在刀刃上。”
    “山路弯弯，难见人烟；五月飞雪，九月冰天。”这是该团四连艰苦环境的真实写照。由于四连驻地地质结构复杂，饮用水含碱量大，官兵因长期饮用此水，有的皮肤干裂、脱发，有的患上了结石病。近年来，各级机关曾先后5次请钻井队上山打井10余口，可依旧含碱量很高。“既然打井行不通，何不采取借渠引水办法解决？”许炳卫的这一建议，立即得到了上级认可，并决定投资10万元。经过多方协调，团里将驻地工厂的标准自来水接到了连队，四连官兵用上期盼多年的放心水，而且费用比打井节约6万元。
    熟悉许炳卫的人都知道他的一颗心“拴”在基层。一年中，他几乎要在连队哨所呆上半年时间，每个连队的水龙头是什么型号、猪舍里有几头猪他都记得一清二楚。过去，由于边防连队任务重，执勤用兵与生产用兵的矛盾比较突出，有的官兵抱怨：“早晚巡逻踏露水，白天地里流汗水。”为缓解基层负担较重的问题，他在调研的基础上，严格按照《纲要》标准，对后勤工作的一些内容、标准进行检查清理，果断砍掉了一些不切合实际的条条框框，并对“连队腌制过冬咸菜达到15缸以上”、“连队存储冬菜达到5万斤以上”等6个规定重新做了修订，大大减轻了基层负担，深受官兵好评。
    目光向实战“聚焦”
    这年秋天，该团综合野战保障演练正在进行，当野炊课目演练开始时，突降大雨，燃柴全被淋湿，结果开饭时间推迟了半个小时，整个演练只好“叫停”。
    “保障滞后就要挨打！”身为后勤处长，许炳卫用实战的目光对制约饮食保障的“瓶颈”问题进行研究、论证后，深深感到：直面战场，穿旧鞋、走老路，注定要吃败仗；突破“瓶颈”，唯有改革创新。他先后设计了10多个革新方案，成功研制出“边防连野外组合厨具”，可在野战条件下，40分钟内保障50多名官兵用餐，使部队的饮食供给效率提高了3倍。这一成果不仅获得了军队科技进步奖，还在全军边海防部队推广应用。
    追求无限，超越无限。近年来，许炳卫还研制开发出了“基层连队账务管理系统”、“计算机网络指挥自动化系统”和“营产营具计价管理系统”等13个软件，使团队率先建成了集“资源共享、信息反馈、网上练兵”于一体的局域网，有效提高了保障效率。
    李树奎 谢政 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
