〖ZQ/总期〗17255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团着眼实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提升战备演练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣/何文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王欣、何文报道：3月25日，一条钢铁“长龙”在苏南某山地蜿蜒前进。突然，空袭警报骤然响起，只见第一编队立即改变行军路线，规避行进；第二编队人员车辆就地伪装；防空分队则抢占有利地形，进入战斗状态。这是南京军区某装甲团举行的一场以实战为背景的战备演练。
    今年以来，这个团针对战备行动方案与当前任务不相适应、与实战贴得不紧等问题，对部队机动、指挥所编组、武器装备和兵员调整补充等战备行动方案进行了修订，使各种战备方案更贴近实战。同时，他们制定出一套科学合理的物资器材“编、携、配”标准，合理选配战斗单元和单兵携行物资，对80余类不同专业人员的携行物资作了详细区分，淘汰了少量不能适应实战需要的物资，对人员佩带装具方式等多处内容进行了具体规范，大大增强了部队机动能力。他们还精确测量和计算了各类车辆配载空间，将内置和外挂物资器材合理搭配，力争使有效的空间发挥最大的作用。
    战场情况瞬息万变，分秒之差就可能贻误战机。为增强部队快速反应能力，他们在反复研练的基础上，精简了战备行动程序中的多个步骤，充分发挥网络传输信息快捷的优势，将预先号令、敌情通报等内容借助网络发送到各战斗单元，确保上下同步掌握有关信息，同步展开战备行动，提高了部队战备演练质量。
〖-ZW/正文〗
