〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东粮食产量比去年略有增加
    广东秋收全部结束，多数地区收成较好，全年粮食总产量比去年略有增加。
    今年广东农业生产是在比较困难的情况下进行的，晚造的自然灾害比往年严重。各地依靠社员群众高涨的生产热情和各方面的支援，发挥几年来兴建的水利工程的作用，有效地战胜了自然灾害。除重灾区外，全省大多数地区仍然获得增产。
    四川加紧播种油菜
    “冬至”将到，四川省各地正在加快油菜播种工作。四川是全国油菜重要产区之一。目前，全省已栽种油菜三百七十万亩，占计划播种面积83％。主要油菜产区川西平原上的温江专区各县，栽种工作已经基本结束。
    江苏农村拖拉机增加三倍多
    江苏省农村拥有拖拉机的数量，比1957年增加三倍多。除扬中县以外，现在县县都有了拖拉机。拖拉机的迅速增长，对保证耕种及时、精耕细作起了显著作用。今年夏收夏种时，新洋、合德、大丰、东台等拖拉机站和国营农场抽调八十二台拖拉机，支援盐城、建湖等县夏耕，不到一个月耕田六万四千亩，保证了及时插秧。
    安徽积极开荒扩种越冬作物
    安徽各地人民公社把开荒扩种列为明年农业增产的一项重要措施。秋种结束以后，各地就组织人力、畜力积极开荒扩种。淮北阜阳、宿县两个专区已经在开垦的荒地上全部种上越冬作物。
    河南开展冬季造林活动
    河南省开展冬季造林活动。最近一个多月来，据新乡、开封、许昌等二十四个县统计，已经造林一千七百多亩，四旁植树一百一十多万株。
    天津完成十七种农机产品计划
    天津市农业机械工业局所属各厂今年承制的农业机械，到11月底止已有――○五型煤气机、一○○○厘米水泵、机动喷雾器、机引圆盘耙等十七种产品，提前完成了全年国家计划；在同一期间，各厂还完成了农机配件四百九十一万六千多件。
    大连化工公司化肥超产
    大连化学工业公司到12月5日止，为全国二十四个省市送去的各种化学肥料总量，已经比今年全年计划产量多一万八千三百多吨。
〖-ZW/正文〗
