〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶剑英元帅在越人民军第四军区欢迎宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民决不能无视美国侵略南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军事代表团访问胡志明主席故居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系访问胡志明故居/图片RW：叶剑英/元帅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 中国军事友好代表团团长叶剑英元帅，19日在越南人民军第四军区为欢迎代表团而举行的宴会上再一次强调说：“当前，美帝国主义对越南南方的干涉和侵略活动，达到了极其严重的地步。中国人民决不能无视这一冒险行动。
    叶剑英元帅说，越南南方人民的正义斗争，是阻止不了的，美帝国主义的一切罪恶阴谋，必将以可耻的失败而告终。越南人民一定会实现祖国的和平统一。
    中国军事友好代表团是在19日上午乘专机到达胡志明主席的故乡――宜安，访问越南人民军第四军区的。代表团在机场受到这个军区的首长、官兵代表和当地党政领导人以及各团体代表的热烈欢迎。
    当天晚上，第四军区举行了隆重的欢迎宴会。叶剑英元帅在宴会上讲话中代表中国人民和军队，向宜安人民和第四军区的全体指战员，表示亲切的问候。他说，富有“宜静苏维埃”革命传统的宜安人民和人民军队，正在警惕地监视着十七度线以南美帝国主义的玩火阴谋，并以忘我的劳动建设自己温饱美好的生活。”所有这些，都给代表团留下了极其深刻的印象。
    人民军第四军区首长在宴会上致了欢迎词。他热烈称赞中国人民解放军的光荣历史。他说，中国人民志愿军同朝鲜人民军并肩作战，粉碎了美帝国主义奴役朝鲜人民的阴谋，这种崇高的国际主义精神，证明中国人民是爱好和平和自由的各国人民的可靠朋友。
    他强烈谴责了美帝国主义日益变本加厉地干涉和侵略越南南方。他说，处在祖国前线的第四军区全体指战员正在加紧学习，提高政治、军事、文化水平，以便和全国人民一起保卫北方的社会主义建设事业。
    中国军事友好代表团在19日还游览了当地的名胜，观看了越南第五联区文工团的精彩表演。
    中国驻越南大使馆参赞汪涛也陪同代表团前往宜安访问。
    新华社河内20日电 叶剑英元帅和由他率领的中国军事友好代表团，在越南国防部副部长、人民军副总参谋长黄文泰中将和人民军第四军区首长的陪同下，今天上午专程访问了越南人民最敬爱的领袖胡志明主席的故居，受到当地人民热烈欢迎。
    叶剑英元帅在拜访胡主席故居后，应“越南之声”电台记者的请求，发表感想说，为了民族的解放和阶级的解放，胡主席从幼年时期就离开家乡，出国寻找解放民族和人民的道路。同中国人民一样，越南人民也找到了马克思主义。
    叶剑英元帅说，胡主席的一生是战斗的一生，他最重要的武器是马克思列宁主义。用胡主席光荣的革命斗争事迹教育后一代，不仅对于越南人民、而且对于中国人民也具有特别重要的意义。
    叶剑英元帅还在留言簿上写了一首诗，热情歌颂胡志明主席。这首诗是：“七十年前火一星，看今星火正燎原，邻村借得炬盈把，夜色苍茫见灯塔”。
    胡志明故居位于越南宜安省南檀县南莲乡金莲村，掩映在一片浓荫从中。今天，当以叶剑英元帅为首的中国军事友好代表团到达这里的时候，胡主席的亲属、当地人民代表和党政干部都到村头迎接。叶剑英元帅详细地询句了胡主席的家庭情况和他幼年时期的活动。胡主席的父亲是一位爱国志士，胡主席幼年时即随父外出，并开始了革命者的生涯。为了祖国的解放、独立和人民的幸福，几十年来胡主席到处奔走，奋斗不息。1957年在他离开家乡五十多年后才第一次重见故居。
    叶剑英元帅把中国劳动人民亲手织绣的胡志明象等，赠给南莲乡，以表示对胡主席的敬爱。当地人民也把他们的劳动果实赠送了代表团。整个南莲乡洋溢在一片友好、欢乐的气氛中。
    代表团在今天下午已乘专机返抵河内。
    叶剑英元帅题诗，热情歌颂胡志明主席
    诗曰：“七十年前火一星，看今星火正燎原，邻村借得炬盈把，夜色苍茫见灯塔”。
    叶剑英元帅把中国劳动人民亲手织绣的胡志明丝织象赠给南莲乡人民，以表示对胡主席的敬爱。 新华社记者 李长永摄
〖-ZW/正文〗
