〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听话的炸药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炸药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梯恩梯在炸药的一群伙伴里可算是名声最大的了。虽然人们在1900年以后，才开始生产它，但是，现在的生产量却比别的炸药大得多。
    梯恩梯为什么这样得到人们赏识呢？这就是因为它非常听话。平常，梯恩梯乖乖的象绵羊一样安详；但在战场上，却又气呼呼的象狮子一样凶猛。
    也许，会使你惊讶：梯恩梯稳定得甚至用枪弹把它打穿一个洞，也不会爆炸。如果把梯恩梯设法搓成纸烟那样细长的药柱，然后用火燃烧它的一端。那么，它会慢慢烧起来，可烧十五分钟之久。
    梯恩梯的脾气如此温和，的确是罕见的。正因为这样，无论在制造、运输、保存、使用梯恩梯时，都要比别的作药安全得多。
    然而，一旦人们用雷汞来起爆，它接受了这位火药“先行官”命令以后，就会完全换了一副模样，急速爆炸起来：一公斤的梯恩梯完全爆炸，只需要十万分之一秒那样短的时间。爆炸后，体积要猛增几万倍，并发出大量的热，产生十万个大气压那么大的压力，足以摧毁坚固的碉堡，粉碎巨大的山岩。
    梯恩梯具有如此猛烈的爆炸力，所以现在的炸弹、炮弹、地雷、鱼雷等武器里，都广泛使用梯恩梯。
    梯恩梯的化学成分，也不很复杂，只含有碳、氢、氧三种元素。其中碳和氢可以燃烧，氧是助燃的。所以它的爆炸从理论上说，也不过就是一场猛烈的燃烧。燃烧以后，整个梯恩梯就变成了大量的气体，其中有氢气、氮气和能使人中毒的一氧化碳。另外也还会有一些没有来得及燃烧的碳粒，所以爆炸时，常会伴随着许多黑色烟云。
    梯恩梯的外貌本来是淡黄色、亮晶晶的小块，挺漂亮的，但要是受太阳光一照，就会变得十分苍老，成了茶褐色，人们也就因此给它取了个绰〔chuō〕号，叫“茶褐药”。所有的金属，比如金、银、铜、铁、锡等，都能跟它合得来，不会惹它动火。所以制炮弹时就直接把它装在钢铁弹壳里。保存时也常把它放在金属器具里。梯恩梯也有那么一个对头冤家，那就是碱。它一碰到碱，就会改变了温和的脾气，变得十分暴躁，容易炸起来，发生危险事故。
〖-ZW/正文〗
