〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能“皆大欢喜”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队评比工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许卓平同志的来信，提出了一个值得重视的问题，就是要严肃对待年终四好总评的工作。
    有的同志希望总评的结果能够“皆大欢喜”。这个想法是好的。总评的重要目的，就是要总结一年的经验，庆贺一年的成就，树立先进的标兵，鼓舞更大的干劲，使大家都欢欢喜喜地去迎接新的任务。
    但是，要达到“皆大欢喜”，却不能采用那种为了照顾情绪而“平分荣誉”的做法。四好、五好的荣誉，不是一件什么可以随意分配的东西。荣誉是在工作中辛勤努力创造出来的，你工作得好，自然也就有了荣誉。一年来，大家都很努力，都有成绩，但是有的单位有的同志成绩更大些，达到了今年四好或五好的要求，这就应当给他们以应有的荣誉。有的与四好、五好的标准还有一段距离，就需要作进一步的努力。不能为了照顾情面而降低评比的标准。如果把不应评上四好、五好的也评上了，那就使荣誉失去了光彩，不仅不能“皆大欢喜”，而且可能影响团结，起不到鼓舞先进，激励后进的作用。
    怎样才能真正做到“皆大欢喜”呢？一要正确认识总评的目的意义，二要正确地掌握评比标准。总评主要应该是打成绩，找缺点，找经验，找教训。通过总结，大家弄清楚了怎样才是先进，先进的成绩是怎样得来的，哪些是缺点，缺点是怎样产生的；既不埋没成绩，又不夸大成绩，既要重视缺点，又要看到积极因素，使大家都找到自己的经验教训，都明确自己的努力方向。在这个基础上，评上四好、五好的，不骄傲不自满，继续努力。没有评上四好、五好的，树信心不泄劲，在新的任务中继续努力争取实现四好、五好要求。这样，才能人人欢欣鼓舞，朝着新的目标前进。
〖-ZW/正文〗
