〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌前争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村祁广佐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连是和敌人隔海对峙的前哨连。对于海防第一线部队来说，战备是一切工作的落脚点，也是创造四好连队的中心环节。八连是怎样围绕战备创造四好的呢？
    利用当面敌人的活动教育部队
    今年春天，八连党支部研究如何创造四好连队的问题时，认为首先必须抓好战备思想教育。眼前就是敌人，加强战备教育最现实有力的方法，就是利用当面敌人这个“活课本”来教育部队。
    入夜，金门岛漆黑的天空升起了信号弹，机枪哒哒，炮声隆隆，尹连长指着那一片炮火对战士说：“看，敌人又在演习了，我们必须加强战备。”轰，轰，轰！炮弹从金门岛飞过来，霎时腾起阵阵硝烟。罗乾兴副指导员立即把敌人挑衅性的炮击吸收到政治课中。他提醒战士，敌人在进行战争挑衅，我们必须加强战备。每逢过年过节，干部都向战士们进行教育；敌人对祖国人民有着刻骨的仇恨，让人民欢乐过节，敌人是不甘心的。“敌人活着就一定要捣乱”，这句话通过日复一日的活教育，在八连指战员的脑子里生了根。但是，敌人有没有力量来捣乱呢？干部们就通过经常介绍敌情和敌人的有关技术装备、狡猾手段等等，说明这个问题。这样就在战士们面前出现了一个具体的敌人。因而大家的警惕性很高，斗志非常旺盛。放哨巡逻的时候，战士们就有了敌情观念和消灭敌人的思想准备。
    军事训练和战备任务相结合
    战士仇恨敌人，要消灭敌人，就迫切地要求掌握杀敌本领，这正是搞好战备训练的思想基础。怎样学好战时杀敌本领？几年来的海防守备经验告诉八连干部，军事训练必须和战备任务相结合。他们按照本连的作战方案和战备需要训练部队，尤其重视在复杂困难条件下，严格锻炼战士的意志和本事。进行基本射击第一练习时，天天下雨，战士们卧在半尺深的泥水里，雨中看靶子只是一个模模糊糊的黑影。战士杨子辉抱怨说：“连靶子都看不清，怎么打出好成绩来呢！”连的干部告诉他，越是天气不好，敌人越会钻空子，不论白天黑夜，刮风下雨都要准备消灭敌人。并组织大家漫谈在复杂条件下的练兵意义。杨子辉懂得道理后，不怕水不怕泥，全心贯注练习瞄准，靶子也越 看越清楚了，实弹射击得了个优等。谈体会时他高兴地说：“思想过硬了，射击本领也过硬了。”
    从海防守备任务出发，从军事训练好出发，八连干部不仅领导战士练硬功，也领导战士练细功，还结合当面敌人的活动规律和所处地形海情边执勤边训练。晚上海滩上散布着无数黑影，风声浪声一片喧啸。干部们每次到哨所去查哨，都教育战士熟悉潮水涨落时海滩的变化，和每个草丛、礁石、沟坎的位置与形状。罗副指导员有夜间潜行的经验，他常教给战士细听和辨别各种声音的知识，帮助战士们练就了“夜猫眼”和“顺风耳”。
    海水常向岸上送来一些东西，在夜幕笼罩着的海滩上，添上一个黑影，战士们管这种变化叫“假情况”，但是，真情况就混在这些假情况之中。因而，遇到这种情形，连的干部就要到现场查明真相，教育战士不要放过前沿上的任何一点变化。对“假情况”的处置就成了对付真情况的演习，锻炼了战士发现情况、分析情况和处置情况的本领。
    在两个考场上他们都是优胜者
    八连以战备为中心环节，扎扎实实开展四好运动，战士们情绪旺盛，体魄健壮，技术熟练。9月份团里组织三个连进行二十五里行军、射击、刺杀、投弹等项目比赛，三张奖状八连得到了两张。八连的行军速度平均每小时达十四里，射击、刺杀、投弹三大技术总评第一。
    考场对八连来说有两个，一个是上级为考核训练效果而设的考场；另一个是海防对敌斗争的考场，他们不仅在前一个考场上是优胜者，在后一个考场上也同样立于不败之地。
    一天深夜，哨兵报告：海上象有人声。排长何国棋查明方向后，一面组织火力准备掩护，一面派九班正副班长各带一个小组隐蔽地去找目标。九班长周树新从哨所出来凝神细听，在海浪的嘈杂声中，的确夹杂着微弱入声。他带着两个战士悄悄地向滩头前进，走了一段再听，声音的位置变了，“敌人在向左移动”。他迅速作出判断，同时计算了敌人运动的速度，改变了搜索方向，到了水边便潜伏起来，潮水上涌，一个人的上半身轮廓从水面冒出来，慢慢向岸边移动，他哪里知道就在面前几米的地方，早有六只眼睛盯着自己呢？他放心地从水里站起来，刚向前迈出一步，三支枪抵住了他的胸膛。一个蒋匪水陆两栖队的“成功队”员就这样作了俘虏。
    事后，上级表扬了八连指战员，说他们的战斗动作做到了“三快一静”（报告情况快，决心下达快，分队行动快，运动肃静）。连里还组织大家去观摩九班捕捉水鬼的现地表演。战士们从胜利中受到很大鼓舞，战备观念更强了。
    八连由于对敌斗争和战备训练上的优异成绩，在9月份四好初评中评为四好连队。目前，他们正为争取年终总评四好而努力，并且大鼓干劲，为明年继续创造四好连队准备条件。因为全连指战员知道，一个四好连队，在祖国漫长的海防线上，就是一座红色的钢铁堡垒。
〖-ZW/正文〗
