〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员要深入训练现场做好政治工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员深入现场，做好训练中的政治工作，是保证冬训任务顺利完成的一个重要方面。指导员深入现场，战士在哪里练，就深入到哪里去工作，才能把政治工作做到最需要的地方，才能掌握第一手材料，真正了解实际情况，运用活生生的事例，有的放矢地解决问题，充分发挥政治工作的威力。
    指导员对问题，要抓得准，抓得紧。要做到这一点，主要靠亲身去体验。白天和晚上，刮风和下雪，室内和室外，简单的课目和复杂的课目，战士有什么感觉，有什么想法，有什么难点，有什么需要，指导员都应该尽可能地和战士在一起，去亲身体验一番。自己有了亲身体会，就能够进一步体会战士的思想变化，知道需要做什么和应当怎样做。但是，战士和干部所处的地位不同，各人的具体情况不同，有时干部看来不是问题的，战士认为是问题；这一部分人认为没有问题，那一部分人认为有问题。因此，指导员除了自己亲身体验以外，还要到战士中去再作了解；还有许多具体课目和具体活动，指导员不可能样样都去体验，这就需要在现场做深入细致的调查，善于从战士的行动表现中，抓住活的思想，从个别反映中，抓住问题的苗头。譬如看到有的人动作不够认真，情绪不够饱满，就要具体了解是什么原因，并且通过小型座谈等方式，了解是少数人还是多数人的问题，然后对症下药，研究解决的办法。指导员在进行工作时，要多采取比较的方法，一是和实战要求比；二是从人与人、组与组、班与班的对比中发现谁好谁差，好的有什么经验，差的有什么教训。
    指导员深入训练现场，是为了具体指导和解决问题。指导员在现场上发现了问题，主要是用活生生的事实和道理，并且拿出办法来，去具体帮助解决。用这种活的方法去具体地解决问题，最有说服力。活生生的事实和道理，大量存在于群众之中；指导员要善于发掘和运用群众的活榜样、活办法、活道理，去鼓舞群众、教育群众。注意表扬好人好事，发扬积极因素；同时也要注意检查缺点，教育大家接受教训。发现多数人需要解决的问题，就去找走在前面、问题已经得到解决的单位或个人，采用现场表演、评比竞赛等方法，树立榜样，总结和推广经验。指导员还要运用评教评学、互教互学、包教保学等方式，开展群众性的观地宣传鼓动等活动，发挥群众的智慧和力量。指导员在现场上，解决个别单位的问题，要和全面指导结合起来；解决思想问题，要和 解决实际问题结合起来。在加强思想工作的同时，对冬季训练中的一些具体问题也必须注意解决。现场上抓活思想，还要和经常的政治教育结合起来。现场发现的问题，应该抓紧时机，在现场迅速解决；对一些需要深入教育的思想认识问题，就要利用课外时间，继续抓紧解决。
    指导员在进行政治工作时，要注意发挥党、团组织和积极分子的作用，动员全体党员、团员，人人开口，个个动手，互相鼓励，互相帮助，才能真正做到哪里有训练活动，哪里就有政治工作活动。政治工作是群众性的工作，只靠一两个干部是不行的，特别是野营训练和那些分散作业的连队，这一点显得更加重要。指导员要针对训练科目特点、客观条件和人员思想情况，具体交代任务和办法，提出明确要求；工作中要加强指导，及时检查，交流经验。特别要注意发挥党、团员在冬训中的模范带头作用，以带动全连战士勇于锻炼，认真操练；同时组织小型竞赛，积极开展三手活动。使全连战士政治热情高，训练效果好。
    指导员正要注意发动教练员做政治工作。不论进行哪一项训练，它的目的、意义和要求是什么？战士在操练中有什么思想，什么问题，表现如何，怎样练才能符合实战要求？一般说来，教练员看得最清楚，知道得最具体，因而，也容易讲到点子上。只要指导员加以帮助，交代办法，就能使现场政治工作做得更加实际有力。
    要使现场政治工作发生更大的效力，指导员的以身作则也非常重要。要锻炼战士战胜严寒的顽强意志，指导员自己先要不怕冷、不怕苦；要培养部队雷厉风行的优良作风，指导员自己先要坚决执行上级命令，困难再大，也要完成任务。指导员的这种模范作用，是做好政治思想工作的先决条件。
    指导员要做好现场政治工作，就要认真参加教练员示教作业和集体备课，从中了解训练课目怎样做、为什么这样做，同时考虑和布置训练中的政治工作。在参加示教作业中，要有当小学生的精神，虚心请教；尽量亲自做一做，以得到实际的体会；并且同军事指挥员、教练员很好研究怎样进行政治工作。指导员深入现场，做了工作，要经常注意总结自己的经验，不断积累点滴的经验，并且向有经验的同志学习，逐步提高现场政治工作的能力。
    指导员深入现场做好冬训中的政治工作，既是一个方法问题，也是一个作风问题。指导员要有高度的政治责任心；要踏踏实实，深入实际；要关心群众，联系群众；要不怕艰苦，不怕困难；不会，就到实际中去学；要处处和战士打成一片，作战士的知心人。这样，就能更好地发现问题，解决问题，把现场政治工作做好，保证冬训任务的完成。
〖-ZW/正文〗
