〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么白天短了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光黄兰荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，人们都会觉得：每天天亮得迟，天黑得早，白天短了。明天冬至，白天将会更短了，这是一年中白天最短的一天。
    为什么冬至这天白天是最短的呢？这是由于地球除了自转以外，还总是倾斜着身子绕太阳公转。每年冬至时南半球最偏向太阳，这时太阳光是直射在南回归线上，到北半球来的阳光却斜射得最厉害，北半球见太阳的时间最短。从右图可以看出：冬至时，在北回归线上，见到阳光的一段比见不到阳光的一段要短得多，到北极圈里就完全见不到太阳了。因此冬至是北半球白天最短的一天。
    在北京地区，冬至这一天日出时间是上午七点十九分，日落时间是下午四点三十九分，总计白天时间只有九小时二十分，黑夜竟长达十四小时四十分。愈到北方，昼夜长短的差别愈大。
    冬至这天，不光是白天最短，而且太阳还是懒洋洋地爬不高。如果我们在地面上插一根竹竿，就会看出这天的日影最长。冬至以后，日影渐渐缩短。到夏至时，日影最短。等到日影再到最长的时候，就是一年了。我国古代天文学家就曾根据这个道理设立圭表来测日影。表就中直立的标竿，圭是平卧的尺，表放在圭的南端，并且互相垂直，利用连续两次日影最长或最短所经历的时间，定一年的长短。
〖-ZW/正文〗
