〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队党委扩大会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关开展四好改进工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关四好运动/武汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队于11月27日到12月11日召开党委扩大会议，传达贯彻全军政工会议精神，着重讨论了在机关、学校、人民武装部门开展四好运动的问题，和团以上领导机关改进工作方法的问题。
    会议决定立即在机关、学校、人武部门、医院、仓库等单位有步骤、有计划地把四好运动普遍开展起来。讨论中许多同志认为四好运动在机关、学校、县（市）人武部和医院、仓库，都需要开展，也可以开展。在这些单位开展四好运动，可以使机关各部门、各单位的工作，方向一致、目标明确，更好地贯彻以四好为纲的精神去指导部队工作，提高干部的思想工作水平，更好地发挥机关的领导作用。会议指出，在机关开展四好的目的，是为了创造四好机关，建设坚强有力的司令部、政治部（处）、后勤部（处），使机关更好地发挥领导作用，为基层服务。因此，创造个别的四好部、处、科、室还不是最终目的，比如一个司令部，仅有四好作战部门，没有其他四好部门的配合，也仍然不能很好发挥司令机关的指挥作用。机关是一个整体，一个坚强的机关是要由各个坚强的业务部门组成的，但是要建设一个坚强的机关，又必须从建设各个坚强的业务部门做起。前者是目的，后者是达到目的必经步骤，这一点在机关中开展四好运动必须明确。四好运动的评比，应与总结工作结合法行，不要孤立地搞，也不能把很多的时间用在技术性的评比上。
    为了更好址指导四好运动的开展，会议认为必须大力培养基层骨干和认真改进机关工作方法。大家一致认为：在这次全军政工会议上林彪元帅、罗荣桓元帅和肖华副主任对工作方法问题的指示，加上连队工作的四个条例以及管理教育工作条例，就是一套马克思列 宁主义的工作方法。改进工作方法，就是如何熟悉和运用这一套工作方法，如何结合实际情况贯彻执行。因此，必须认真组织干部学习、领会和运用。各级领导要针对本身的具体情况，有重点地解决工作方法问题。会议确定，军以上机关，要着重解决布置、检查、总结工作如何更好地体现以四好为纲的问题，要解决如何从实际出发，特别是如何从连队、从基层的实际情况出发的问题，克服工作中一般和特殊不能很好结合的缺点，达到统而不死，活而不乱。并且进一步克服“五多”，大力减少文件，努力消灭差错、漏洞和拖拉现象，把工作做得准确、迅速和及时。如何妥善地安排工作，克服连队忙乱现象，则是师一级当前需要解决的主要问题。这就需要：①突出中心，分别轻重缓急；党委抓总，各部门以四好纲，中心与业务捏得拢、带得动。中心工作要集中力量抓，经常工作要有人管。不要突出中心就“单打一”，该做的事情也不做了，也不要强调结合就不分轻重缓急，冲淡中心。②安排工作时要照顾到各部队、分队的不同情况，工作大体上一致，但不能强求完全一致，允许各单位根据自己的具体情况办事，并采取措施，培养提高连队干部独立自主的工作能力。③对上级指示要闻风而动，工作安排以后尽量不变或少变，必须变时要给下边解释清楚。④不要任何工作都搞验收。⑤很好抓上下两头，既要能够把上级的指示迅速贯彻下去，又要能够把下面的问题及时反映上来。团一级领导当前应主要解决如何少开会、开短会、开有准备的会，如何加强对后进连队和新战士的领导，在贯彻“一竿子插到底”的方法时如何发挥营一级的作用等问题。
    （武 宣）
〖-ZW/正文〗
