〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原垦荒忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冰封雪舞的川西北草原上，记者访问了一支由藏、回、汉、羌、苗等民族战士组成的正在垦荒的部队。这支部队一手拿枪，一手拿锄，克服了拔海三、四千米的高原气候带来的重重困难，在从来不长农作物的草地上试种蔬菜、青稞，获得了好收成。目前，他们为了扩大耕地面积，又向百河和黑河两岸的荒地进军。在当年红军长征时经过的道路上，冒着风雪，踏着冰霜，挥动锄头与冻土搏斗。
    沿着黑河支流，乘马绕过一条山梁，我来到了正在“第一耕作区”垦荒的第三营。他们在荒无人烟的草地是架起帐蓬，顶着纷飞的白雪挥锄开荒。工地上各民族不同的劳动号子此起彼伏，“踏着老红军的脚迹前进！”“发扬南泥湾精神！”的鼓动口号响彻云宵。战士们在风雪里脱掉棉衣，卷起裤角，一锄头接一锄头砍开草皮。一片片象黑色波浪似的沃土在他们身后展开。
    在工地上，我听讲过回族战士马清云和羌族战士胡玉凯互相协作，两人一天开荒五分二厘二的事迹，也听讲过藏族战士何初甲和羌族战士王涓尔母并肩开荒、你追我赶，受到营、连队前嘉奖的故事。营教导员董礼锁告诉我，汉族战士曾兴银，听到部队要来草地开荒，曾经兴奋得睡不着觉。他想：“草地开荒是个光荣的任务。在天寒地冻的时候开荒，锄头容易脱落，那里又没有树木，同志们用什么来嵌锄头呢？于是，他连夜找了一些碎木头，用斧头砍起木楔子来。他在出发前的三四天中，断断续续地砍了一百个锄头楔子，四十个“马口”，装了整整一面袋带到工地上来。
    战士们在风雪高原上劳累了一天，每到傍晚，帐篷里外就响起了竹板、口琴和二胡声。各个民族的战士围着篝火跳“锅庄”、唱山歌，演唱开荒中涌现出来的好人好事，生活十分欢畅。
    当我离开第一耕作区的时候，这里的一千多亩生荒已被战士们全部开垦完了。三营副营长申安堂满怀信心地指着这片新翻起的土地，微笑着说：“我们现在能与寒霜风雪争得了时间，明年就会让这片荒无的草原变成米粮川。”
〖-ZW/正文〗
