〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晨曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声声嘹亮的军号在山谷里回荡，一声声鸣鸣的螺号在大海上鸣叫。在军号、螺号的呼应声中，海岛的早晨，悄悄地降临了。战士背着枪儿，披一身晶莹的露水，踏上巡逻的归道；渔人扛橹起棹，扯蓬扬帆，征战大海去远航。海岛又度过一个平安、恬静的夜晚，沸腾的新的一天开始了。
    太阳象一轮火球，从湛蓝湛蓝的大海里升起，霞光灿烂。一片片云彩，镶上了透明的金边，象朵朵棉絮，在天际轻轻游荡。火红的，血红的，桔红的，桃红的……万紫千红，绚丽斑烂。红霞星，白帆有如朵朵莲花，又似繁星点点；红霞里，操场上出早操的战士，染一身霞光，左看右看是一条金线！
    渔家说：“大海孩儿面，一天十八变”。我们正陶醉在这美妙的晨景里。霎时，海上飘起一缕缕水气。水气渐渐扩展，顷刻间变成一团团灰蒙蒙的云雾，遮天盖地袭来。顿时，岛峰的山腰被一脉烟雾紧紧裹住。云雾翻腾，升上落下，峰顶时隐时现，仿佛天上的街市。一阵风过，云雾飞落下来，轻轻弥漫 海面。这时，太阳又露出红红的脸，岛峰沐浴在晨光里，陡岩峭壁，一片金碧辉煌！我看得出神，只见山巅郁郁苍苍的松林里人影一晃，我心里一亮，啊！那不是我们的五好战士程明林在站岗么！你看，烟雾在他脚下翻滚，云霞在他头上飞翩。
    啊，海岛！啊，多么诱人的清晨！
〖-ZW/正文〗
