〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车八连夜练雪地驾驶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间驾驶训练/7083部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯7083部队汽车八连抓住薄弱环节，精练冬季夜间驾驶技能。
    党支部组织富有战斗经验的干部讲述冬季驾驶规程，以及冰上行车的技术特点、方法和要领，传经验，作示范，尽快教会新驾驶员冬季夜间的行车要领。同时，他们针对存在的问题加强夜间驾驶训练，并且以大部分时间精练用小灯错车的动作。他们还根据驾驶员各自的薄弱环节，采取措施，苦练精练。例如，不大会摸黑路行车的驾驶员，就重点学习夜间闭灯驾驶，锻炼提高夜视判断能力；在冰滑道上，他们就强调先灭灯，然后用减速停车的动作缓缓停车；碰上下雪天，便抓紧时机苦练雪地驾驶技术。
    在夜间闭灯驾驶训练中，他们由浅入深，从简到难，逐步锻炼提高。经过二十多天勤学苦练，已经基本上 掌握了复杂的夜间闭灯驾驶技术。最近，在几次配合部队夜间执勤中，他们克服了零下二十多度严寒带来的种种困难，通过冰河和沙泥滩渡口，顺利地完成了任务，受到有关单位的好评。
    （张益民）
〖-ZW/正文〗
