〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托集团统治下的南斯拉夫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“社会主义”经济的真相
    铁托集团借口国家不应领导经济，从1950年起，就取消了计划经济和国家对国民经济的统一领导，而鼓励自由竞争。铁托集团把原来的国营企业都交给所谓工人委员会“独立经营”，并美其名为“企业自治”、“工人自治”、“生产者自治”。实际上各个企业少数几个领导人操纵着经营管理大权。每一个企业可以不从整个国民经济的发展和人民生活的需要出发，而是从单纯追求本企业的利润出发，来决定本企业的生产计划、生产数量、产品品种、产品价格和利润分配。企业完全自办供销，自负盈亏，计划完成与否国家概不过问，企业只要定期上缴一定的利润就够了。十分明显，这实际上就是资本主义的经营方式。在这种经营方式之下，南斯拉夫经济一片混乱。投机倒把、追逐暴利、损公肥私、提高物价、粗制滥造等资本主人现象层出不穷。在所谓“企业自治”的自由竞争下，大鱼吃小鱼，那些竞争力量薄弱的企业就纷纷倒闭。例如在1961年1月11日至3月15日期间，就又有一百一十八家企业倒闭。
    在唯利是图、自由竞争的资本主义经营方式之下，南斯拉夫的企业争先恐后地纷纷同其他资本主义国家企业进行“合作”。这种“合作”的主要形式是购买外国公司的某种产品的“许可证”，仿照生产这种外国公司的产品，并由这些外国公司供应加工材料和零件，南斯拉夫企业购买外国公司许可证的范围大至船舶制造，小至滴滴涕配方。这样，许多南斯拉夫工厂企业，实际上已经成了附属于西方企业的装配车间或加工车间。这就是南斯拉夫工业的面貌。
    南斯拉夫解放后，在农村曾经进行过集体化。1951年有六千八百多个农业生产合作社，占全国农户总数的16.6％。这些农业社拥有的土地占全国耕地面积的21％。但是铁托集团不仅逐渐放弃了对农业的社会主义改造，而且采取了摧毁已有农业合作社的政策。1953年铁托集团颁布了一项法令：可以往意解散农业生产合作社，可以自由买卖和租赁土地，可以自由雇佣劳力。现在，南斯拉夫的农业生产合作社已全部被铁托集团搞垮了。截至1961年5月的材料，个体农户占南斯拉夫农户总数的98％以上，属于个体农户的土地，占全国耕地面积的91.3％。南斯拉夫式的“国有”大型农场占有耕地面积5.1％，剩下的土地占有者是以资本主义经营方式在城乡之间大搞投机生意的“综合农业劳动合作社”。
    随着农村中社会主义经济的逐渐消失和资本主义经济的逐渐增长，农民很快向两极分化，南斯拉夫农村中又出现了农民兼商人式或包卖主，买卖和租赁土地、雇佣劳动大大盛行起来。据1959年11月号《南斯拉夫一览》的材料，1956年南斯拉夫的个体农民共出租了三十七万公顷土地。高利贷也很活跃。有一个叫奴伊奇的高利贷者，从1956至1958年两年中，放出的高利贷计有六百万第纳尔现金，五千八百多公斤粮食和一千五百多公升白酒，债户达七百八十人，所获利息达五百多万第纳尔。这就是南斯拉夫的“社会主义”农业。
    为美帝国主义效劳
    美帝国主义用了数十亿美元来豢养铁托集团，这笔钱并没有白花。南斯拉夫铁托集团处处为美帝国主义效劳。他们曾经帮助美帝国主义和希腊反动派镇压希腊共产党领导的游击战。1948年铁托集团封闭了南希边境，禁止希共游击队员在南境内避难，缴了大批进入南斯拉夫的希共游击队的武器。他们极力挑拨社会主义阵营各国之间的关系，对社会主义阵营进行了各种阴谋破坏活动，他们企图颠复、吞并阿尔巴尼亚。据不完全统计，1949至1960年，铁托集团挑起了二千九百多次南阿边境事件，派遣了二千多名破坏分子潜入阿尔巴尼亚进行活动，自1959年以来，阿尔巴尼亚破获的颠复案件中有一半以上都是受命于铁托集团的。他们奉行为美帝国主义效劳的所谓“非集团”和“积极共处”政策，宣传阶级和平，反对阶级斗争和抹煞阶级矛盾，否认帝国主义是战争的根源，力图在人民中散布对帝国主义的幻想。1958年2月28日铁托说：“艾森豪威尔作为一位努力维护和平的人，受到我很大的钦佩。”南斯拉夫报刊把艾森豪威尔称为“消除冷战和建立持久和平及不同制度之间和平竞赛的奠基人”。肯尼迪上台以后，南斯拉夫报刊又极力宣传美国政策中出现了“新趋向”。
    铁托集团自称反帝反殖民主义，但实际上处处维护殖民主义，特别是维护美国新殖民主义。他们用各种手法转移亚、非、拉丁美洲各国人民的反帝斗争。在紧要关头，他们就撕下假面具，公开维护美帝国主义。例如1960年5月苏、美、英、法四国政府首脑巴黎会议决裂后，铁托立即发表声明，指责苏联，为美帝国主义者辩护。当全世界人民一致愤怒谴责美帝国主义在刚果谋杀卢蒙巴的时候，铁托集团却急忙出来为美国开脱罪责，说什么“比利时殖民主义者是主要罪人”。
    铁托集团还竭力吹捧美帝国主人操纵下的联合国的作用，宣传“一切问题应首先通过联合国解决”。当在刚果的“联合国军”已真相毕露，许多亚非国家撤回参加“联合国军”的部队以后，1960年12月13日，南斯拉夫外长波波维奇，还在联大鼓吹刚果问题“唯一正确的出路是由联合国军司令部及其部队接管一切维护安全、秩序和国内正常生活的责任”。
    用美国武器装备军队 派军事人员到美国受训
    南斯拉夫铁托集团背叛社会主义阵营后，1951年11月与美国签订了军事援助协定。这些年来，它得到了十亿美元以上的“军事援助”。据美国公布，自1951至1957年，美国给南斯拉夫的军事物资就装备了南斯拉夫三分之一的陆军约十三个师、全部空军和部分海军，1958年后美国虽然宣布停止对南斯拉夫的军事援助，但南斯拉夫仍然以“购买”形式继续每年自美国获得一亿美元以上的军事装备。例如，1959年美国就给了南斯拉夫八十七架喷气战斗机。不久前，美国国务院发言人在答复记者问题时证实，今年美国又将一批“剩余飞机”――一百三十五架“F一86”式喷气战斗机卖给了南斯拉夫。
    美国还一直在训练南斯拉夫的军事人员。据美国《达拉斯报》报道，美国得克萨斯州珀林空军基地的一个新闻官透露，目前，有南斯拉夫的飞行员同西德和台湾蒋介石集团的飞行员一起，在这个基地受训。
    美国国防部发言人还透露，南斯拉夫还要再派一批空军人员到美国科罗拉多州的劳里空军基地去受训。
    靠“美援”过活
    一九四五年以来，南斯拉夫从西方国家得到的各种“援助”、贷款和赔款共约五十亿美元。其中，四分之三是美帝国主义给的赏钱。据不完全统计，一九四五到一九六一年，南斯拉夫从美国和美国控制的国际机构，共获得了三十二亿美以上的军事和经济“援助”。据今年十一月二十七日的《美国新闻与世界报道》报道，自第二次世界大战以来，南斯拉夫接受美国的“援助”总额为三十五亿美元。
    卖身投靠美帝国主义的南斯拉夫铁托集团，多年来一直靠着美元过活，这一点从以下事实可以得到说明：一九五一到一九五九年期间，南斯拉夫从美国得到了十二亿一千五百六十万美元的“经济援助”。同一时期，南斯拉夫联邦投资总额是一万三千五百一个八亿第纳尔（南市），约合二十四亿美元。这就是说，这一时期美国的“援助”占了南斯拉夫投资总额的一半以上。铁托集团靠美元过活的事实，不是很明显吗！铁托集团靠美元过活的事实，不是很明显吗！
〖-ZW/正文〗
