〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲善”访问者的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪：趁着人民欢迎我的机会，我要向他们宣传一下“自由选择”的问题。
    主人：千万要不得。他们已经选择了要古巴，不要美国佬啦！
    据报道：美国总统肯尼迪刚刚用了两天时间，对委内瑞拉和哥伦比亚进行了一次美国人自己称之为“旋风”式的“亲善”访问。
    前有华盛顿专门派遣的大批美国特务先行开道，后有当地政府成千上万名军警铜墙铁壁似的“护卫”。害怕人民，背着人民用美元收买捧场者的阿谀和贩卖他反古巴、反人民的阴谋，这就是肯尼迪之行的特色。
    但是，暴力扼下住广大人民的咽喉，伪善骗不过人民的眼睛，军警刺刀阻挡不住人民对美国殖民者的反抗。肯尼迪到处听到的是，“要卡斯特罗，不要肯尼迪”、“肯尼迪滚出去”的吼声。尽管在委内瑞拉和哥伦比亚采取了西方通讯社所说的“最严格的保安措施”，这两个国家首都的市民还是用石块和反美传单“接待”了肯尼迪一行。
    “亲善”访问者的遭遇   远 明
〖-ZW/正文〗
