〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓球队在罗第三次获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特19日电 中国男女乒乓球队19日晚上在这里同罗马尼亚国家队进行四天来由第三次对抗赛，中国队以8∶2的比分再次在胜。
    王健和韩玉珍在女子双打中，配合娴熟、进攻积极，以3∶0的优势在四天中第三次打败亚历山德鲁和皮蒂卡。
    罗马尼亚全国男子单打冠军内古莱斯库同亚历山德鲁合作在混合双打中，以3∶0击败了庄则栋和韩玉珍。
    今天晚上，罗马尼亚队的雷蒂以3∶2击败了前世界冠军容国团。
    在男子单打中，世界男子单打冠军庄则栋同罗马尼亚冠军内古莱斯库再度相遇。攻势猛烈的内古莱斯库一上来就给庄则栋以很大的威胁。庄则栋第一局以26∶24险胜，但接着以19∶21的同样比分连尖两局。第四局中，他又以0∶10落后。可是他临危不惧，步步为营，终于以21∶18反败为胜，并乘胜追击，以21∶13赢得了第五局和最后的胜利。
    内古莱斯库同雷蒂合作在男子双打中，也给世界男子双打第三名庄则栋和李富荣以很大威胁。这对中国选手虽然以3∶0获胜，但头两局的比分都非常接近。
    中国女运动员在今天的比赛中取得全部胜利。
〖-ZW/正文〗
