〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向群众面向实际把政治工作做到火候上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员贾同智深入冬训现场大抓活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士在哪里练；他就出现在哪里；处处亲自体验；细心观察；发现问题就地；发动人人开口，思想工作和解决战术技术问题紧密配合；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云峰刘宇光黄河清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在冬季野营训练中，9012部队五连指导员贾同智深入现场抓活思想，不间断地进行政治工作，保证部队练兵热情持久不懈，鼓舞战士苦练过硬本领。
    体验，观察，商量，苦干
    11月中旬，野营地区下了第一场雪，气温急剧下降。一天清晨，贾指导员照例和战士们一起练习爬山。他迎着刺骨的寒风，吃力地从深雪里拔起脚步。他想：这场雪使人爬山时又冷又累，战士会有什么反应呢？下山后，他便和连里干部一起研究，决定把四班拉到风雪中做小组动作，看看“冷”究竟给“练”带来什么问题。贾指导员随着四班登上雪山冰坡。然后，便同班的骨干分子一起谈情况，摆困难，想办法。通过亲身体验，现地观察和共同商量，发现这场雪使少数新战士产生了顾虑：对这个地区的冷不摸底，并且缺乏防寒保暖的常识和措施；对于多数战士，主要是手脚不灵活，消耗体力大，做动作不够准确认真。
    抓住了问题，贾指导员便一面组织群众开展思想互助，反复宣传越冷越要练的思想；一面解决具体问题，给大家做出榜样。清早，他就到营区去转，把气温的度数记录下来，温度下降了，就叫战士做好防寒准备，要班长排长掌握少讲多练的原因。在野外，鼻脸一感到刺痛，他就估计气温降到零下二十度左右，于是，每隔二十分钟，就叫爬在地上做动作的战士站起来，活动手脚，唱唱歌。晚上，战士们已经睡熟了，他又到班里，逐个摸摸战士的鞋垫湿了没有？把湿了的鞋垫，轻轻地塞在热炕头上，好让战士第二天垫上感到暖和舒服。下雪地滑，爬山容易摔跤，他就教战士怎样爬山，又访问老乡，发动大家用当地群众的经验，做成一种既轻便又防滑的草鞋套。指导员的行动，鼓舞了战士们的苦练劲头。
    看到什么讲什么，需要什么做什么
    进行每一个科目，贾指导员都分别到班里“跟班作业”，看到什么讲什么，需要什么做什么。有一次，二班做敌火下的小组动作，他看到战士们起立、跃进不猛不快，姿势过高，端枪前进时枪口没有对准前方。他马上召集全班，指出姿势不正确的地方，要求大家做动作时要象面临敌人那样。又一次，二班进行利用地形地物的对抗赛。战士谭世云一发现道上有棵小树，马上架起枪来对准前方碉堡射击；而战士张贡华却绕过小树，沿着自然沟渠迂回到碉堡近侧才进行射击。贾指导员看到这两种不同的打法，便在现场上发动全班讨论。大家认为张贡华的打法好，他隐蔽迂回接近敌人，然后给以突然袭击，符合保存自己消灭敌人的要求。贾指导员就是这样经常从亲身示范和群众中的先进事例，教育战士一丝不苟地按照实战要求练本领。
    从战士一举一动抓问题的苗头
    进行班进攻作业时，贾指导员发现战士崔凤岐观察“敌情”精力不够集中，报告敌情时把方位物弄错了。他想：为什么崔凤岐在单兵小组科目中，动作做得很认真，到班的科目后，动作就不那样认真了呢？这时，五班战士冯传远也向他反映，他们班进入班科目以后，劲头也不如过去那么大，评教评学发言不够热烈等。贾指导员为了把情况摸清楚，就在现场召集班排长和党团骨干一起研究，发现部分战士认为班进攻的动作已经在单兵和小组科目中学过了，老一套，没有什么学头，因此有些厌烦情绪。问题明确了，贾指导员就要求干部和骨干向战土们讲清，好钢要用在刀刃上，要把单兵和小组学会的东西拿到班的科目中去运用和发展，明确树立精益求精的思想。战士们自觉地在班务会上作了检查，党团小组也都开会提出保证。战士们互相谈心鼓励，表示决心，展开挑应战，掀起了新的练兵热潮。
    人人开口，开展现场鼓动工作
    进行连进攻科目时，贾指导员跟随部队冲击到“一号 高地”。阵地上，只听到几个班长喊一两句鼓动口号，大多数人不吭声。晚上他就动员大家“不打哑巴仗”，“人人开口，个个鼓动”。从这 以后，阵地上就开始活跃起来，多数人都开口了。但仔细一听，大都是“加油射击”、“狠狠地打”、“为祖国立功”等口号，内容不具体，鼓动性不强。这时，他发现战士冯英民能根据不同任务、不同敌情、不同地形提出不同的口号，响亮有力，就及时向战斗小组长和骨干介绍了冯英民的宣传鼓动经验，并且组织大家学习有关开展群众性宣传鼓动的文章。这样，演习场和战场一样，非常活跃。
    贾指导员走到哪里，就在哪里进行工作。同志们说：“贾指导员能够脚踏实地面向实际面向群众，最根本的原因在于他有高度的政治责任感，有一颗热爱战士的心。”
    （张云峰、刘宇光、黄河清）
〖-ZW/正文〗
