〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改造荒山孤岛降服风怪旱魔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛驻军边疆三年菜肉自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海岛部队指战员，在“山上云雾飘飘，脚下白浪滔滔，风神称霸王，飞燕不停脚”的海岛上，艰苦奋斗，发展农副业生产，连续三年实现菜、肉、鱼等主要副食品自给。
    战士们利用战备训练的间隙，开荒种地。没有工具，找来废铁自己加工；缺少种子，写信向家里要。山顶风大，就把菜种到旧堑壕和相弹坑里。嫩绿的菜叶经不住台风的袭击，种一次被刮跑一次，再种一次再被刮跑；但是，战士们不灰心，他们在地边垒起挡风墙，台风来时又临时给每棵菜培上土，台风过后再把土松 开。住在山顶上的一个连队，山南山北和山顶山脚开了七百多块荒地，真是“刮去山南山北收，山顶吃完山脚有”。山上土薄，有时一场暴雨连土带菜一起冲跑，雨过以后，战士们把土挑回，再种上菜。有的单位连续下种七次，终于获得丰收。今年夏天，连续四十多天没有下雨，战士们就到山脚下挑水浇菜。
    在岛上养猪，也是一件难事。不好盖猪圈，就打窑洞。打猪草困难，战士们就去捞海草，后来挖了二十多个小池养殖水浮莲，又种了地瓜和蕉藕，使猪饲料基本上得到了解决。现在，部队平均两人养一头猪，平时吃肉量超过了标准规定。
    他们还大力发展海上捕鱼和养殖海带。墨鱼汛到来时，战士们自编鱼笼，利用早晚下海收放。今年，部队收获海带干品三万五千多斤，鱼虾干十万二千多斤，除了部队自己吃以外，还支援了兄弟单位。
    （铁通）
〖-ZW/正文〗
