〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部专心搞好冬训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0208部安排干部家属生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队在安排部队冬季生活的同时，对干部家属的冬季生活也进行了妥善安排，做到了领导、干部、家属三满意。
    这个部队党委认为：安排好家属的生活，不仅关系到所有家属的切身利益，也是关系到广大干部专心搞好战备训练的大事。他们从部队内部生产中解决了家属的冬季吃菜。一个家属按照一个战士的吃菜标准供应。从今年12月起一直供应到明年4月。供应冬菜除了保证数量，还注意了品种的搭配，并且尽可能多选择一些便于贮备的菜。对住院、调学干部家属的生活也作了安排，对临时来队，在当地工作的家属和预计在寒假期间从学校、幼儿园回家的干部子女，也根据不同需要分别做了供应。对于过冬用菜、用煤多数单位都组织了运输力运送到各家各户。此外，对冬季生火用的炉子、烟囱等用具也已分发到各户。对如何进一步办好家属食堂、托儿所、幼儿园等问题，也进行了研究安排。安排就绪后，有的单位逐家逐户地进行了访问，对个别遗留的问题，又进行了处理。 （郭 兴）
〖-ZW/正文〗
