〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证机械车辆随时开得动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵直属单位认真做好维护修理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械车辆维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵直属部队、院校和机关，在开展开得动的活动中，认真做好维护修理工作，使机械车辆经常处于良好的战备状态。
    工程兵部队无论在平时或战时，都要运用大量的装备机械完成各种工程保障任务，开得动便成了加强部队建设和顺利完成各种任务的一个重要因素。为此，工程兵党委扩大会专门作出了开展开得动活动的决议，提出了具体的努力目标，要求装备机械车辆能在任何情况下开得动。工程兵首长曾多次深入部队和学校，作了调查研究。领导机关也多次组织工作组深入部队试点，召开座谈会或现场会，及时推广经验，指导了这项活动的开展。各单位首长也从调查研究入手，除了积极动员部队勤学苦练，迅速提高技术水平以外，还把机械车辆的维护修理，作为开得动的重要内容，强调自己动手，克服困难。
    在修理过程中，干部战士群策群力，自制和创制了各种配件。仅据六个单位的不完全统计，自制各种配件近万件。各单位还普遍利用废品或旧件翻新，使得有些报废的机械车辆获得新生，坏旧机械车辆变成完好。现在，大多数单位的机械车辆完好率，已达到或超过工程兵党委扩大会提出的指标。
    各单位还贯彻边修边学、边学边建的精神，培养了技术力量，提高了部队的技术水平。过去不会修理和三级保养的学会修理，过去不敢动手修理的现在敢于修理。例如，某学校由于技术力量增强了，不但修理质量提高了，修理速度也大大加快，为提高教学质量提供了有利条件。他们还通过这项活动，建立和健全了各种必要的制度，加强了对机械车辆的管理。 （克文）
〖-ZW/正文〗
