〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺在日惹举行的群众大会上号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民动员起来准备彻底解放西伊里安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚国会；政党纷纷表示拥护总统命令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚解放西伊里安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日惹19日电 印度尼西亚总统、武装部队最高统帅苏加诺19日在日惹举行的群众大会上说，“我们热爱和平，但是我们更加热爱独立。”他说，“我将在短期间发布全民总动员的命令，来彻底解放西伊里安。”
    苏加诺号召全体印度尼西亚人民作好准备，来挫败荷兰在西伊里安建立“巴布亚国“的阴谋。
    这次有一百万人参加的群众大会是为了纪念十二年前荷兰殖民军队侵入印度尼西亚共和国当时的首都日惹而举行的。
    苏加诺总统在讲话中强调说，印度尼西亚民族不是一个乞求独立的民族，它将为独立而进行生死斗争。他说，他已经命令海、陆、空军作好一切准备，以便随时执行这项命令来解放西伊里安。
    苏加诺总统表示感谢社会主义国家和亚非国家支持印度尼西亚收复西伊里安的斗争。但是，他说，“帝国主义国家反对我们收复西伊里安，并在印度尼西亚进行颠复活动。”
    他说，“我们不是孤立的。亚非国家和社会主义国家站在我们一边。”
    苏加诺总统在大会上讲话以后，向全国人民宣布准备解放西伊里安的命令。
    据新华社雅加达20日电 印度尼西亚国会、政党和报刊纷纷表示拥护苏加诺总统19日在日惹发布的关于准备解放西伊里安的命令。
    印度尼西亚合作国会在19日晚间举行了特别会议，会议一致通过的决议号召印度尼西亚全国人民在执行苏加诺总统的命令时，准备应付一切事变。
    印度尼西亚三大政党的领导人印度尼西亚民族党的阿里・沙斯特罗阿米佐约，伊斯兰教师联合会的蔡努耳・阿里芬和印度尼西亚共产党的艾地19日发表联合呼吁书，号召他们的政党的党员和受这些政党影响的群众组织的成员认真执行苏加诺总统在19日发布的命令，加强民族团结，打倒在西伊里安的荷兰殖民主义者，在西伊里安归还印度尼西亚之前不停止斗争。
    雅加达各报20日发表社论表示拥护苏加诺总统19日发布的命令。
〖-ZW/正文〗
