〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地遵守纪律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地/学习毛泽东著作选读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同学：
    读来信，我热烈地祝贺你！祝贺你一走出校门，就勇敢地跨进了光荣的人民战士的行列。
    你说你感到自豪，因为党把一支崭〔zhǎn〕新的步枪交给了你，是对你最大的信赖。你又说你有点惶恐，因为人民叫你来把守祖国的大门，是对你最重的托付。你还说你经常激动，因为首长待你亲如兄弟，使你时刻身受革命大家庭的温暖。因此你说，要决心做个政治坚强、武艺高超的毛泽东的好战士。对！这决心下得真对！
    可是，你也流露出一些困惑不解的情绪：为什么连队的组织纪律生活要那么严格呢？
    一个刚从学校到军营的青年人，遇到这个问题，并不奇怪。但是这个问题很重要，需要严肃对待。我以为，能不能正确认识和处理这个问题，关系到你能不能忠实回答党的信赖，能不能圆满完成人民的托付，能不能彻底实现自己的决心。
    也许，我这种说法，你认为是言过其实，甚至是危言耸〔sǒng〕听了吧？不，毛主席就是这样教导我们的，体现毛泽东思想的《连队管理教育工作条例》就是这样规定的。
    毛主席在《论联合政府》一文的“人民战争”这节中，谈到我军战斗力的时候，首先指出：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；”《连队管理教育工作条例》第三条规定：“革命军队必须有严格的军事、政治纪律。它是我军战斗力的重要因素，是团结自己战胜敌人的保障。”
    你一定会问：在组成我军战斗力的诸因素中，为什么严格的纪律占这么重要的地位呢？
    一般地说，当无产阶级赤手空拳起来革命的时候，要推翻暂时比自己强大得多的敌人，除了坚强的阶级团结，除了依靠自觉的严格的纪律来巩固和加强这种团结，没有别的武器。伟大革命导师列宁讲过的这个真理，一再为世界革命史所证实，也一再为中国革命史所证实。
    特殊地讲，这是由我军的性质和任务所决定的。毛主席说，“我军是一个执行革命的政治任务的武装集团”。它主要的任务是准备对付帝国主义可能发动的侵略战争。要想把我军练成一支上下灵便、一呼百应的部队，一支在未来战争中顶得住、过得硬的部队，就必须人人养成严格的组织纪律性。
    那么，严格的组织纪律性的主要标志是什么呢？就战士来说，就是：一、毛主席手订的《三大纪律，八项注意》；二、《连队管理教育工作条例》第三章第十条和第十一条的规定。要是你把这些指示和规定部变成自己的实际行动了，你就具有严格的组织纪律性了。
    这种严格的组织纪律性，既要在上课、操练和执勤时自觉地进行锻炼，又要通过军营内外的日常生活来逐渐养成。
    在这里，起主导作用的是自觉性。在这里，最大的敌人是“极端民主化”。毛主席说：“……极端民主化的危险，在于损伤以至完全破坏党的组织，削弱以至完全毁灭党的战斗力，使党担负不起斗争的责任，由此造成革命的失败。”极端民主化的危害性，对党来说是如此，对我们军队来说当然更是如此。望你反复精读《关于纠正党内的错误思想》一文中的这一节。
    不知道我说的这些话，能不能帮你解答这个问题。但是我相信，只要你认真学习毛主席著作的有关章节，虚心接受首长的指点和同志的帮助，并且学了就用，听了就做，你一定会把自己炼成钢铁战士的。
    祝你实现自己决心
    亦一 1961.12.17
〖-ZW/正文〗
