〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧算车速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在火车里，你能知道火车跑得多快吗？
    有经验的旅客可以感觉出来，根据路旁树木闪动的快慢，或开动声音的缓急，可以判断出火车的速度大小，不过要准确地说出，那是不可能的。
    这里倒有个妙法，不用看车窗外面，也可测知火车运行速度，需要的工具只不过是一块普通的带有秒针的手表。
    火车运行有很多响声，很杂乱。但仔细一听，可以感到车厢底下有一种均匀的“轰隆轰隆”响声，这声音是车厢的轮子经过铁轨间隙处由于跳动而产生的。好啦！旅客只要根据手表秒针的走动，同时数出每分钟的响声，就可以立刻算出火车运行的速度了。
    铁路所用铁轨是有一定长度的，一般说每公里铁路要铺设八十根铁轨。这样，火车走一公里就要响八十次。这就是说当你数八十次“轰隆”的声响时，表示火车已走了一公里。要是每分钟有八十次声响，速度也就是每分钟一公里，每小时六十公里了。在火车上最好用心算。要便于心算，可记住：如每分钟响一百次，就表示火车速度是75公里/小时；每分钟响十次，速度是7.5公里/小时；每分钟响一次，速度是0.75公里/小时。记住这数据，心算就快了，比如我们在十秒钟里听响声十几次，显然一分钟里响声一定是：6×18=108次。这时你先估计出每分钟响一百次，速度是75公里/小时。另外响的八次，速度应是8×0.75=6公里/小时。两下一加起来，火车的运行速度就是每小时八十一公里了。这样就可以随时随地计算火车的速度了。你在乘火车的时候，不妨试试看。
    乘汽车的时候，如果你留意一下公路旁边电线杆的距离（一般间隔是五十米），也可心算出汽车的行驶速度。比如在一分钟里经过十二根电线杆，显然速度大约是每分钟六百米。
〖-ZW/正文〗
