〖ZQ/总期〗1687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢从何而来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/在熔炉中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士于顺发，听说这次班进攻战术演习是用真枪实弹，他们班又是个进攻班，心里暗自思量着：“用实弹有危险吗？”
    训练开始后不几天，在山地里，连长高明学拿来了两颗真手榴弹，给战士们做示范。战士们看见他――这个参加过辽沈战役的老战士，用力地投出手榴弹后，端着枪直起腰板就冲进了手榴弹爆炸的浓烟里。大家嘴里都啧啧称赞道：“连长真勇敢！”高连长通过自己的示范动作，讲解了手榴弹的威力和一般的投弹要领，然后，举起另一颗手榴弹问大家：
    “谁来投这颗？”
    “我投！”“我投！”……战士们个个都争着要投。高连长把手榴弹交给了战士于顺发，于顺发嘴里抢着要投，心里可有点害怕，手有点发抖。但话既出了口，不能收回，就咬紧牙把手榴弹投了出去，缩手缩脚地前进了。这时，不知是谁说了一句：“象是捉小鸡似的！”于顺发的脸一下红到了脖子。
    过了几天，全班每个人都要投一颗真手榴弹。于顺发下了决心：一定要象连长那样勇敢！可是轮到他投的时候，他心里还是有些害怕，冲击的动作还是不勇猛。他暗暗地问自己：“我为什么不敢勇猛地冲进爆炸的浓烟里去呢？”他把这个自己难以解答的疑问告诉了指导员，指导员张友民对他说：
    “你脑子里还缺个东西。”
    “缺什么？”
    “你没有想到：这就是战斗。你前面就是敌人，一定要消灭他！”
    这天晚上，于顺发躺在床上想着指导员的话，他惭愧极了：“在战斗中，象我这样捉小鸡似的，怎么能消灭敌人呢！”
    正式演习这天，师、团首长都来参观了。“战斗”打响以后，首长们看见进攻班里一个年轻的战士，在向“敌人” 前沿阵地冲击时，投出手榴弹后，第一个勇猛地冲进了爆作的浓烟里。有人问指导员：“这是谁呀？”
    “于顺发，共青团员，十九岁。”
    “战斗”向纵深发展后，进攻班遭到“敌人”第三号高地火力拦阻，“敌人”在这里又设置了一道铁丝网。爆破小组用作药炸开了铁丝网，全班刚冲过去，高地上的碉堡里突然吐出了火舌，把进攻班卡在半路上。班长把打这个碉堡的任务交给了于顺发。小组任何迂忠和战士刘常忠用火力掩护他接近了碉堡。他抽出仅剩的一颗手榴弹，照准碉堡就猛投过去。手榴弹爆作了，他刚要招呼：“冲呀！”但碉堡里显示机枪射击的声音又叫了起来。
    这是个意料之外的情况。可是炸药包在爆破敌人前沿阵地铁丝网和第三号高地铁丝网时已经用完了。这里是纵深战斗的关键，如果冲不上去，或者时间晚了，“战斗”就要受到很大影响。于顺发回头看看全班，班长和每个人都万分焦急，他们被“敌人”火力压制在一片洼地上。
    这时候，参观演习的首长们也很焦急。如果战士于顺发失去了主张，卡在那儿制不住“敌人”的火力，那么演习也就难以进行下去了。而作为真的战斗，也就难于取得胜利了。
    怎么办？于顺发趴在敌人碉堡眼前，望着那枪眼，里面的机枪还在叫着，他想起了指导员的话：“这就是战斗，你前面就是敌人，一定要消灭他！”立刻，他脑子里闪现出黄继光的英雄形象，便勇敢地扑向碉堡的枪眼，用身体堵住了它，大喊道：“同志们，冲呀！”
    班长陈诚文激动地发出命令：“冲击前进！”进攻班每个战士心里都很激动，他们把自己置身于真正的战斗中，于顺发这个勇敢的行为，使他们忘记了这是演习。全班以英勇、果断、迅速的战斗动作，冲上了敌人第三号高地，接着，打退了“敌人”反冲击，以猛打猛冲猛追的战斗作风，占领了“敌人”最后第四号高地，取得了“战斗”的胜利。
    演习结束，师、团首长握着于顺发的手说：“你是个勇敢的战士！平时能这样机智勇敢，战时也有把握了。”
〖-ZW/正文〗
