〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河情恋日月潭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名人眼里的宝岛台湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海峡两岸；文化交流；中国文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾，美丽的河，美丽的山，山山水水情相连。
    在我幼小的时代，从家父李慎言先生的几位老朋友那里了解到台湾。他的这些朋友是张我军、苏向宇、潘兰芳、梁盛志……这几位教授，有的是台湾人，有的是长期留居台湾在大学教书。他们每次来到北京，总会带来一些台湾土特产和台湾出版的书籍、画刊以及他们亲自拍下的美好照片。从这些书刊照片中，让我们不仅感到美的山河，美的人，而且感受到美的风光美的心，我记得家父曾为他的老友苏向宇先生书写的条幅：“一片乡心关不住，万里情牵在台湾”。
    家父在诗中还写过：“江河情恋日月潭，泰岱思念阿里山”。已是60年前的事了，前面讲到的四位长者，已有三位作古，只有梁盛志先生的家仍在台湾，他曾教过三个大学，两个函授学院，现旅居美国。前些年，他从台湾回到北京，并携带书稿《故乡集》来找家父，希望家父出面请冰心先生和我为他的大作各写一序言。作为小辈的我，读了梁先生在台湾写下的文稿，看了他对祖国大陆深深的思念之情，不禁为之感怀，在冰心先生写了书序后，我也写了一个序言。后来，这本《故乡集》在人民文学出版社出版，并在祖国大陆的台湾友人中产生了十分强烈的反响。有几位全国政协委员读后写下了这样的诗句：“何日同饮长江水，哪时共映日月潭”。“海峡两边求一统，神州十亿盼团圆。”
    后来，我的《塑造美的心灵》在台湾出版，并获奖；我的《白龟・八卦与易经》等文章在台湾发表以后，经常收到台湾朋友的来信，我们相互勉励，把教育艺术工作搞好。李宪文教授还要与我们合作办大学，培养人才。最近，又有台湾朋友约我到台湾讲学，我也深深想念台湾宝岛，想念那里的台湾同胞，每每吟诵起千古名言：“海内存知己，天涯若比邻”，“海上生明月，天涯共此时”，心潮就难以平静。我还写下这样的联语：“九州骨肉同龙脉，两岸河山共团圆。”“神州千江有水千江月，华夏万里无云万里天。”“三通春消千层雪，两制情融一统心。”“半分屏山，台闽本相接，一衣带水，骨肉定团圆”。“怡怡情怀思亲人，终可团聚，脉脉心曲念宝岛，定能回还。”“天各一方，华夏儿女情不断，水隔两处，羲黄子孙心相连”。
    今年春节期间，我为台湾朋友写了这样的条幅，用它来抒发心中的台湾情结：
    “喜迎新春魂牵日月潭波光，万缕游子意，每逢佳节梦萦阿里山云海，千里慈母心。”
    “新春话统一，山唤，水唤，天地唤，唤声切切；佳节思团聚；人情、国情、民族情，情思绵绵。”
    我还为几位台湾友人写了这样的条幅，其间蕴含着海峡两岸对祖国统一的希冀与信心：
    “山阻石拦大江毕竟东流去，雪辱霜欺梅花依旧向阳开。”
    李燕杰的美学论文在台获好评。
〖-ZW/正文〗
