〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表座谈江总书记关于“三个代表”的重要论述（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队代表座谈江总书记关于“三个代表”的重要论述（下篇）
    ●本报记者郑蜀炎高吉全江总书记关于“三个代表”的重要论述，道理讲得明明白白，思路理得清清楚楚。关键在于我们以怎样的精神、怎样的姿态去贯彻落实。军队代表在座谈“三个代表”论述时，心头都激荡着崇高的使命感和责任感。
    “三个代表”是各项工作的依据
    “三个代表”是宏观的论述，但又与我们的实际工作、平时的一言一行紧密相连。傅渤海代表说，实践“三个代表”，就是实践我军的宗旨，保持我军的性质，履行我军的使命。比如说，先进的社会生产力，是“打得赢”的保证；先进的思想文化，是“不变质”的前提。而这两条正是我军履行神圣使命的基础。
    孙堂代表和张振华代表结合当前的科技练兵热潮说，高科技的兴起，对领导的带头作用提出了新的要求，如果你这也不懂那也不知，怎么能带好兵，怎么能让官兵信服？没本事就带不了头，自然也就丧失了代表性。培养和造就高素质的新型军事人才，积极做好军事斗争准备，这些都要求我们成为生产力与高科技知识的先进代表。
    熊自仁代表和贾丹兵代表则专门谈了如何在文化方面保持先进的代表性。不学习邓小平理论，不学习江主席的一系列重要论述，就不具备一个领导干部的基本素质，就没有资格去带领群众、代表群众！体现“三个代表”的好书、好歌，不去占领文化阵地，形形色色不健康的东西就会泛滥。加强精神文明建设是保持“三个代表”的重要举措。熊自仁举例说，曾有香港商人拿着厚厚的一沓钱，想买我们“大渡河连”的红旗，我们的战士义正辞严地告诉他，这面旗帜染着烈士的鲜血，再多的钱也不能与之等价。战士的这种精神，就是“三个代表”在部队的具体体现。
    “三个代表”是求真务实的尺子
    “三个代表”既是一切工作的指针，又是一切工作的落脚点。张文台代表说，我们党的领导核心既是“三个代表”的创造者和倡导者，同时也是模范的实践者。我们常说工作要扎实有效，具体就是看是否达到“三个代表”的标准。比如工作中的形式主义，看起来很热闹，用“三个代表”一检验就会发现，它不符合实事求是的科学精神，对群众更是有百害而无一益。
    李同茂代表说，“三个代表”得军心、顺民意，党内党外都拥护，因为它是科学的概括。说形象点，它就像一把尺子，时时在丈量着我们走过的脚印；又像是警钟，警醒着我们的言行，提示我们一事当前，先问问：我的所作所为“代表”谁？
    “三个代表”是改革创新的动力
    邓昌友代表说，“代表”就是走在前面，不开拓创新便不能先行于前，也就不能保持“三个代表”。推进现代化建设，动力在改革，出路也在改革。我们这支军队从小到大，从弱到强，靠的就是不懈奋斗和不断创新。江主席“三个代表”的论述，本身就是一种创新和发展。我们学习这一论述，也要注重领会和实践其间的创新精神。
    骆正平代表的话题从西部大开发谈起。他说，实施这一伟大战略本身，也充分体现了“三个代表”的创新与开拓精神。中国共产党人之所以具有如此胆识与气魄，靠的是振兴中华的使命感和勇于开拓创新的精神。共和国建立初期，我军在西部铺成了第一条公路，开通了第一架航班，创建了第一个大规模的生产建设兵团……一个个的“第一”播种下先进与文明的种子。面临今天的西部大开发，“三个代表”将引导和鼓舞着我军继续发挥积极作用。
    你一言我一语，几个小时的座谈，代表们仍意犹未尽。他们告诉记者，有很多话要说，有很多事情要做。但是归根结底就是一句话：落实、落实、再落实！
    上图：解放军代表信心百倍地走向人民大会堂。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
