〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾岛是我家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名人眼里的宝岛台湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海峡两岸；文化交流；中国文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为舞蹈家，我登过无数次各种各样的舞台，没有想到，自己会这么快地实现一个心仪已久的美好愿望――走上台湾宝岛的文艺舞台，把自己的舞蹈送给海峡那边的人民。
    那是8年前的事了，当我一踏上台湾宝岛美丽富饶的土地，我感觉像回到了自己的家乡云南。台湾―云南，远隔千山万水，我怎么会有这样一种感觉？怎么会没有呢？！那里的山，那里的水；那里的树，那里的云；那里的歌，那里的舞，与我家乡的统统都那般相似，真的是你中有我，我中有你。我内心的激情无法形容，我像热爱家乡一样，深深地爱上了她！
    中国是一个地域辽阔，民族众多的文明古国，历史悠久，文化灿烂。几千年来，我国各族人民在长期的劳动和斗争中，创造了几百种丰富多彩的表演艺术形式，每种艺术形式又有不同的流派和风格，千姿百态，色彩迥异，是一座绚丽夺目的艺术宝库，也是进行两岸艺术交流取之不尽的源泉。正如鲁迅先生所说：“人类最好是彼此不隔膜，相关心。然而最平正的道路，却只有用文艺来沟通。”中华民族文化艺术系中华民族之根，从这里，我们都能共同感受到祖国的心跳。
    那天的演出获得了极大成功，舞蹈艺术“有尽之形蕴育无尽之意”的独特魅力，把两岸人民的目光和情感紧紧连在了一起。
    我国少数民族的文化，不论在血缘和地域上，都是中华民族文化的不可分割的组成部分。像我的家乡云南，有“神话王国”之称，在过去的40多年中，出版发表的神话有数百篇之多，这一点与宝岛多么相似。台湾艺术界友人告诉我，这里的原住民口述文化中神话故事浩如烟海，流传至今，反映了原住民的早期观念、生活态度和风俗习惯，像泰雅族的射日神话，阿美族关于日月的故事等等，都与别的少数民族神话故事相融合。
    在我编导拍摄的电影《太阳鸟》中，创作者想说的话都投射在那个名叫塔纳的小女孩身上。在宝岛的日子里，我仿佛也能看到可爱美丽的小塔纳，也能听见那首对故土、对女性赞美的歌：太阳歇歇，歇着呢；月亮歇歇，歇着呢；女人歇歇，歇不得；女人歇下来，火塘会熄掉呢……
    台湾观众说舞蹈晚会，让他们接触到一个熟悉又奇特的世界，这个世界充满了各种可能，各种生命。这是心灵的共鸣，也是民族认同感的反映。有人说，从《两棵树》，看到了一种的眷恋，从《月光》勾起思乡……“一曲乡音，无限慰藉”，我愿我的舞蹈飞越生活之上，飞翔在山巅与海峡之中。
    台湾观众大哗，无不为杨丽萍富于表现力的肢体语言感到惊叹，“美得不能再美了！”台湾艺术界称赞她的舞蹈集民族和现代艺术之大成，具有感人的艺术魅力。
〖-ZW/正文〗
