〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《两岸关系》杂志发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈今年来的三个重要对台文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电海峡两岸关系协会主办的《两岸关系》杂志三月号就今年以来的三个重要对台文件发表文章。文章说，这三个重要讲话和文件非常清楚地传达了这样的信息：中国政府坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，继续贯彻江泽民主席提出的八项主张，将继续尽最大努力争取和平统一。同时，中国政府维护国家统一、主权与领土完整的决心也是非常坚定的，绝不会允许任何势力以任何方式把台湾从中国分割出去。
    这篇题为《谈谈今年来的三个重要对台文件》的文章说，今年伊始，在不到两个月的时间里，祖国大陆方面为推动两岸关系发展，发表了三个重要讲话和文件。1月1日，江泽民主席在全国政协新年茶话会上发表重要讲话，重申了解决台湾问题的基本方针、原则和政策，再一次为对台工作指明了方向。28日，钱其琛副总理在纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》发表五周年座谈会上发表重要讲话，阐述了对当前两岸关系中主要问题的主张。2月21日，国务院台办、国务院新闻办发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，系统、全面地阐述了中国政府关于坚持一个中国原则的立场和政策。这三个讲话和文件在台湾和国际社会都产生了强烈反响，引起了舆论的普遍关注。
    文章指出，江泽民总书记和钱其琛副总理的讲话以及白皮书，都明确表明了反对“台湾独立”、反对任何分裂中国主权与领土完整的活动的严正态度。值得注意的是，由于“台湾独立”的主张从来没有被台湾民众的大多数所接受，那些坚持“台湾独立”的人现在出于眼前的政治需要，一方面宣称坚持“台湾是一个主权独立国家”、从来不承认台湾是中国的领土；另一方面也被迫宣称他们不会片面宣告“台独”、不推动“两国论入宪”。然而必须指出，坚持“台湾是一个主权独立的国家”，也就是坚持“台独”；在此前提下声称不搞“台独”，完全是公然撒谎，欺骗台湾同胞和国际社会！
    文章最后说，世纪之交，维护两岸关系朝着和平统一的方向发展，至关重要。我们每一个中国人都要为此而努力，争取早日实现祖国完全统一。
〖-ZW/正文〗
