〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北四级党委帮教一名“法轮功”练习者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受害女博士生段秋者与邪教决裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景如月/吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北四级党委帮教一名“法轮功”练习者
    受害女博士生段秋者与邪教决裂
    据新华社石家庄3月9日电（记者景如月、吕国庆）在河北省四级党组织和有关方面两个多月的帮助教育下，在读博士研究生、原“法轮功”练习者段秋者最近幡然醒悟，与“法轮功”决裂。
    今年28岁的段秋者是河北省满城县大册营镇上紫口村人，1992年考入西南石油学院，后加入党组织，1996年考取该院博士研究生。1997年10月，身体不大好的段秋者为祛病强身练上“法轮功”，后来越陷越深，难以自拔。中央取缔“法轮功”组织后，学院领导、爱人所在单位领导多次找她谈话、进行帮教，她不但听不进去，还不辞而别进京上访，去年10月在北京某地进行非法活动时被公安机关查获，后被学院党内除名、开除学籍，遣送回老家。
    段秋者的问题很快引起了河北省、保定市、满城县、大册营镇四级党委的关注。省委书记叶连松专门与省委副书记赵世居进行了研究。他们认真分析了段秋者的经历后认为，她从校门到校门，缺乏社会阅历和政治鉴别力，加之性格和身体的原因，才迷上了“法轮功”，上了歪理邪说的当。叶连松说，一定要想办法把段秋者从邪路上拉回来。
    随后，省委副秘书长张国钧按照省委领导的指示，多次与保定市委书记王廷玖及满城县委有关同志联系，一起研究制定帮教措施。保定市委副书记李定元到段秋者家中与其谈心。满城县委书记赵洪涛责成副书记刘金龙抓好段秋者的教育转化工作，刘金龙和大册营镇党委书记张铁柱等5次登门，反复劝导。
    各级党组织的关怀、帮助，家长、亲友的苦苦劝导，一次次触动了段秋者封闭、执拗的心。终于，段秋者对“法轮功”的邪教本质有了清醒的认识。
    转化后的段秋者盼望能够复学。省委书记叶连松提出：要尽快帮助她复学，让她完成学业。今年初，省委副书记赵世居在北京开会时专门与四川省委副书记秦玉琴谈了段秋者的转化情况及复学愿望，得到对方的热情支持。1月17日，张国钧与保定市、满城县负责同志专程飞抵四川，川、冀两省有关同志进行了协商。西南石油学院经研究同意段秋者复学。
    2月17日，摆脱了邪教阴影的段秋者在新学年伊始又回到了西南石油学院，她表示，在以后的工作和学习中，一定要加强马列主义理论的学习，树立科学的世界观、人生观、价值观，坚定地跟党走，在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，做一名既有专业科学知识又有政治头脑的合格的社会主义事业的建设者。
〖-ZW/正文〗
