〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展揭批“法轮功”斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大吉林代表指出：要掌握政策界限做好转化工作；政协社科界委员表示：社会科学工作者要站在斗争前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎大东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展揭批“法轮功”斗争
    ○人大吉林代表指出：要掌握政策界限做好转化工作
    ○政协社科界委员表示：社会科学工作者要站在斗争前列
    据新华社北京3月9日电（记者黎大东）连日来，出席九届全国人大三次会议的吉林代表在审议政府工作报告时，深刻揭露李洪志及其操纵的“法轮功”反科学、反人类、反社会、反政府的本质，用事实驳斥“法轮功”的歪理邪说，抨击李洪志的政治野心，痛斥“法轮功”邪教给社会造成的危害，给人民群众带来的痛苦。代表们表示，要掌握好政策界限，做好“法轮功”练习者的转化工作，区别不同情况，帮助他们树立正确的人生观、世界观。
    代表们认为，取得了与“法轮功”邪教组织斗争的决定性胜利，对维护社会稳定、为经济建设创造良好环境具有重大而深远的意义。应该看到，这场斗争并没有完全结束，我们还要继续做好“法轮功”练习者的转化工作，区别不同情况，帮助他们树立正确的人生观、世界观。同时，要从揭批“法轮功”的斗争中总结经验，吸取教训，全面加强和改进新形势下的思想政治工作和精神文明建设。
    据新华社北京3月9日电（记者朱玉、王黎）出席全国政协九届三次会议的社科界委员在讨论中指出，要用马克思的唯物论和无神论去占领思想文化阵地，彻底破除封建迷信，从根本上铲除“法轮功”邪教，推进社会主义精神文明建设。社会科学工作者肩负着“以正确的理论武装人”的神圣使命，应当义不容辞地站在这场斗争的前列。
    民建中央委员、武汉大学法学院教授王曦委员说，依法取缔“法轮功”，我十分赞成。“法轮功”不是宗教，而是邪教，取缔“法轮功”有利于国家的稳定和广大人民群众的利益。民建中央常委、民建中央法律委员会副主任、北京市高级人民法院副院长陈春龙委员说，我们要从“法轮功”事件中吸取教训，要严惩“法轮功”骨干分子，教育和挽救绝大多数普通练习者。
    上海市社会科学院研究员瞿世镜委员说，当前应加强正确的人生观、世界观和价值观的教育。我们要学习邓小平理论，用邓小平理论的立场、观点、方法来思考，用邓小平理论和延安时期优秀革命传统来回答新的挑战。中国社会科学院拉美研究所苏振兴委员说，“法轮功”邪教的出现，向我们提出了一个新问题：我们不但要重视自然科学的研究和发展，而且要注重社会科学的研究。现在，时代呼唤社会科学的前进和发展。
〖-ZW/正文〗
