〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾自古属中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海峡两岸；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾，与福建省隔海相望，相隔200公里，最近处只有135公里，飞机直飞只需10分钟，轮船直航只需数小时。台湾南面是巴士海峡，与250公里外的吕宋岛相对；东面是浩瀚的太平洋；北面则是东海与琉球群岛相对。从海洋学看，台湾海峡的水深只有50米左右，最深不过90米，但离台湾东部海岸30公里，太平洋的深度则达到4000米，台湾正好位于中国大陆架东南缘。
    台湾，南北长东西窄，有人说它像宽长的香蕉叶，有人说它像纺锤，有人说它像番薯，也有人称它像一条鱼，更多的人们常把中国的地图比作给人友好、象征兴旺的雄鸡，而台湾和海南岛则成为鸡的双足。
    从台湾最南端的恒春半岛上的鹅銮鼻，到最北端的台北县富贵角，共长394公里。从最东部的新港，到最西部的新社，共宽144公里。台湾有两大岛群，一为台湾岛区，共有兰屿、绿岛、琉球屿、龟山岛等14个大小岛屿；二为澎湖岛区，本岛为马公岛，共有渔翁岛、白沙岛等64个大小岛屿。台湾总面积约为3.599万平方公里。相当于祖国总面积的二百六十六分之一。此外，台湾暂时还管理着福建省的金门、马祖等岛和南沙群岛中的太平、东沙等岛。台湾为中国第一大岛，也被称为“多岛之省”。
    台湾地处热带和亚热带地区，物产丰富，被称为“亚洲天然植物园”，驰名中外的米、糖、茶被称为“台湾三宝”；“樟脑”和“樟油”在世界上独占鳌头，产量占全世界总产量的70％，最多时年产500万公斤以上。台湾是水果之乡，品种繁多，四季不断，有香蕉、菠萝、柑桔、木瓜、芒果、槟榔等80多种。在台湾海域，海洋生物资源丰富，周围海域有鱼类不下200多种，具有捕捞价值的有20余种。在四面环海的环境下，台湾的近海、远洋渔业和近海养殖业较为发达，在国际市场上，台湾产品遍及各地。
    台湾的重要性不仅表现在自然特产丰富，还表现在自然地理位置方面。自明清以来，被称为“七省藩篱”、“东南门户”，是祖国东南沿海地区的海上屏障。随着现代工业的发展和交通现代化，处于西太平洋南北航线要冲的台湾位置越来越重要，美国把台湾看成远东防线上的重要一环，早在20世纪50年代初期就把它当作“不沉的航空母舰”。日本百分之九十以上的战略物资则需通过台湾海峡运输，把台湾海峡视为它的海上生命线。正是因为台湾重要的地理位置，历来成为西方势力关注的目标。
    把台湾这块土地从福建推向中国大陆架东缘是地壳运动，把祖国大陆与台湾原本相连的部分变成海峡的是滚滚波涛。经过6亿年以前古生代晚期造山运动、1.92亿年前的中生代侏罗纪和白垩纪之间的地壳运动，台湾开始成为陆地。在白垩纪和古新世时期，也就是在约5400万年以前，台湾中部地区开始被水淹，中间成为浅海，开始成为海峡。自第四纪冰河期（1800万年至6000年之间）以来，大海进入海进期，海水面上升约有100至130米，形成了今天的海平面，台湾海峡开始形成。自此开始，两岸间的来往由陆地转为海上。
    “台湾”这一名称出现不过300多年，但是两岸人民对台湾宝岛早有称呼，历史上对台湾的称呼有近十个，如《禹贡》中的“岛夷”，汉代的“东”、“东鲲”，三国时代的“夷洲”，隋代的“琉求”，明代万历年间在公文中出现“台湾”。“台湾”名称的由来，是和它的开发过程联系在一起的。台南是台湾最早开发的地区，因此对台湾的称呼最初起于对台南区的称呼。最初在台南一带居住的拉雅族在介绍台湾时称为“Tayan”或“Tai-An”，荷兰人拼为“Taioan”，从大陆来的移民则读作“Tai-Oan”。因此，由于读音不同，把台南一带称为“台员”、“大员”、“大圆”、“大湾”、“大冤”。以后由闽南话的“台员”转音为“台湾”，所指地区也由台南一地扩及整个台湾地区。
    在国际上台湾还有另外一个名称，1590年，葡萄牙人乘船经过台湾海峡时，望着景色秀丽的宝岛，情不自禁地叫起“TihaFormosa（福摩萨）”。这一殖民者为台湾所起的名字，后来被西方国家所沿用。
    虽然大自然的造山造海力量，把台湾从福建外移了130公里，但是古老的中华民族的成员却没有被这海洋鸿沟所阻隔。根据史前考古分析，在5000年以前，即全新世时期，台湾地区已有人类活动，在恒春半岛已有小型人类群生活，他们以贝肉和肉类为生。台湾新石器文化同样清楚地把中原和台湾在文化上的一致性表现出来。在台北县八里乡大坌坑遗址、台北市圆山下层、台南县八里村、高雄县凤鼻头下层等遗址，从出土的褐色砂陶、磨制的锛、镞、打制的斧网坠和陶器等，这批约在6400年以前的文化遗址和文物，与祖国大陆的仰韶文化极为相同。很显然，台湾史前文化与大陆史前文化同属一脉。
    台湾最初的居民来自大陆。在台湾，汉族超过百分之九十七，被称为原住民的少数民族不到百分之二。汉族来自福建泉州和漳州、广东梅县和潮州地区的移民、1946年以后去台湾的外省籍人；原住民住在平地部分，大部已与汉族融合，称为平埔族；住在山地部分，还基本保持着本民族原有的习俗和语言。因此可以说，无论是台湾的史前文化，还是早期居民，都是从中国大陆分数次波及台湾的，同大陆一脉相承，同一文化的力量把台湾和祖国连在一起。
    从有记载的文字看，两岸早在公元230年，东吴君主孙权也派遣将军卫温、诸葛直率水军一万到达被他们称为“夷洲”的台湾，这也是历史上有书为证的中国王朝第一次与台湾的联系。三国时期的吴国临海郡太守沈莹，根据从台湾返回的吴国官兵和带来的台湾居民介绍的情况，在公元264至280年间写下的《临海水土志》一书。这是世界上第一次记载台湾风情的文字。到隋代，隋炀帝在大业3年（公元607年）先后派出羽骑尉朱宽、海师何蛮等人两次前往当时被称为“流求”的台湾。大业6年（公元610年），隋炀帝又派出武贲郎将陈及朝请大夫张镇州率兵万余人，从广东义安（潮州）起航，前往台湾。南宋时，随着台湾、澎湖地区移民和经济活动的增加，为便于管理，开始在台澎地区设立管理机构，澎湖已列入福建晋江县版图，这在台湾开发史上是第一次。元朝控制中原地区后，于至元28年（公元1291年）10月，派出海船副万户杨祥为宣抚使，与礼部员外郎吴志斗和兵部员外郎阮鉴率兵6000余人进军台湾。到公元1335年，元朝正式在澎湖设立“巡检司”。巡检司，级别不高，属九品。“职巡逻，专捕获”，捕捉罪犯，兼办盐课，但这是中央政府派驻台澎地区的第一个行政执法机构。
    15世纪后，为打击不断骚扰中国东南沿海的倭寇，明朝政府在基隆、淡水二港派驻军队，这是中央政府第一次在岛内驻扎军队，保卫海防。为保卫台湾，在以后的岁月中，先后出现了郑成功收复台湾、康熙皇帝统一台湾等重大军事活动。1683年，清政府统一台湾后，在台湾本土内正式设立台湾府。下辖台湾、凤山、诸罗三县。台湾府隶属于福建省管辖，后改为2府8县4厅。大陆移民也大规模地到达台湾，并成为主要居民群体，也成为全面开发台湾的主要创造群体。
    光绪11年（1885年）10月12日，垂帘听政的慈禧太后，在下旨创建海军的同时，下旨同意诏请左宗棠的奏请，福建政务由闽浙总督兼管，将福建巡抚改为台湾巡抚，正式下诏在台湾建省。到1888年正式实现闽台分治，台湾单独设省，由原来的2府8县4厅增为3府11县4厅1直隶州，后又增设南雅厅，首任台湾巡抚为刘铭传。
    在“巡检司”设立充满风雨的550年之后，台湾成为清朝的第20个行省，台湾省建制的建立，对外主要是为了巩固东南海防、防御外国列强的侵略，加强军事防务；对内则开始近代工业化过程。巡抚刘铭传倡导洋务，重划行政区划、开山抚番、加强防务、整顿财税制度、开办近代工业、创办电报局、铺设与大陆相连的海底电缆。
    到19世纪末叶，台湾的近代工业建设大规模展开。台湾第一座现代化煤矿八斗子煤矿建成投产；从基隆经台北到新竹的中国第一条运行铁路，于1893年完工投产；中国第一条铁路隧道――狮球岭隧道也于1891年竣工；“腾云号”机车――中国的第一辆机车正式运行。
    台湾和中国其他地区一样，同为中国各族人民所开拓所定居。更为重要的是，在开发和建设台湾的过程中，两岸中国人共同承担起保卫台湾安全、保卫国家领土和主权完整的重任。
    1622年7月11日，荷兰殖民者在澎湖马公红木埕登上了澎湖岛。8月1日决定在澎湖风柜尾修建城堡。荷兰利用在澎湖的基地，不断骚扰大陆。在中国军民的打击下，1624年9月，荷军司令宋克指挥的荷兰武装船队在离开澎湖风尾柜后，来到台湾大员（今台南），提出只要借用“一张牛皮大的地方”登陆，先后修建奥伦治城。后来改为荷兰的一个州，定名为热兰遮城，成为荷兰驻台湾的总督府，该城也称为“安平古堡”。以后荷兰人又修建了第二个据点――普罗文查城，后改名为赤坎楼。靠欺骗占领台湾的荷兰人，对借给他们土地的中国人不仅不领情，反而残酷掠夺、镇压。当时一位荷兰总督称：“台湾真是公司的一头好奶牛。”在东印度公司的25个亚洲地区的商馆赢利中，台湾位居第二，占总利润的25.5％。年均运回荷兰总公司达40万荷兰盾，相当于当时4吨黄金。这些都是中国人的血汗。
    1625年5月，西班牙殖民者在今天的基隆（原名鸡笼）社寮岛登上了台湾，在这里修筑起圣・萨尔瓦多城，把鸡笼改为特立尼达，把海湾称为圣地亚哥。对于西班牙人的活动，荷兰人视如芒刺在背，不除不快。两个殖民者之间的冲突，在所难免。1642年8月21日，荷兰上尉哈劳西指挥690名兵士，在鸡笼港登陆，向圣・萨尔瓦多城发起进攻。双方对峙5天，只有100余人的西班牙守军开城投降。西班牙人在台湾的16年的统治就此结束。
    中国人开发、建设的台湾，决不允许殖民强盗横行霸道，台湾民众组织起一系列的反抗荷兰殖民统治的斗争，收复台湾的则是民族英雄郑成功。清顺治18年（1661年）3月23日中午，郑成功在金门料罗湾誓师出发，经过多次激战，1662年2月9日，荷兰总督揆一正式投降，热兰遮城内降下了已经飘扬了38年的荷兰国旗，荷兰殖民统治结束了。
    郑成功收复台湾后4个月，英年早逝，先后继承延平王位的郑经、郑克u父子，凭恃武力以“东宁王国”之名在台湾割据，中国面临着被分裂的危险，遏制分裂、统一祖国成为康熙皇帝的重要任务。
    1681年7月24日晚，康熙任命施琅为福建水师提督，率军进取澎湖台湾。1683年6月14日清晨，施琅借南风上风上流之利，夜渡台湾海峡，向澎湖群岛发动进攻。6月23日，经过5个时辰的激战，清军全胜收兵。施琅以消灭台湾方面军事实力、占领澎湖的战果，成功实现了康熙大帝的“因剿寓抚”中的“剿”，军事上的胜利，具备了实施“抚”的基础和前提。兵临城下，当时主政的郑克u只有议和一条路，统一台湾的大业终于完成，割据21年的台湾小朝廷终于结束。
    鸦片战争以后的一百年，中国成为西方殖民列强侵略、蹂躏的对象，中华民族历史进入悲惨的一页。日本，这一疯狂的军国主义国家，在西方列强侵略中国的过程中充当了极不光彩的角色，尤为无耻的是强占台湾达50年之久。日本强盗侵占台湾的野心由来已久，从16世纪末起，制造多起事件，妄图侵占台湾。
    1895年2月17日，中国在甲午战争中失败，日本联合舰队耀武扬威驶入威海卫，接受北洋水师残存的10艘军舰和5000余中国海陆军官兵的投降。1895年4月17日，光绪21年3月23日，明治28年4月17日，这是中华民族蒙耻的日子。在日本的军事威胁下，中国代表李鸿章、李经方不得不在《马关条约》上签字。《马关条约》包括11款的条约和《另约》、《议订专条》、《停战展期专条》等三个附件，其核心内容是肯定了日本在中国获得西方列强在中国的政治、经济特权的同时，中国向日本赔款高达清政府年收入三倍之巨的2亿3千万两白银，割让台湾。《马关条约》是继《南京条约》之后最严重的卖国条约。
    为维持殖民统治秩序，日本总督府于1896年发布了《关于施行台湾之法律》。这一文件编号为第63号法律，所以称为“六三法”。1897年，日本第三任总督乃木希典，确立了“三段警备法”。1898年，日本殖民当局颁发“匪徒刑罚令”，全文8条。1906年，颁布实质相同的“三一法”取而代之。根据这些法西斯法律，殖民者对台湾民众进行残酷镇压。
    在日寇法西斯统治下，中国人政治上受压迫，经济上被压榨，台湾的各种资源被掠夺。值得指出的是，日本侵占台湾的50年中，正是日本疯狂对外扩张、发动侵略战争的时期，因此台湾成为为日本军国主义服务的原料、加工基地。
    日本殖民当局从侵占台湾的第一天起，就开始做起永久霸占台湾的美梦，开始推行殖民同化政策，日寇发动全面侵华战争后，为压制台湾民众的爱国热潮，“培养忠良帝国臣民的素质”，把台湾建成进攻华东、华南和发动太平洋战争的基地，日本第17任总督小林跻造在1936年9月到任不久，即开始推行“皇民化运动”。但台湾民众不可能忘掉祖国语言，他们在日常生活中仍然用汉文、汉语。祭祀、生活习惯很多是在民间和家庭中进行的，所以真正过“皇民生活”的台湾民众几乎没有。改中国姓名为日本姓名的，只占极少数。
    自日寇占领台湾起，台湾人民的反抗没有停止。就在1895年11月28日第一任台湾总督桦山资纪宣布“全岛完全平定”的十几天后，北部义军就揭竿而起，尽管日寇对所有的抗日行为进行了残酷的镇压，但以后台湾各地的武装抗日运动没有停止过。
    台湾自古是中国的领土，外国侵略不能改变这一事实。《开罗宣言》、《波茨坦公告》等重要国际首脑会议决议明确规定，日本必须归还所占领的领土。1945年10月25日上午9时，中国战区台湾省受降仪式在台北公会堂举行。日本总督兼第十方面军司令官安藤利吉代表16万驻台日军，向中国受降官脱帽鞠躬行礼，呈上军刀，在投降受领证上签字，被日寇占领50年又156天的台湾正式回到祖国怀抱。
    台湾北海岸屹立的奇岩怪石
    端午节赛龙舟
    阿美族曼妙的歌舞
    宝岛海湾美景
〖-ZW/正文〗
