〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重围在改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《突出重围》已经播出近两个月了，但出席“两会”的军队代表和委员仍然在兴致勃勃地拿它说事儿。
    旁听小组发言，起初对不断有人提到这部电视剧并未在意。后来发现，提到这部片子的大多数代表和委员，并不都是文艺界人士，更多的是部队的带兵人和军事理论工作者。为什么一部军事题材电视剧能引起如此大的反响？听完江主席在解放军代表团的讲话，有的代表和委员说，《突出重围》的主题可以用江主席讲话中的一句话来概括：推进军队现代化向前发展，动力在改革，出路也在改革。我想，《突出重围》之所以牵动人心，其内在意蕴和外在张力也许就在这里吧！
    改革是推进军队现代化建设的必由之路。人民军队之所以能取得今天这样巨大的成绩，就是因为始终按照邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，积极稳妥地推进军队建设和改革的结果。今后，军队现代化建设要更好更快地向前发展，仍然寄希望于改革。舍此，没有别的路可走。
    突出重围在改革。但改革并不是一件容易的事情，尤其是我们当前正处在建设和改革的关键时期，一些不适应现代化建设要求的东西，仍然程度不同地束缚着我们，比如因循守旧的观念，和平麻痹的思想，空谈飘浮的作风等。某种程度上说，通过改革，战胜自我，驱除“心魔”，比战胜外在敌人的包围更加困难。因此，只有通过改革，才能突破重围，战胜自我，克服前进道路上的困难。这是近些年来我们在建设和改革过程中得出的正确结论。
    一个兴盛民族的背后，必然站立着一支强大的军队，这就是你们的使命――《突出重围》的片头语萦绕在耳，震撼人心。军队的职能首先是战斗队，即维护国家安全和社会稳定。认真学习江主席的重要讲话，进一步认清军队肩负的历史使命，真正把“战斗队”摆到首要位置，是当前抓紧做好军事斗争准备，加快军队现代化建设步伐的根本要求。
〖-ZW/正文〗
