〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里山姑娘美如水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶延滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名人眼里的宝岛台湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海峡两岸；文化交流；中国文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从阿里山到日月潭，也就算了却心事。从小就知道的台湾，就有阿里山和日月潭。日月潭由一座水库形成，因为远离都市确实很美。大概台湾人看海容易而要见到湖泊难，有了这么一座山地湖泊就很珍爱。湖水很美，很像北京的密云水库，也像四川和内地的一些湖泊。群山环抱，一湖碧水，日辉月华，轻风雾岚。坐在船上，觉得仿佛有一种歌声传过来，啊，是那首熟悉的歌：阿里山的姑娘美如水……一路行程，见得最多的是坐在大巴旅行车上的老头老太太们。也许这是一道台湾风景线，青年们往西行，去美国留学去加拿大移民；中年人向北行，去大陆经商去大陆办厂；只剩下些退休的老夫老妻，坐上大巴旅行车，去觅当年的足迹，说：“啊，那时我们在这里谈恋爱，漫步潭畔，鹣鲽情深，引来多少羡慕的目光。”当然，我依然羡慕这些老人，在功名利禄的人生游戏做完之后，最后这点闲情，也许才让一生的认真荒唐，变成无悔人生的滋味，细细品评，与老夫、与老妻。
    日月潭的风光，和阿里山相比，就世俗多了。光华岛上有月下老的塑像，让恋人和蜜月多一张照片。在玄奘寺，遇到几个在台湾立法院做事的中年人，说是周末到乡下来走走，知道我们是从大陆来的，脱口赞道：“这几位言谈举止不俗，在台湾也要算上流社会人士。”虽是夸，也透着一种乡俗。从祖国大陆到台湾的那几天，真没发现两岸有多大的不同，除了繁华和简体，除了从左到右的书写和从右到左的书写。不过现在凡是横排书写，台湾也是从左到右，差别实在是太小了，比香港和内地的差别还要小。
    阿里山很美，日月潭也很美，美很容易让人惬意，但不容易让人留下强烈的印象。作为观光而言，舒适重要，风光宜人重要，但更有意义的或者说会让人受到撼动的，是差别和不同，也就是风景后面的故事。
    在阿里山，我记住了一个故事。阿里山最高的一株神木，在香港回归的那天，向着祖国大陆倒下了。纽保国和方方去看了这棵倒在地上的两千年的老神木，我没去，我想我记住了它。在看玉山顶峰时，一团浓雾涌起，我们没看到顶峰。同行的王火告诉我，玉山顶曾塑有一座于右任先生望着大陆的像，不久前这座像被台独分子偷偷炸毁了。这是两个我没见到却记住了的风景。
    叶延滨怀念阿里山日月潭。
〖-ZW/正文〗
