〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表政协委员议政录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化各项改革促进工作落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；军队政协委员；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑守增代表：部队要积极支援西部大开发，在基础设施建设、生态环境治理，科技人才培养等方面充分发挥部队的优势，为西部大开发多做贡献。
    丁玉才代表：朱总理在政府工作报告中讲，大政方针已定，关键要抓好落实。领导干部要在落实中作表率。
    粟戎生代表：各级政府应结合自身实际，拿出更加具体有力的办法和措施，切实加大从严治政的力度，加强对政府工作人员的教育、管理和监督。
    刘明璞代表：现代化建设和科学技术的飞速发展，对人才的要求越来越高。实行科教兴国战略、实现可持续发展，必须加大人才培养的力度。
    程宝山代表：现在经济体制的改革正不断走向深入，遇到的矛盾和困难也越来越多，都是一些什么矛盾和困难，要向人民群众讲清楚，使广大人民群众对改革开放的形势有一个客观、辩证和正确的认识。
    岳宣义代表：从严治政，领导干部必须从自身做起，廉洁自律，遵纪守法。必须严肃处理各类违法案件，特别对领导干部违纪违法案件，要一查到底，决不手软。
    陈开礼代表：实施西部大开发战略一定要整体规划，不能一哄而起，各自为政。在西部大开发中，一定要平战结合，兼顾经济建设和国防建设两个方面。
    何世彪代表：要努力改进思想政治教育的方式方法，大力开展群众性精神文明创建活动，引导广大人民群众特别是青少年，树立正确的世界观、人生观、价值观。
    李春河代表：加强精神文明建设，必须坚持以科学理论为指导，加大宣传力度，常抓不懈。同时，要建立和完善精神文明建设领导责任制，做到各负其责。
    孙志强代表：国家在经济建设中，要充分考虑到国防和军队建设的需要，并制定相关的法规制度，使其成为国家的意志，用法律确定下来。
    任佩瑜代表：加强基层党组织、基层政权建设，是保证党的路线方针政策落实，密切党群、干群关系的关键环节。建议各级党委、政府高度重视，切实改变一些基层党组织、基层政权软弱涣散的状况。
    王永宁代表：反腐败要实实在在，要把政府工作报告中的要求具体化。领导干部外出应轻车简从，各级的接待要从简，不要前呼后拥。
    陈章元代表：当前出版市场存在的问题比较严重，建议进一步加强出版行业的法制建设，清理整顿出版市场，精简出版机构，强化专业归口出版管理，维护出版市场的正常秩序。
    王统业代表：要用科学的方法，先进的管理制度，良好的企业运行机制，有效的措施管理好军工企业。国家要支持军工企业的发展，进一步推动我军武器装备建设的发展。
    杨家杰代表：武警部队官兵要进一步树立忧患意识、职责意识、奉献意识，在保卫国家安全和维护社会稳定中，切实做到上一线，打头阵，驻扎一地，稳定一方。
    邓祖选代表：这几年，反腐倡廉工作取得明显成效，但与中央的要求和群众的期望还有一定差距，我们要不断巩固和扩大“三讲”教育成果，认真落实整改措施，坚决把反腐败斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
