〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席对澳门代表讲话在澳门引起反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；澳门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门3月9日电今天，所有澳门媒体都重点报道了国家主席江泽民昨天参加出席全国人大九届三次会议澳门代表团的审议并发表重要讲话的消息。澳门舆论普遍认为，这是中央对澳门的莫大鼓励和支持。
    澳门特区署理行政长官陈丽敏说，江泽民主席的讲话使澳门人受到很大鼓舞。特区政府一定会致力贯彻“一国两制”方针，按照基本法办事，将澳门特别行政区建设得更加繁荣和稳定。
    经济财政司司长谭伯源认为，江主席的讲话体现了中央对澳门的一贯给予大力支持的政策，将对澳门的建设起到重要的促进作用，也会对澳门经济的稳定发展产生积极影响。
    《澳门日报》发表评论说，江泽民主席的讲话充分体现了中央对澳门的重视，对特区政府充分信任，对“澳人治澳”、高度自治充满信心。
    《华侨报》的评论说，江泽民主席提出观察和评估澳门形势要把握的四个坚信，既是指引，又是鼓励，更是支持，使我们对建设未来更有信心。
〖-ZW/正文〗
