〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届三次会议举行第四次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席11位委员就西部开发发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届三次会议；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环出席11位委员就西部开发发言
    据新华社北京3月9日电（记者刘思扬、王黎）实施西部大开发战略成为全国政协九届三次会议今天下午举行的第四次全体会议大会发言的主题。11位委员先后走上人民大会堂讲台，就黄土高原治理、制定金融战略、有效引进外资、引进优秀人才等西部开发中的重大问题发表意见。
    据悉，就某一重大问题组织委员进行专题发言，这在全国政协会议大会发言中还是第一次。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天大会的执行主席是王兆国、李贵鲜、孙孚凌、马万祺、胡启立、陈锦华、白立忱、王文元。会议由大会执行主席胡启立主持。中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝和中共中央、国务院一些部门的负责人到会听取委员们的发言。
    萧灼基委员就实施西部开发战略提出建议：为了加快西部开发，不仅要给外资以政策优惠，还要给东部、中部地区以政策优惠；不仅要给公有制经济以政策优惠，还要给非公有制经济以政策优惠等。
    厉有为委员发言提出，西部开发要做到5个“双到位”：政府行为与市场行为到位；中央政府与地方政府调控到位等。
    田均良委员发言强调，治理黄土高原要发挥科学技术的支撑作用。
    王宇平委员发言建议制定金融战略，支持西部开发。
    罗康瑞委员发言指出，西部地区在制定吸引外资政策时，需要树立创新观念，扬长避短。
    巴音朝鲁委员代表共青团、青联发言提出，要探索新方式，创建新机制，推动国内外优秀人才参与西部开发。
    香港特别行政区的全国政协委员伍淑清发言提出，港澳同胞要为西部开发贡献力量，协助西部地区招商引资、引进和培养人才、扩大对外宣传。
    朱培康委员代表民革中央建议，在实施西部大开发战略上要进一步解放思想，更新观念，逐步确立适应西部开发需要的新思想、新观念。RW：李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
