〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化建设建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康成元代表――
    加强高中级干部教育管理
    本报北京3月9日讯记者刘玉书报道：康成元代表今天在解放军代表团第三次全体会议上发言时指出，巩固和发展“三讲”教育成果，要切实加强对高中级干部的教育管理。
    康成元说，去年，全军团以上党委班子和领导干部，认真扎实地开展了以“三讲”为主要内容的党性党风教育，取得了可喜的成绩。但要使部队切实担负起“打得赢”和“不变质”的历史使命，高中级干部必须自身很过硬，这就需要进一步加强高中级干部的教育管理。要坚持集中教育整顿与经常性落实相结合，注重把“三讲”的要求贯穿到考核党委班子、选拔使用高中级干部之中。
    康成元说，巩固和发展“三讲”教育成果，必须防止和克服高中级干部教育管理失之于宽和失之于软的现象，把“从严”的要求落实到经常性工作之中。要在政治纪律、理想信念、精神状态、廉政建设等方面从严要求。要抓紧完善干部选拔任用、重要工程审批决策、重大经费使用开支、管钱管物管人部门干部的交流、领导干部配偶子女和身边工作人员的管理等方面的制度，形成坚强有力的监督约束机制。
    赵可铭代表――
    支援西部开发不可与民争利
    本报北京3月9日讯记者于春光报道：军队支援西部开发应坚持不以营利为目的，不与民争利，主要承建地方难以承建的开发项目。这是军队人大代表赵可铭今天在九届全国人大三次会议解放军代表团第二次全体会议上发言提出的。他认为这应该作为一条原则，以确保不重走军队搞生产经营之路。
    赵可铭同时提出军队参加西部大开发应把握的其他一些重要原则。如：要着眼于促进军队和国防建设，把军事斗争准备和支援西部大开发结合起来，同步发展；要服从国家的统一安排，尊重西部地方政府的组织协调，自觉维护和增进军政、军民团结等。赵可铭说，支援西部大开发，不同于助民劳动、短期援建和抢险救灾，是一个系统的宏大工程，必须加强组织领导，做到有规划导向，有政策推动，有法制保证，同国家制定的实施西部大开发计划相适应。
    王良旺代表――
    加快军事斗争武器装备建设
    本报北京3月9日讯记者于春光报道：王良旺代表今天下午在解放军代表团第三次全体会议上发言提出，要加快军事斗争武器装备建设步伐，随时做好应付突发事件的准备。
    王良旺代表提出，军事斗争武器装备建设是一项庞大而复杂的系统工程，高技术含量大，系统配套复杂，涉及许多领域和部门，必须发扬“两弹一星”精神，实行强有力的集中统一领导，做到大力协同，集中优势兵力，打歼灭战。要研究改进科研生产合同管理办法，抓紧解决有关研制生产管理和协调方面的问题，提高研制人员的法规和合同意识，保证装备的科研生产落到实处。
    王良旺代表强调，要重视现役装备的改进和配套，充分发挥现有装备的效能和潜力，做好立足现有装备随时能打赢的准备；要加快补缺配套，形成较完整的作战体系，提高整体作战能力。
    杨澄宇代表――
    大力推进后勤保障社会化
    本报北京3月9日讯张玉库、记者张柔桑报道：杨澄宇代表今天在解放军代表团第三次全体会议上发言说，推进军队后勤保障社会化，是军队和地方的共同责任，要齐心协力，把这件大事抓紧抓好。
    杨澄宇代表说，在计划经济条件下，军队承担了大量社会性保障职能，不仅造成军队结构不够合理，而且加剧军费供需矛盾，影响领导集中精力抓部队建设。推进军队后勤保障社会化，不仅有利于加强军队质量建设，也有利于地方经济的发展。
    他建议，政府要在以下4个方面给予支持：适当减免税收，特别是对军队引进地方企业承包的保障项目，在税收方面给予适当照顾；妥善安置职工，力争让地方企业在承包时一并吸纳部队原来使用的职工，吸纳不了的要纳入地方再就业工程优先安置，享受当地下岗职工的优惠政策；对军队机关事业单位职工参加社会保险，在缴费时间和缴费比例上给予照顾和优惠；把支持军队搞好后勤保障社会化改革，纳入立法规划和双拥工作之中。
    马卫东代表――
    加强民族地区后备力量建设
    本报北京3月9日讯记者张柔桑报道：在开发大西北、加快西部经济发展的新形势下，应当加强少数民族地区的国防后备力量建设，尤其是要加强党对国防后备力量的绝对领导。这是马卫东代表今天在解放军代表团第三次全体会议上发言时提出的建议。
    马卫东说，任何时候都必须抓好党管武装制度的落实，坚持党委议军制度。他建议建立第一书记到人武部办公，乡（镇）主要领导兼任基层武装部部长制度，重视民兵组织建设与基层政权建设的配套结合，实行基层党政干部兼任民兵干部，以促进基层党的建设和民兵建设全面发展。
    马卫东建议，应当细化《兵役法》、《国防法》和《民兵工作条例》等法律法规，坚持走依法建设国防后备力量的路子。尤其在专武干部配备、农村牧区民兵活动经费筹措、流动民兵管理等问题上，应尽快建立相关法规制度。
    秦江昌代表――
    扩大范围征集高素质兵员
    本报北京3月9日讯刘秤荣、记者夏洪青报道：山东省军区副司令员秦江昌代表今天下午在解放军代表团第三次全体会议上发言强调，为了适应军队现代化建设的需要，必须在更大范围内征集高素质兵员。
    秦江昌代表说，人才是兴军之本。培养高素质军事人才，当前一个迫切的任务，就是要提高部队兵员质量。他建议从3个方面着手抓好这项工作：一是完善兵役法规。近年来，我国每年毕业的大学生都在100万人以上，建议适当放宽大学生入伍的规定，让有文化、有志献身国防的大学生加入到部队。二是提供优惠政策。现在大学生入伍有两条途径：一种是已经离校的大学生作为义务兵入伍，另一种是部队直接从地方院校征招军官。前者是“兵”，后者是“官”，这样就影响了大学生入伍的积极性。建议对确有特长、表现好的优秀大学生，可直接提干，或送院校定向培养。三是改进安置办法，解除文化素质较高兵员的后顾之忧。
    陈庆云代表――
    扎实搞好国防动员工作
    本报北京3月9日讯记者高吉全报道：陈庆云代表今天在解放军代表团全体会议上发言，对如何搞好国防动员，切实做好军事斗争准备提出了意见和建议。
    陈庆云说，政府工作报告强调要进一步加强国防建设，充分体现了政府对国防建设的重视和关心。国防动员工作是国防建设的重要组成部分，是把国防潜力转化为国防实力的关键，也是平时转入战时体制的前提和基础。党和政府历来重视国防动员，特别是改革开放以来，随着国家综合国力的增长，国防动员工作取得了显著成绩，但是离现代战争的要求还有相当大的差距。
    陈庆云谈了4个方面亟待解决的问题。一要加强国防教育，提高全民国防意识；二要健全领导体制，确保动员潜力能够有效地转化成为实力；三要建立完善的法规，依法进行国防动员；四要加强基础建设，确保迅速高效地实施动员。
    范长龙代表――
    开辟科技强军新途径
    本报北京3月9日讯荆南进、记者高吉全报道：范长龙代表今天在九届全国人大三次会议解放军代表团第三次全体会议上发言时指出，要积极争取地方智力支援，开辟部队科技强军新途径。
    范长龙结合自己的调研结果说，实践证明，开展科技拥军，把工作着眼点放在提高官兵素质和提高部队“打赢”能力上，是新时期双拥工作的发展方向，不仅军队受益，同时也为地方科研和教学转化为生产力、战斗力开辟了新途径，为科研人员、知识分子施展才华提供了新的舞台。
    范长龙指出，科技拥军、智力拥军，应该着眼于向部队输送高素质人才，着眼于培养提高军队在职人员的科技素质，着眼于为部队科技练兵等中心工作服务。此外，还要加强对科技拥军的政策引导和具体指导，建议尽早出台科技拥军方面的政策法规，军地双方职能部门对科技拥军作出规划，引导科技拥军活动健康发展。
〖-ZW/正文〗
