〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我强烈要求美方恪守中美三个联合公报和有关承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即纠正错误停止对台军售〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电外交部发言人朱邦造今天在这里说，中方强烈要求美方恪守中美三个联合公报和美方有关承诺，充分认识美售台武器问题的严重危害性，立即纠正错误，停止一切对台军售。
    朱邦造是在今天在这里举行的例行记者招待会上说这番话的。
    有记者问：据报道，3月7日，美国国防部正式通知美国会，美准备向台湾出售162枚改进型“鹰式”防空导弹和将台现有的TPS━43F型防空雷达升级为TPS━75V型，所需装备总价值约合2亿美元。请问你对此有何评论？
    朱邦造回答说：我们对上述报道表示严重关切，并已向美方提出严正交涉。
    他强调，中国政府和人民一贯坚决反对美国向台湾出售先进武器。美国政府在台湾问题上向中国政府和人民做出了严肃承诺，这就是坚持一个中国原则，遵守中美三个联合公报和“三不”承诺。但美方一再违反自己的承诺，长期大量售台先进武器，严重侵犯中国主权，粗暴干涉中国内政，助长了“台独”势力分裂祖国的嚣张气焰，是造成台湾局势紧张的一个重要根源。
    他指出，目前中美关系和两岸关系都处在一个十分敏感的关键时期。中方强烈要求美方恪守中美三个联合公报和美方有关承诺，充分认识美售台武器问题的严重危害性，立即纠正错误，停止一切售台武器。
〖-ZW/正文〗
