〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割不断的精神纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海峡两岸文化交流剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/石永奇/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海峡两岸；文化交流；中国文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梅珍石永奇庄海红
    台湾文化，如同祖国其它地区文化一样，是中华大文化的一朵小花，它的根在祖国大陆深处。在台湾近代史上，台湾文化承受了外来文化的强烈冲击，但它仍然吸吮着中华文化的乳汁，保持着中华文化的特性。两岸同胞同文同种，语言相通，习俗相近，中华文化深深地根植于华夏儿女的精神生活和物质生活之中。尽管历史的阴霾曾使海峡之水长时间的寒冰冻结，但却冻结不了根深蒂固的文化根系，两岸同胞发自内心的文化交流，始终成为难割难舍的精神纽带。
    《告台湾同胞书》揭开海峡两岸文化交流的篇章
    1979年元旦，全国人大常委会《告台湾同胞书》呼吁两岸进行经济、科学、文化、教育等方面的交流。1981年9月，叶剑英委员长发表“九点讲话”，强调台湾同胞到祖国大陆探亲、旅游和交流保证“来去自由”，建议两岸为开展学术、文化、体育交流提供方便，达成有关协议。
    1987年两岸文化交流终于呈现出单向交流状态：台湾民众可以来大陆，大陆民众却因台湾当局阻挠而不能去台湾。为此，台湾著名电影导演凌峰在1987年第一个冲破台湾当局的禁令，来祖国大陆拍摄电视片“八千里路云和月”，闯开了两岸近40年的封冻。他怀着寻根追源的强烈情感，拍摄了大陆的山川雄姿、风土人情，在台湾岛引起轰动，撞击出人们的思乡之情。1988年2月，台湾著名女歌手杨祖君公开在北京举办独唱音乐会，唱出“孩子投进了母亲怀抱”的心声，表达了两岸人民血浓于水的骨肉亲情。1992年，两岸实现双向交流，允许中国大陆人员赴台交流。这年初，中国科技协会在台湾高雄、台北举办了“敦煌古代科技展”，这是大陆首次在台举办展览。神奇辉煌的莫高窟千佛洞，沙漠腹中的月牙泉、七星草，戈壁滩上的丝绸之路、玉门关……一幅幅雄伟壮观的画卷使参观者留连忘返。5月，中央民族歌舞团舞蹈家杨丽萍等3人应邀赴台，这是中国大陆第一个3人以上的文艺团组赴台演出。一场栩栩如生、惟妙惟肖的孔雀舞蹈，倾倒了台湾广大观众。
    1995年1月30日，江泽民主席发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，提出了推进祖国和平统一进程的八项主张。江主席提出：“中华各族儿女共同创造的五千年灿烂文化，始终是维系全体中国人的精神纽带，也是实现和平统一的一个重要基础。两岸同胞要共同继承和发扬中华文化的优秀传统。”江主席的讲话表达了两岸同胞的心愿，有力地推动了两岸文化交流与合作，是两岸关系发展史上的一个重要里程碑，对祖国统一大业产生了重大推动作用，具有广泛的现实意义和深远的历史意义。
    此后，海峡两岸文化交流活动越加频繁，截至1999年底，两岸文化交流的项目有1400多个，人员数量达到13600多人次。其中大陆赴台湾的文化交流项目约1090个，人数为9400多人次；台湾来大陆的文化交流项目约310个，人数为4200多人次。
    56个民族的文化精华汇聚台湾
    今年春节前夕，由祖国大陆56个民族组成的中华民俗技艺团一行230余人经香港抵达台湾桃园机场，开始为期两个月的展演活动。这是海峡两岸自开展交流交往以来，祖国大陆一次性赴台人数最多、规模最大、参与地区与民族最广的一次文化交流活动。
    “过去我们是一家人，今天还是一家人，手牵着手，肩靠着肩，轻轻唱出我们的歌：团结起来，相亲相爱，因为我们都是一家人。”开幕式上的一首歌，使参加盛会的2万多名观众热泪盈眶，真真切切地感受到“56个民族是一家”的含义。在集体演出的间隙，小分队又深入到台湾古老的街道、郊区田园牧场等地方载歌载舞。华丽的民族服装四处飘荡，所到之处，都会响起《爱我中华》的歌声：五十六个民族，五十六朵花，五十六个民族兄弟姐妹是一家，五十六个民族语言汇成一句话：爱我中华！
    京剧“国宝”倍受青睐
    近几年来，祖国大陆有30多个京剧团赴台湾演出，都收到了意想不到的轰动效果。京剧在台湾被尊为“国剧”，流传广泛。台湾的京剧票友按人口百分比计算，并不亚于大陆。
    不久前，应台湾中华文化发展基金会邀请，北京京剧团一行68人到达台北桃园机场时，前来迎接的人群如潮水般翻起朵朵浪花，他们举着巨幅欢迎标语、彩旗、气球、花束，不停地呼唤着梅葆玖、谭元寿、马长礼、叶少兰、张学津等名角儿的名字，紧紧同他们拥抱，就像亲人久别重逢。连续14场演出，场场爆满，“黄牛”票价翻了三番，最高达9000台币。在演出《四郎探母》的时候，许多台胞都深深地陷入了思乡、思母、思亲人的情感之中。
    两岸京剧界互访逐年增多，经常联合巡回演出。京剧史上最大的艺校富连成科班的台湾弟子董盛材、朱世奎、马元亮，荣春科班的台湾弟子赵荣来、王永春、京剧武旦杨连英等都到祖国大陆切磋过戏艺，连台湾名票友黄惠英女士、黄献平先生、白英等也多次来祖国大陆联袂演出。山东京剧团、天津京剧团等许多地方团队，都以梅花奖得主为骨干到台湾与京剧同行同台演出，常常出现“你方唱罢我登场”的热烈场面。台湾的中小学生集体观看，并把京剧当做一门艺术必修课。中国振兴京剧艺术基金会还同北京、上海、天津等市的戏校联合组织行当齐全的教师到台北教授中国传统戏曲，培训岛内京剧演员和爱好者。红红火火的京剧交流，减少了双方思想上的误解，缩小了隔阂，直接接触沟通了感情，加深共识，激发了民族的认同感和自豪感。
    民间交流项目异彩纷呈
    两岸的文化交流，主要以民间形式为主，两岸的各民间团体都表现出极大的热情和支持。台湾许多团体主动出资出物，邀请大陆演艺团体。比如目前已有歌舞、戏曲、杂技、皮影、木偶、美术、书法、陶瓷、工艺、文物、考古等多种门类。
    最具民族特色的管弦乐艺术，多次受到台湾民间组织的邀请，成行活动已占到所有赴台文化交流项目的22％，其人数为总赴台人数的14％。从台湾来祖国大陆交流的民族管弦乐项目与人次逐年上升。
    台湾最有代表性的台北市国乐团和高雄市实验乐团均到祖国大陆来访。前者于杭州、南京、无锡、北京、西安等地巡回演出后，还应邀参加了第五届中国艺术节。后者是首次来祖国大陆演出，在北京音乐厅演出时，盛况非凡，得到民乐界的一致好评与赞赏。他们上演节目中有不少传统的民间曲调，有阿炳的《二泉映月》、刘天华的《光明行》、也有谭盾等现代作曲家的名曲。在演出之余，两岸民乐高手云集一堂，共同探讨中国民族音乐的发展与繁荣，同根同源，各有创意，共同提高。台北市国乐团团长王正平先生在座谈会上说：“民乐的发展，要靠我们中国人，而不能依靠国外力量。”这一论点得到两岸同行的赞赏。
    在国际享有盛誉的台湾朱宗庆打击乐团，把中国传统音乐与西洋音乐结合起来，几位乐手或以掌击鼓，或以锤敲锣，边舞边击，音乐忽儿“飞流直下三千尺”，忽儿“泉眼无声惜细流”；忽儿“大珠小珠落玉盘”，忽儿“夜半钟声到客船”，令观众如痴如醉，如梦如幻。有时他们边奏边舞，从台上跳到台下，与观众一起喊号子，那种“天涯共此时”的情景，久久令人难忘。
    近年来，台湾文艺团体和经纪公司，对民乐交流的热情也开始升温，仅去年台北市国乐团办理邀请祖国大陆赴台的项目就达14项，有32人次。其他如传大艺术有限公司、忘乐小集民乐团、管弦乐研究团、新象文教基金会、草山乐坊、摇篮文化公司等，都不甘落后，为促进两岸民乐交流竭尽全力。
    从1992年以来，仅到中央音乐学院参观、访问、演出、研讨、捐赠奖学金的台湾人士就有900余人次，院校师生赴台讲课、研讨、演出的约350人次。
    文化夏令营“千里寻故地”
    青少年的文化交流可以说是最热的项目。祖国大陆的小百花艺术团、银河艺术团、小天使艺术团等在与台湾青少年互访的基础上，又出现了两岸青年“文化之旅”热潮。
    由全国台联组织的青年夏令营如今已有15届，各省的台联也相继展开了台胞夏令营项目。这是非常适合两岸青年文艺交流的一种形式。
    在“井冈山之行”中，两岸青年们吟咏着毛泽东诗词，在叠嶂重峦的山岭中攀登着。欢声笑语不时透过茂密的丛林向四处播散。无数游人的目光不约而同地被他们吸引过来――“久有凌云志，重上井冈山”。在黄洋界、在碑林、在红军医院、在放有朱德扁担的挑粮处，青年们被横空出世的浩浩群山震撼了，被“星星之火可以燎原”的气势感染了。他们参观的是历史文化古迹，心中种下了中华“一统”的种子。
    在湖南省博物馆，青年台胞们参观了70年代中国乃至世界最重要的考古发掘之一马王堆汉墓，这是中国西汉初期文明的形象再现。看到薄如蝉翼的素纱单衣等出土文物，尤其看到沉埋地下2100多年而保存完好、肌体润泽、皮下脂肪丰富、软组织尚有弹性的西汉女尸时，营员们赞叹不已。他们说：“只有在祖国大陆才能欣赏到中华民族文化的灿烂辉煌，才能感受到东方历史文化悠久源长。”
    在陕西省黄陵县，营员们站在黄帝庙前的古柏下留影，这株千年群柏之冠，相传是轩辕黄帝亲手所植。他们又来到黄帝陵前虔诚拜谒，一位大学生捧起地上的一把黄土，声音颤抖地说：“我们的祖先在这里，我们的根在这里。”短短10天的夏令营，两地学生从相识、相知到成为难舍难分的知心朋友，表现出血浓于水的骨肉亲情。
    学术化交流步入深层次
    文化交流的深入发展使交流的层次不断深入，质量不断提高，两岸学者开始了学术化的文化交流。去年夏天，中国太平洋学会、中国山海经研讨暨东三省学术考察团抵哈尔滨。两岸学者把《山海经》当作历史地理典籍进行深入研究。仅以《山海经》所载的地理范围而言，就有云南圈、中国圈、亚洲圈、世界圈等多家学说。研究会主席宫玉海教授阐述了最具开创性的观点，他认为《山海经》是以中国为中心的世界地理书，它又是一本博物志，一本不可多得的世界古代文化史料。从语言学角度印证“伊甸园”在云南，因为它符合书中所描述的春季、动物、河流、雪山等特征。这一推断得到两岸许多学者的认同，并引起世界性关注。
    两岸美学专家在进行学术交流中结合两岸经济、社会发展的实际情况，对美学理论及普及美学的问题进行了探讨。台湾美学界的史作柽先生交流了自己30余年的研究课题。他主张美学一定要从关心“人”入手，认为今天一般所说的美学只是狭义的，而一种“原创性的表达”才是广义的或真正的艺术。研讨会上，两岸专家各抒己见，有商榷、有争论、有共识。尽管在学术上会存在分歧，但在情感上却越来越近。
    学术化的交流带来广泛的合作，一半以上的交流项目都有合作意向。
    两岸影视界的合作最早也最多，台湾“中视”、“华视”、“台视”制作的《海棠风情》、《大陆寻奇》数百集节目，报道了祖国大陆情况。琼瑶的《六个梦》、《两个永恒》等十几部电视剧倍受人民的喜爱。祖国大陆的大片进入台湾的屡见不鲜，据台湾铭传大学传播管理研究所一项调查显示，超过半数的受访者收看祖国大陆电视台节目。祖国大陆电视台节目多是由岛内通过有线台在台湾“落地”的，而台湾有线电视近年发展迅速，入户普及率已逾70％。在台北的双层公共汽车上，包装着电视连续剧《宰相刘罗锅》的大幅广告。这部戏在台湾非常走俏，许多人都会唱：“天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓……”看惯了“戏说”的台湾观众觉得祖国大陆的《三国演义》、《唐明皇》、《武则天》等历史连续剧更为真实，更上档次。许多台湾艺员陆续走上中央电视台屏幕，比如著名导演凌峰、百花奖得主胡慧中、主演《南京大屠杀》的秦汉，以一曲《我的中国心》唱红两岸的张明敏等。
    圆合《富春山居图》的故事十分感人。在台湾“故宫博物院”浩繁而珍贵的藏品中，元代画家黄公望的《富春山居图》尤为两岸艺术家所珍视。其非同寻常不仅在于它的艺术价值，更在于这幅画的特殊经历和意义。当年收藏此画的主人吴洪裕临终前嘱咐他的家人将画焚毁为其殉葬，所幸被他的侄子从火中抢出了此画，但画已烧成了两半。后部长卷现藏台北“故宫博物院”，前一部分现存浙江博物馆。
    1999年7月，酝酿长久的两岸书画家圆合《富春山居图》的活动，在富春江边的浙江省富阳市隆重举行。来自台湾和浙江的数十名艺术家聚集一堂，共同把一幅分藏两岸的《富春山居图》重新圆合。两岸的艺术家通过这意味深长的圆合活动，把盼望国家统一、人民幸福的美好心愿寄寓其中。
    （本版照片：王德胜、陈俊骢、杨丽珍摄）
〖-ZW/正文〗
