〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导“三讲”教育的强大思想武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分人大代表？政协委员座谈江总书记在高州重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导“三讲”教育的强大思想武器
    部分人大代表、政协委员座谈江总书记在高州重要讲话
    据新华社北京3月9日电（人民日报记者张严、新华社记者陈雁）中央“三讲”教育联系会议办公室今天下午邀请正在出席九届全国人大三次会议和全国政协九届三次会议的部分代表、委员，座谈学习江泽民同志在广东茂名高州市的重要讲话。
    全国政协委员吕传赞、徐乐义，全国人大代表王兆林、孙守璞、张和、褚光宇、买买提明・牙生、徐振湖、王明龙、饶作勋先后在座谈会上发言。
    大家在发言中认为，江泽民总书记的重要讲话，站在我国跨世纪发展全局的高度，深刻分析了我们党面向新世纪的形势和任务，进一步指出了县（市）开展“三讲”教育的重要性和必要性，明确了搞好县（市）“三讲”教育的总体要求、工作目标和主要任务，是指导我们搞好“三讲”教育特别是搞好县（市）“三讲”教育的强大思想武器，对于进一步巩固和发展省部级和地市厅局级“三讲”教育成果，推动正在全国开展的县（市）“三讲”教育，必将发挥极其重要而深远的指导作用。
    大家谈到，县（市）一级承上启下，这一级党的建设搞得好不好，直接关系到改革、发展、稳定的全局。江总书记和中央政治局常委直接到县（市）作“三讲”教育动员，表明了党中央对县（市）“三讲”教育的高度重视，对加强县（市）领导班子建设，提高县（市）领导干部思想政治素质的极大关注，为全党作出了表率。江总书记的讲话，讲在高州，面向全国；讲在县（市），关系全局，即关系到党的建设和改革、发展、稳定大局的各个方面，关系到领导班子、领导干部队伍的长远建设。讲话的基本精神既适用于县（市），也适用于各个领导层次，尤其对提高各级领导干部的思想政治素质，具有很强的针对性，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    中央“三讲”教育联系会议负责人张全景在听取大家发言后讲了话。他说，江泽民同志在广东高州市的重要讲话发表后，全国上下反响强烈，迅速掀起了学习热潮。各地以讲话精神为指导，深入开展“三讲”教育，努力做好各项工作。最近几天，“三讲”教育也成了“两会”的一个重要话题，许多代表和委员发表了很好的意见和建议，这必将对“三讲”教育的顺利健康发展，起到巨大的推动作用。他指出，学习江泽民同志的重要讲话，要立足于提高各级领导干部对搞好县（市）“三讲”教育重要性和必要性的认识，要立足于提高各级干部的思想政治素质，要立足于扎扎实实地解决问题。
    张全景指出，搞好县（市）“三讲”教育是今年党建工作的重中之重。各级党委要进一步提高认识，加大工作力度，切实加强领导。今年，改革开放、经济建设和维护稳定的任务繁重，一定要处理好“三讲”教育同当前各项工作的关系，把“三讲”教育同贯彻中央关于改革、发展、稳定工作的各项部署紧密结合起来，统筹兼顾，把各方面工作的安排考虑得周到细致一些，做到“两结合、两不误”，以“三讲”教育为契机，促进改革、发展、稳定的各项工作。
〖-ZW/正文〗
