〖ZQ/总期〗15400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北老乡亲融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名人眼里的宝岛台湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海峡两岸；文化交流；中国文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，飞机在香港转航，跨越海峡上空，那即将着陆的地方既让我觉得亲切，又让我感到陌生。黄昏中，飞机在台北一个机场徐徐降落。
    从机场驱车驶向市区的路上，大家议论纷纷：“瞧，这里像到了湖南！”“这是四川！”“这是陕甘宁嘛！”“哈哈哈……”说着，笑着，在所有人的心中，台湾始终不曾与我们遥遥相隔，每一张从车窗外闪过的面孔都带着无法言喻的熟悉与亲切。
    到了台北，我一直有个非分之想，那就是见一见张学良。听说张学良住在台北郊区的一所公寓里。从张学良的秘书那里得知，张学良每星期五进城一次，到台北市的五弟家中，一是吃西餐，二是吊嗓子。张学良特别喜欢京剧。
    这天，正赶上少帅进城。车子来到了台北市中心的一座四层楼的公寓门前。我站在门前，摁响了门铃。我一直渴望见到的少帅张学良终于出现了。
    和我一直在脑海勾画的少帅神话般的形象相比，出现在面前的这位老人显得极为普通和平常。他身穿一件灰色的夹克衫，花白的头发有些歇顶，戴着一副茶色眼镜，脸上有些老人斑。可是，那挺直的鼻梁，依稀可见年轻时的意气风发和英俊潇洒。
    “张伯伯，您好！祝您高寿！”我们向少帅鞠躬。张学良一开口就是地道的东北话：“别高寿了。再高寿就成老妖精了！”一句话打破了我们的紧张和拘束，气氛一下子变得轻松起来。“听说你们是演员？”张学良问道，“前一阵子中国国剧（指京剧）来了，我去看了。哎呀，真是精彩！”我接着他的话题说：“早就听说您老喜爱京剧，还听说您现在每到星期五还要吊嗓子。”他乐了：“你们情况摸得挺细啊！你是搞什么的？”“我们这些人都是从事说唱艺术的。”最后我说：“我是一名军人，是部队文工团的演员。”“你是演什么的？”“小品！”“小品？！”他好像没听说过。
    “我给您表演一段《打电话泄密》吧，您是位老军人，看您能不能听出来我是怎么泄密的。”说着，我表演起来。张学良津津有味地看着，还不时发出会心的笑声。过后，我问：“张伯伯，您了不了解东北的二人转？”张学良认真地想了想：“是不是叫二人台呀？”他用力地点了点头：“那我知道。”沉吟了一下说：“那，我就来试一试吧！”他吊了吊嗓子，字正腔圆地唱了起来……张学良问我：“你是哪里人啊？”“我来自沈阳。”张学良的动作一下子静止了：“什么？你是来自奉天？”“对。现在叫沈阳。”“噢，我知道那儿，我知道那儿……”我说：“东北的父老乡亲都非常想念您。”鼓了鼓勇气，我终于忍不住说出了见到张学良一直想说的一句话：“不知道您老什么时候能回家乡看看？大帅府已经粉刷了好几次了！家乡人在等着您哪！”
    张学良沉默了，所有的人都安静下来等着他的回答。几十年来，一定有无数的人问过他相同的问题，他也一定给过所有的人以同样的答案。可是，我是他的老乡，我来自他曾经叱咤风云过的东北黑土地，我来自他阔别了半个世纪的故里。我不敢去猜测他是否在回忆什么，思念什么。
    一次原本只安排了20分钟的会面持续了两个多小时。临别之时，我拿出一张纸，恳求地说：“张伯伯，能不能给东北老乡写句话呀？”少帅在纸的一角工工整整地写下了张学良三个字，用缓缓的声调告诉我：“我的眼睛不太好使，我就光写名字了。剩下的话，你就替我写了吧！”
    张学良没有给我，没有给他的父老乡亲写下一句话。也许，这小小的一方纸片根本承载不了少帅对家乡父老的亲情，也许他真正想说的话不能写在纸上，也许……老人爽快地接受了第二天去国父纪念馆看我们演出的邀请，一直把我们送到门口，才转身回去。
    离开台湾了，飞机再一次从台湾海峡飞过。千年的海浪一波又一波绵亘不绝，像在倾诉着所有逝去的传说。我知道我会记住这次难忘的航程，我的台北老乡，我心目中的传奇英雄。
    黄宏情牵台北，他还想去看望张学良。
〖-ZW/正文〗
