〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大潮澎湃体坛千帆竞发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第六届全运会火炬点燃之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青刘建新姜宁林茂兰黄景达孙继炼张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗六运会开幕/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能说得清，此刻，中华体坛最令人关注的热点？
    谁能看得见，此刻，广州人民心中澎湃的激情？
    我能说得清，近年来席卷神州大地的“体育热”，此刻，正促使千百万人守候在收音机旁，电视机前；
    我能看得见，广州军民为迎接空前的盛会而进发的热情，此刻，正在新落成的现代化天河体育场内凝聚，升腾！
    北京时间17时整。国家体委主任李梦华宣布：中 华人民共和国第六届运动会现在开始！
    记者孙晓青报道――
    多么庄重的时刻。历史在这一瞬间展示了它博大的内涵。
    李梦华话音刚落，两万羽信鸽从会场四周腾空而起，翱翔长空。
    暴风雨般的掌声稍息，广州军区联合军乐队奏出的本届全运会激昂、进取的主旋律，在体育场上空回荡。
    北大门。从几组红气球悬挂的巨幅标语下，走出一支长长的队列。
    国旗队，会徽鲜花队，红旗队……
    尽管历届全运会的入场式都如此相似，但是今天在这里演出的一幕，却更带有它自身的时代特色。
    从50年代未的第一届全运会，到80年代后期的第六届全运会，新中国的体育事业在经历了无数风雨、无数挫折之后，愈益显示出无限生机。眼下，这座亚洲最先进的体育场可以作证，党的改革开放搞活的政策是怎样使它在昔日的荒野上拔地而起，成为广州的一大景观；云集在这里的数千名体育健儿也可以作证，他们是以怎样的拼搏精神和优异成绩领取了进军羊城的入场券。
    体育，是反映一个民族智慧、勇气、意志、体魄的窗口。国运衰，体育衰；国运盛，体育盛。规模空前的第六届全运会将向世人表明，它不仅是改革开放九年来体育成就的缩影，更是一个正在崛起的时代的象征。
    会徽庄严，红旗猎猎。瞧，在红旗队的引导下，英姿勃发的各路健儿走过来了。
    17时5分。解放军代表团在队旗的引导下，威武，雄壮地第一个通过主席台。
    通讯员刘建新报道――
    这是激动人心的时刻。在军乐团奏起的欢快的进行乐曲中，解放军代表团的男女运动员精神抖擞地走过来了。
    敬礼！向国家领导人，向6万名观众。
    椭圆形看台上，爆发出阵阵热烈的掌声。羊城人为能目睹“钢铁长城”中的体育精英而欢呼。
    翻开中华民族体坛的历史篇章，将镜头转向过去，就可以看到，建国38个春秋，我军运动健儿在国际比赛中屡创佳绩，在前五届全运会上，蝉联了4次金牌总数第一。
    人们不会忘记，在我国女排首次夺得世界冠军的竞赛场上，有我军运动员杨希、陈招娣、曹慧英的身影；八一男篮叱咤篮坛，经久不衰，有“国家二队”的美誉；靶心开花，八一射击队多次创造新的世界纪录……
    我军代表团方队通过了主席台，整齐的步伐声，传出了军乐的旋律。擎旗走在最前面的，是十项全能运动员王彦，国家女排队长杨锡兰，八一女篮队员韩君，分别身穿海、空军军装护卫着队旗。
    这是一支经历了”大浪淘沙”筛选出来的精英。新形势下，我军的体育事业开拓了一条“重群保优”的“精兵之路”。如今的解放军队可谓“山不在高，有仙则名”。在参加第十届亚运会的中国代表团中，解放军运动员人数最众，所获金牌最多。郑海霞、许志强、贾秀全、朱玉青等一大批体坛名将，闻名神州大地。
    竞争，给体坛带来了一派生机，各省市的体育事业更是一日千里、扶摇直上。
    37个代表团的数千名运动健儿，整齐地排列在运动场中央，他们是改革大潮中涌现出来的一代体坛骄子，是中华民族的骄傲和自豪！
    17时38分。中共中央总书记、国务院总理赵紫阳，将全运会会旗授予叶选平；17时46分，谭良德点燃全运会巨型火炬……
    记者姜宁报道――
    17时38分。6万多双眼睛注视着主席台。一面饰有全运会会徽的白色会旗，在赵紫阳总理手上徐徐展开。
    这面凝聚着中华体育健儿心血的旗帜，此刻在微风中，随着全场6万观众，不，全国亿万人民跳动的心在飘拂。
    这面会旗1983年在上海第五届全运会升起之后，4年来，中国体坛又发生了激动人心的变化。
    改革大潮运载着体育之轮。
    当中国在洛杉矶奥运会一举夺得15枚金牌，名列世界第四时，一家国外通讯社发出覆盖全球的电讯：东方雄师的吼声震动了世界；
    当中国女排在日本进行世界杯决赛时，一位两鬓如霜的老华侨，每天驱车上百公里前去观看，场场不漏；
    当中国代表团在第十届亚运会上，蝉联金牌总数第一时，中央电视台每天转播比赛实况的收看率居所有节目之首……
    这，就是改革大潮托起的华夏体育之轮。
    17时42分。全运会巨型火炬点燃仪式开始。
    广东跳水名将谭良德身着白色运动服，高擎着万里副总理3天前在北京点燃的全运会火炬，在观众的欢呼声中跑进场内。
    巨大的电子计时器上，显示出时间：17时46分。谭良德终于登上体育场北面顶端。当他手中的火炬与高达8米的巨型火炬点火口接触的一刹那，熊熊的火焰立时升腾起来！
    啊！眼前的天河体育场，不正象是一艘升火、起锚、鸣笛的巨轮吗？
    17时47分，国务院副总理万里说：体育是我国社会主义建设事业的组成部分，是提高全民族身体素质和精神素质的积极手段。
    记者孙继炼报道――
    是的，在今天的观众席上，有260多名出席全国群体工作先进集体、先进工作者会议的代表。他们来自城市、农村、工厂、军营，他们没有站在入场的体育大军中，甚至被欢呼的人群所湮没。但是，在他们身后，站着千千万万的体育爱好者和球迷。他们如同坚实的塔基，托举着共和国优秀的体育健儿，垒起了我国体育事业的金字塔。
    在这260多名代表中，有一位农民打扮的中年人眼里闪着泪花。他叫林隆庆，是陕西省城固县丁家村的农民。几年前，刚刚摆脱了饥饿的林隆庆和妻子商定，成立家庭竞走队。两年后，他的两个儿子在省少年运动会上，双双打破省少年竞走纪录。
    人们对体育事业注入了前所未有的热情。
    我国的运动健儿在冲出亚洲，走向世界，我国的体育事业也在深入社会，走入家庭，体育已成为人们生活中不可缺少的组成部分，并走上社会化的发展道路。目前，全国城乡约有三亿人参加各式各样的体育活动。近几年，有1.8亿人次通过《国家体育锻炼标准》。河北省有50％以上的县成立了体育协会，有2108个乡镇达到了4有（有体育场地、体育组织、体育活动、体育队伍）。1987年，有2076个乡镇召开了农民运动会。
    坐在体育场内，我环顾，看彩旗飘舞，看万众欢腾，看巨型的电视荧光屏，不时地变换着画面和字幕。我深深地感受到，在这一切后面，有一股席卷全国的体育热潮。
    北京时间18时。大型团体操《凌云志》开始。
    记者张挺报道――
    “迎宾”、“自豪，、“希望”、“拼搏”、“腾飞”，组成了《凌云志》。
    夜幕缓缓降临。彩色气球从孩子们手中冉冉升起，飞向墨色的夜空，给人梦一般的遐想……
    中国现代体育的历史可以追溯到上个世纪1896年，那年在雅典举行第一届奥运会，大清政府接到由法国驻华使馆转呈的奥委会邀请通知，满朝文武竟不知体育为何物。
    1932年，旧中国派队参加第10届奥运会，全队只有刘长春一人。1948年，中国队参加第14届奥运会，选手们的返乡经费，要依靠自己比赛募捐。
    忆往昔，难怪我们在看到”自豪”一场团体操，要分外自豪。
    是的，我们依然需要拼搏，我们还只是亚洲之强。在一些重要的体育项目上，我们的水平远远落后于世界强国。
    被称为运动之母的田径，我国选手进入世界前8名的不过区区数人。
    足球，几代人历经艰辛，终于踢开奥运大门，但即使是最狂热的球迷，也都明白，这并不意味着中国队真正冲出了亚洲。而亚洲，却是世界足球最落后的大洲之一。
    游泳……
    我们的选手，今日已经而且必须把准星瞄准美国、苏联，而不能只在亚洲。
    天，墨黑墨黑，灯光全部熄灭。
    突然，10余条火龙光耀人眼，它们滚动翻舞，预示着无论前面多少艰难险阻，也阻挡不住中国巨龙腾飞。
    在记者身旁，香港亚洲电视台正在转播实况。电视台的节目主持人李晓玲小姐说，这几年，香港人特别关心内地的体育。
    世界在关注着我们。
    未有疲弱之国民，而民族能自强者；唯有健全之体魄，民族方能强盛。
    中国体育近百年的兴衰，正与龙的传人在世界民族之林再度崛起而同步。
    正象第5场“腾飞”的主题歌唱的那样：
    “走向未来，奔向未来，让全世界注视我们腾飞的姿态！”
    （本报广州11月20日电）
    走在第六届全运会入场式最前面的是由广州军区空军健儿组成的国旗队、红旗队。 本报记者林茂兰摄
    压题照片：团体操《凌云志》第四场“拼搏”，反映我国人民不畏艰险，立志发扬拼搏精神，为祖国未来努力奋斗。 本报记者林茂兰摄
    解放军代表团走在运动员队伍的最前面。 新华社记者黄景达摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
