〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个骗人的“培训班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40多名退伍军人强烈要求有关部门严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启宇夏松柏〖HH/换行〗DW：湘潭日报社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日，广西、湖北、湖南等省（区）的40多名退伍军人，手持中华花木报社的通知，来湘潭钢铁厂招待所参加由这家报社举办的“信息采访人员培训班”。到达目的地后，他们才发觉上当受骗。
    由于湘潭钢铁厂招待所的所长、服务员根本不知道有这么个培训班，当然不肯接待。退伍军人们陆续到达后没有人安排签到、住宿和生活，更没有人安排学习。他们只好在招待所的传达室、屋檐下和走廊里栖身。先行报到的湖北省阳新县两名退伍军人，赶到长沙中华花木报社找来两名工作人员，谁知这两名人员来到后不久就不知去向了。他们举目无亲，只得到湘潭日报反映情况，经湘潭日报社记者与湘潭钢铁厂工会联系，才安排这些退伍军人住了一晚。
    据这些退伍军人反映，今年8月下旬，南方一些省（区）的县（市）军地两用人才介绍所，陆续收到中华花木报社招收信息采访人员的信函。函称：本报决定在你县设立“信息采访站”，特向你县（市）招收“信息采访人员”一名。择优录取培训后，专门从事信息采访工作，试用一年后，视情转为本报驻当地长期采访人员。试用期间，采取定额计件工资制，如完成任务，每月工资90元以上。应荐者交报考费两元，录用者交培训费120元。
    各地民政部门收到信函后，经过摸底、考察，推荐出一些符合条件的退伍军人。不久，被推荐的同志收到中华珍奇花木盆景资源开发研究会和中华花木报社联合寄来的通知。通知说：“经研究决定录聘你为驻地采访站工作人员，专门搜集当地各类信息，为早日把贵地‘信息采访站，建立起来，请你于1987年10月23日到湘潭钢铁厂招待所报到，参加培训学习六天。请于10月20日前把培训费120元汇至我报信息部。培训结束后统一发给‘采访证’，10月20日前未交培训费者除名。”可是，当这些被“录聘”的退伍军人满怀希望，千里迢迢赶到湘潭时，这里却无人理睬。
    我们就此事专门采访了中华花木报社的有关人员。问：“你们办这样的培训班有文件吗？”答：“文件没有带来。”问：“这些同志培训后的出路如何？”答：“由当地政府安排解决。”这个回答与他们原来所发的信函和通知显然是不一致的。
    这些各地来的退伍军人，对如此不负责任的培训班非常气愤。他们中有的是花费很多钱，坐了三天两夜的车赶到湘潭的；有的是辞去了原来的工作赶来参加培训的；有的放弃招工的机会，选择了采访这项工作；还有的到中华花木报社交了120元钱后，仅拿到一张白纸收条。这些退伍军人强烈要求有关部门对此事作出严肃处理；要求中华花木报社赔偿他们的一切经济损失，并公开承认错误。
    湘潭日报记者 李启宇 夏松柏
〖-ZW/正文〗
