〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些连队忽视给养核算建议后勤机关加强指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在基层调查落实“斤半加四两”的情况时，发现连队在给养核算方面存在问题较多，这主要表现在四个方面：
    一是部分连队业余生产不搞成本核算，产品不登记、不计价。上级考核连队生产收益使用情况时，只能凭司务长“拍脑袋”回忆，干部战士心中没有数。调查中我们发现有13个连队的生产收益出现亏空，总计6479元。
    二是有些连队自产肉菜折价过高或重复折款，等于变相挪用伙食费。某团八连今年1月份食用自产大白菜按每斤三角钱折价，高于市场价格一倍以上。某旅一连今年1至6月份已将自产菜逐月折款转帐，7月份又将这6个月自产肉菜折款1100元入帐。
    三是业余生产收益用于补助伙食的数量过少，用于其它杂项开支所占比例过高。我们调查了36个连队，生产收益用于补助伙食仅占40％，其它开支占45.7％，主要是用于公杂费开支。某团特务连从生产收益中开支公杂费1271元，占全年生产收益的33.8％。某团七连从生产收益中转公杂费、给养器材费1531元，加之在生产费中的直接开支837元，占年生产收益的43％。
    四是伙食费开支不合理。所查36个连队中，有9个连队挪用伙食费计6273元，用以弥补公杂费、给养器材费、文体活动费的不足。再则一些连队搞“周改善、月会餐、迎来送往”都离不开酒，某团二连，全年买酒1316瓶，平均每天3.6瓶，仅酒一项开支就达1608元，占伙食费开支的5％。
    出现上述问题，原因是多方面的。比如，司务长成份新，业务素质差，不会给养核算；部分基层干部管家不善，乱开支；业务部门检查指导不力等等。为改变这一状况，建议各部队后勤部门加强对基层给养核算的指导：对业余生产进行严格的成本核算，确保生产收益的70％用于改善伙食，同时应重视培训好司务长，帮助他们提高业务水平。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
