〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻思在大渡河畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起长征，人们自然想到大渡河与泸定桥。在这两个地方的那两次激战，在我军历史上，确实写下了光辉的一页。
    最近我一直辗转在大渡河两岸。有好几位老同志不约而同地对我说：50多年来，多少历史学家、党史工作者，论述到大渡河、泸定桥的胜利，都习惯孤立、片面地谈这两次战斗。很少放眼研究全局，甚至把艺术上的夸张当作撰写历史的根据……
    我伫立在大渡河畔，历史似在一页一页翻动着：
    1935年5月下旬，党中央率红一方面军，巧渡金沙江，挺进到川西南的大渡河南畔，面对水急如沸、漩涡如轮的激流，既不能泅渡，又无法架桥，令人望而生畏。当时蒋介石曾在重庆扬言：要叫红军做“石达开第二”。但事实讥笑了他。
    长征从来就是个整体，一、二、四这三个方面军的行动是互相呼应的。在中央红军强渡大渡河之际，川军的邓锡候、孙震、王缵绪、唐式遵、李家钰等部，均被红四方面军吸引于川北的涪江上游地区。1935年1月，即遵义会议后，中央政治局和军委于1月20日和2月16日，两次电示四方面军集中全力向西进攻，钳制川军主力。为配合中央红军在黔北川南的活动，红四方面军发动了一系列战役。1月22日揭开广昭战役序幕，接着集中11个团发起陕南战役，然后全部主力西渡嘉陵江，展开渡江战役，在成都以北纵横驰骋，搅得蒋介石晕头转向，不得不把注意力放到川北来。这样敌人光是在北起广元朝天驿，南至南部新政坝的600公里嘉陵江以西地区，就摆下了53个团。红四方面军的行动达到目的后，并没有罢手，战役间隙也不休整，鏖战胡宗南的同时，一场江油战役，更是缠得敌人吃不得又丢不得，从而大大减轻了中央红军渡过大渡河的压力。
    强渡大渡河的成功，这是中央红军指挥高明的结果。当主力从冕宁向安顺场疾进的同时，红一军团参谋长左权、二师政委刘亚楼率佯动部队，从越西开向大树堡，演了一场“戏”：在大树堡收集木材造船，砍竹扎筏，拆庙运料至渡口，宣传队更忙得不亦乐乎。当时的红军侦察科长刘忠回忆说：“连自己的战士都以为真的要在这里渡河。”
    大渡河的敌人看花了眼，惶惶不可终日，连连急电蒋介石和刘湘。蒋、刘闻讯，手忙脚乱地调动人马企图在大渡河会战，可已经来不及了。所以安顺场、沪定桥等沿大渡河北岸一带的防备，十分空虚、漏洞百出，这正中我军下怀，在胜利强渡大渡河的天平上，又增添了一个砝码。
    一直在为中央红军殿后的红二方面军，始终紧紧钳制住敌人达130个团之多。其中包括李觉、陶广、郭汝栋、陈耀汉、张振汉、徐源泉及谢斌7个战斗力很强的纵队。于是，大渡河防御线上，实际上只有刘文辉等两支战斗力不很强的“双枪”（包括烟枪）部队。
    二、四方面军紧紧咬住敌人，给中央红军渡江创造了有利时机。中央红军也及时抓住了每一个绝好战机。渡过金沙江之后，很快挺进到大渡河边，争分夺秒，组织奋勇队―一17勇士，以气吞山河之势，一举强渡成功，仅4人负伤，无一阵亡：紧接而至的泸定桥战斗一22勇士，也只有3人伤亡。
    大渡河、沪定桥，不应遗忘红二、四方面军的功绩！
〖-ZW/正文〗
