〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆召开第二次民族团结表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续巩固和加强新疆各族人民的大团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪有富瓦哈甫・阿扎买提〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐11月20日电 （记者汪有富、瓦哈甫・阿扎买提）新疆维吾尔自治区第二次民族团结表彰大会今天在这里召开。这是新疆在1982年11月召开第一次民族团结先进集体、先进个人表彰大会之后的又一次民族团结的盛会。中共中央、国务院给大会发来贺电，高度评价在党的十一届三中全会以来，新疆维吾尔自治区出现了政治上安定团结，经济上稳步发展，人民生活不断改善的大好形势；在处理民族关系、开展民族政策教育、增进民族团结方面，有不少创造，为解决社会主义时期民族问题提供了新鲜经验。
    1982年新疆召开第一次民族团结先进集体、先进个人表彰大会曾经得到党中央、国务院的充分肯定和热情赞许，称赞这个大会是一个创举，对于推动和发展新疆民族团结的大好形势产生了深远的影响。五年来的实践证明，新疆的民族团结又取得了新成绩，出现了新面貌，达到了新水平。
    参加这次民族团结表彰大会的维吾尔、哈萨克、汉、回、蒙古、锡伯、满、塔吉克、柯尔克孜、乌孜别克、塔塔尔、达斡尔、俄罗斯等十多个民族的代表共计500多名，他们来自天山南北的农村牧区、工矿企业、机关部队和生产建设兵团。
    新疆维吾尔自治区主席铁木尔・达瓦买提主持大会并致开幕词。他说，我们这次大会是在党的十三大刚刚胜利闭幕，全党全军全国各族人民正在学习贯彻党的十三大精神的时候召开的，因而具有重要的意义。他要求全区各族人民认真学习赵紫阳同志的报告，以十三大精神为指针，把自治区今后的民族团结工作做得更好，使各族人民之间平等、团结、互助的社会主义民族关系达到一个更新的水平。
    在热烈的掌声中，阎明复同志受党中央和国务院的委托宣读了中共中央、国务院给大会发来的贺电。接着，阎明复同志发表了讲话。他热情赞扬新疆各族人民在自治区党委和人民政府的领导下，在增强民族团结，发展经济建设，改善人民生活等方面取得的巨大成绩。他说，新疆是一个以维吾尔族为主的多民族自治区。新疆各族人民在维护祖国统一，增进民族团结方面肩负着重大的责任。新疆的经验证明，不断加强民族政策和民族团结的教育，克服各种不利于民族团结的错误思想是极为重要的。要通过教育，使广大干部、群众真正懂得，在新疆民族团结是大局，是各族人民长远的根本利益。没有民族团结，就不会有安定团结的政治局面，就不可能进行经济建设和其它事业的建设，也不利于维护祖国统一。
    司马义・艾买提同志也在会上发表了热情洋溢的讲话。
    新疆维吾尔自治区党委书记宋汉良向大会作了题为《在建设有中国特色的社会主义伟大旗帜下，继续巩固和加强我区各族人民的大团结》的报告。他回顾了五年来自治区民族团结的新发展、新面貌，全面阐述了五年来民族团结工作的主要经验，号召全区各族人民在党的十三大精神指引下，进一步做好民族团结工作。
    2000多名各族干部群众和解放军指战员参加了今天的开幕式。比利时国王举行宴会欢迎李主席一行
〖-ZW/正文〗
