〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则不寻常的广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1987年10月23日晚，我团三连的三头150多公斤重的大肥猪，顶开圈门，跑到离营区两公里外的长春市某客车工厂家属区，将该厂工人老师傅朱长生家刚买的250公斤大白菜连吃带拱，糟蹋了一大半，朱师傅一气之下，把三头猪都给圈了起来，等着猪的主人来赔白菜。可直到第二天中午，也没见人来找猪。他四下打听，有人说这猪是从西大营部队跑过来的，这下朱师傅可犯难了，西大营几十个部队单位，上哪儿去打听？朱师傅只好跑到几公里外的饲料厂，买回25公斤饲料，先将猪养起来。
    一个邻居听说后，给朱师傅出主意：“这猪吃了你那么多白菜，反正到现在还没人来找，干脆把它杀了卖肉。”后来这个邻居竟真的领来一位卖猪肉的个体户，这位个体户看了三头大肥猪，一开口就把1000元钱送到朱师傅面前，而且再三保证对谁也不说。谁知朱师傅一听火了：“你们把我朱长生当成啥人啦？去年抗洪救灾，解放军豁出命保护咱们，如今让我去赚解放军的钱，我不干！”
    为了尽快找到丢猪的部队，朱师傅终于想出一个办法，他花50元钱，在《长春日报》上刊登了一则寻找猪的主人的广告。三连干部战士从报纸上看到这则广告后，急忙派人来到朱长生师傅家，他们看到三头猪在朱师傅的照料下养得更肥了，感动得连声道谢。指导员听邻居说朱师傅家的几百斤白菜被猪毁了，拿出200元钱作为赔偿，可朱师傅说什么也不肯收，最后只留下了50元广告费。
    沈阳军区某团政治处 张国智
〖-ZW/正文〗
