〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺激”的妙用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防团榴炮连管理实例二则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理离不开控制。按照控制论的原理，为了获得动力，可以利用外部刺激的作用。
    事实上，不论管理者懂不懂得这个道理，都在自觉或不自觉地运用它，只是效果不同罢了。某边防团榴炮连发生的两件事很值得品味。
    （事例1）一天晚上，战士李剑清站哨。半小时后，连长李海文去查哨，发现哨位位上没人，赶紧回班排找，没见着。连长急出一身汗：这是边防一线，莫非……看看哨位，又无任何搏斗痕迹。连长马上命令全连起床，分头寻找，终于在一块石缝下找到了小李――他正坐在那里打瞌睡。这是严重的渎职。团里打算对小李作中途退伍处理。连队觉得小李是初犯，而且没造成恶果，要求留下来教育。团里同意了。连队给小李严重警告处分后，和他一起学习刑法和军队有关条例的条文，使他受到很大震动，认识了自己的错误，十分感激组织对自己的宽容，工作起来判若两人。在后来的一次对越炮战中，小李表现英勇、顽强，连队打算给他记功。这时，一些同志说小李曾给全连抹过黑，主张功过抵消。连队干部认为，功是功，过是过，赏罚要分明。说服了大伙，报请上级给小李记了一次三等功。一些平时有缺点的战士，从小李身上看到了希望，工作起来，劲头更大了。
    由此使人想到控制论的一个观点：管理必须用好“刺激量”，当行为退化时用负刺激，即加以惩罚；当行为得到改正时用正刺激，即加以鼓励。正负刺激量用得好，都会起到工作用。榴炮连正是这样做了，从而推动了一个人乃至若干人的进步，这是必然的结果。
    （事例2）原先，榴炮连编在驻城镇的师炮团，营区是制式的，水、电、住房、环境，条件较好。调到前线步兵团后，蹲的是穷山沟。一天晚上，阵地刮大凤，全连临时搭起的三栋油毡房全被刮倒，干部战士只好抱着被子在雨地里露宿一宵。大家编了段顺口溜：“水不流，灯不明，路不通，地不平，大风来了掀房顶”。战士情绪受到很大影响。连队在全连开展了“发扬我军艰苦奋斗光荣传统”教育，鼓励大家艰苦开拓，树立献身边防的信心和勇气。很快，全连掀起了建设新营地的热潮，劈山、开路、挖地、种菜，半年多时间就初见成效。这时连里觉得，应该给战士们一些物质奖励，再鼓士气。便给大伙每人买了一件背心。没想到，战士们却不满意，有的认为各得一份是平均主义，有的认为连队家底太薄，不该搞物质奖励。
    钱花了，大家的劲头反而不如以前。连队从中领悟：基层还是应以精神鼓励为主。于是，他们结合半年工作总结，在全连开展“爱祖国、爱边防、爱连队”的活动，宣扬了家住广东特区、一心扑在连队建设上的司务长徐超英；超期服役、安心边防建功立业的驾驶班长易忠云；表扬、嘉奖了一批干部战士。这样一来，全连开展了“学先进，争奉献，高标准建设连队”的竞赛。没有住房，战士们自己动手平整场地，和泥糊墙搭起了几百平方米住房；没有水、电，战士们自己铺管引水，架线接电，解决了用水用电困难。战士们除了开荒种菜，还建猪圈，开办养鸡场，使连队面貌一新，一跃成为全团最富裕的连队之一。
    这件事告诉人们，科学管理固然要重视“刺激量”的运用，但刺激量有物质的，也有精神的，用此用彼颇有讲究。军人的事业，本身是奉献的事业。从事这种崇高的事业，在许多时候，需要更多、更好地施以精神“刺激量”，而且，这种精神“刺激量”是物质“刺激量”所不能替代的。
〖-ZW/正文〗
