〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳世军苏坤明黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时国王举行宴会欢迎李主席一行
    比利时国王博杜安一世19日晚上在布鲁塞尔富丽堂皇的王宫举行盛大宴会，热烈欢迎前来访问的中国国家主席李先念及其一行。
    博杜安国王和李先念主席在宴会上先后发表了热情洋溢的讲话。赞扬比中两国源远流长的友好合作关系。
    皖北地下有大煤田
    安徽皖北发现丰富的煤炭资源。据调查测算，这一地下1000米深处的大煤田远景储量达223亿吨，相当于目前已开采的著名淮北、淮南两大煤田总储量的一倍。
    潘虹获大马士革电影节最佳女演员奖
    中国电影演员潘虹以其在电影《末代皇后》扮演的主要角色获得了第5届大马士革国际电影节最佳女演员奖。
    美国会批准1988年度军费开支为2960亿美元
    美国国会19日批准了1988年度美国防务开支议案，将该年度的军费开支定为2960亿美元。
    该议案批准为旨在反导弹的战略防御倡议的研制工作拨款89亿美元。里根原要求为此项计划拨款45亿美元。
    （均据新华社）
    成空某农场柑桔柠檬打入国际市场
    成都军区空军某农场目前已建成一个年产30万公斤水果生产基地。今年500亩柑桔、柠檬大面积丰收，并首次打入国际市场，截至17日已向国外出售5万多公斤。 （靳世军 苏坤明）
    墨西哥驻华使馆举行革命节酒会
    本报北京11月20日讯记者黄连城报道：墨西哥驻华大使馆萨帕塔大使暨夫人今晚在这里举行酒会，庆祝墨西哥革命77周年。
    徐信副总长出席了今晚的酒会，他祝愿中墨两国人民和军队的友谊不断发展。应邀出席酒会的还有我总部、驻京部队有关方面负责人以及各国驻华使馆武官。
〖-ZW/正文〗
