〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有作为就会有地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺业志袁凤川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄岛区人武部发动民兵在经济建设中发挥突击队作用受到地方政府好评
    青岛市黄岛区人武部自觉服从国家经济建设大局，积极发动民兵在经济建设中发挥突击队作用，受到地方政府的表彰。
    黄岛区是全国重点经济开发区，七五期间国家有8个大项目在这里上马。人武部先后组织2000名基干民兵上阵，一批民兵连队成建制地承担了工地的急难险重任务。在铺设东营到黄岛的输油管线中，民兵们在海水中奋战了1个多月，保证了预期输油，今年7月，气象部门预报第7号强台风将袭击青岛沿海。武装部闻讯后立即调集2300名基干民兵组成突击队，在一些重要地域昼夜巡逻，保证了国家重点建设项目和水库塘坝的安全。他们还组织民兵开展了“为开发区建功立业”的活动，促进了经济开发区的各项建设。他们用自己的努力，取得了地方政府对民兵工作的有力支持。 （贺业志、袁凤川）
〖-ZW/正文〗
