〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取运动成绩精神文明双丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运动成绩与精神文明/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一度的全国运动会，在党的十三大精神的鼓舞和指导下，在羊城开幕。全军同志祝愿这次盛会开得热烈、精彩、圆满！
    十一届三中全会以来，党的改革、开放、搞活的春风吹绿了中华体坛，结出累累硕果。截至今年上半年，我国运动员在世界大赛中，共获225个冠军，打破152次世界纪录。1983一1987四年间，我国的体育事业，更是突飞猛进。1984年洛杉矶奥运会，中华健儿夺得15枚金牌，实现了零的突破；1986年第10届亚运会，又在逆境中摘取94枚金牌，蝉联亚运会金牌之冠。本届全运会预赛，各路精英已有3人3次平3项世界纪录，17人20次破9项亚洲纪录，53人60次破38项全国纪录。令人振奋的数据，充分显示出体育战线的勃勃生机。
    体育战线欣欣向荣，也有我军运动员的一分辛劳和贡献。以第10届亚运会为例，我军参赛的41名运动员，共获金牌28枚，银牌10枚，铜牌3枚。亚运会所获男女篮球、排球4项冠军，其中有15名国手来自解放军。目前我军在国家队的选手达45人，他（她）们在世界大赛中为祖国争得了荣誉。近年来，我军群众性的体育活动更加普及，更加深入，涌现出一大批群众体育先进单位。这对于增强官兵体质，提高部队战斗力，培养军人的作风、意志和纪律性，保证作战训练和各项任务的完成，具有十分重要的作用。
    本届全运会盛况空前，共有37个代表团、近7000名选手同场角逐，竞赛将是十分激烈的。好胜争强，乃军人之秉性。广大指战员热切希望我军健儿振奋精神，顽强拼搏，旗开得胜，在参赛项目中取得好成绩。
    无论国际国内的体育盛会，理所当然要比高低、争名次、夺奖牌。但在指导思想上，我们必须明确两点：一是要胸怀祖国，放眼世界，把争好名次、创好成绩同建设体育强国的宏伟目标联系起来。作为解放军运动员，我们要竭尽全力，赛出高水平，争取具有全国，以至亚洲和世界水平的金牌。二是我们在竞赛中不要忘掉争另一块金牌，即赛场文明的金牌。它是运动员思想、道德、情操、风貌的生动写照。我军运动员在场上的文明礼貌、仪容仪表、作风意志、组织纪律性，将直接关联人民解放军的形象和声誉。尊重对方、尊重裁判、尊重观众，是每个运动队、运动员必须具备的基本素质，我军运动员尤其要自觉遵守、模范执行。在预赛中，我军运动队曾获男女篮球、男子排球、男子手球、男子乒乓球、男子体操、男子射击、男子跳伞8个项目精神文明奖。祝愿我军运动员在羊城决战中能继续发扬这种好赛风。
    全军同志期待着我军选手夺取运动成绩、精神文明双丰收。
〖-ZW/正文〗
