〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐车怎能不付车费？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53219部队：
    近一段时间，北京龙城华侨旅游实业公司出租汽车司机郝国跃几次来本报编辑部反映：原你部潼湖农场企业科干部（现已调53211部队）田国强，1986年1月来京，自称为你部在京联系经营业务工作，租乘了郝国跃驾驶的出租车，从1月1日至2月6日共包租27天，应付租金2678元。但田离京时，却称自己带的钱不够，表示回部队后立即汇来。可是，田回部队后并没有履行诺言，迟迟没有汇款。郝国跃给田多次写信，田不予理睬，尤城旅游公司也曾多次给你部领导和田国强写信索取欠款，同样无回音。今年6月，郝国跃自费赶赴你部追取欠款，而田国强仍采取硬顶软拖的办法，致使郝耗费数百元旅费而未取回分文。由于郝取不回欠款，龙城公司已按“渎职”停止其工作达4个多月，使其蒙受了较大的经济损失。
    不知郝国跃反映的情况是否属实？如果属实，这种严重损害军队声誉的做法应当立即得到纠正。如果田国强包租汽车是经过部队领导批准的，部队理应及时偿付欠款；如果田国强是擅自租车，部队也应当尽快处理，以挽回不良影响。
    请你部将对此事的调查处理情况于11月30日前函告本报来信组。
    ―一编者
〖-ZW/正文〗
