〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届政协常委会16次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超出席会议通过了关于学习和贯彻中共十三大精神的决议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 政协第六届全国委员会常务委员会第十六次会议今天上午在政协礼堂闭会。
    全国政协主席邓颖超出席了会议。
    会议通过了关于学习和贯彻中共十三大精林的决议。决议说，中共十三大是一次具有重大历史意义和深远影响的会议。赵紫阳同志的报告第一次系统地阐明了我国社会主义初级阶段的理论，明确提出了党在这个历史阶段的基本路线和全面改革的基本方针，为我国人民沿着有中国特色的社会主义道路继续前进指明了方向。
    决议认为，在中共中央新的领导机构中，选进了一大批比较年轻的同志，这是党的事业兴旺发达，后继有人的生动体现，是党的正确路线持续稳定地贯彻下去的可靠保证。
    决议说，在社会主义初级阶段，人民政协肩负着重要的任务。各级人民政协要按照赵紫阳同志在中共十三大的报告和在党外人士茶话会上的讲话精神，不断加强自身的建设，进一步发挥政治协商和民主监督的职能，在建设有中国特色的社会主义的旗帜下，在袒国统一和振兴中华的爱国主义的旗帜下，团结一切可以团结的力伊，以经济建设为中心，坚持四项基本原则和改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
