〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗油犯险酿大事故两民兵生擒亡命徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江辉葛述良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国北方最大的重工业城市――沈阳，民兵刘勇为、赵玉贵勇擒手执凶器的歹徒，保住天然气高压管线的事被传为佳话。
    9月23日深夜，基干民兵刘勇为、赵玉贵在巡逻时发现有人拼命地凿天然气管线。他俩机智地分两路包抄过去，同时打亮手电，大声喝道：“住手！”只见天然气管线旁站着个膀大腰圆的青年，直径400毫米的管线上已凿出一道深深的裂痕。歹徒不甘心束手就擒，抡起铁斧向刘勇为砍去。说时迟那时快，赵玉贵一铁棍打在歹徒右臂上，斧子应声落地。刘勇为随即跳进坑内，与歹徒展开殊死搏斗。危急时分，赵玉贵抡起手电筒打在歹徒头部，终于将这家伙制服。
    经审讯，33岁的罪犯程启印是于洪区林台村农民。据交代，他以为这条管线内是石油，便在精心筹备后，携带工具前来作案。罪犯一旦凿漏这条长达50多公里的天然气高压管线，将会造成天然气泄漏，发生一场后果不堪设想的灾难。幸亏刘勇为和赵玉贵及时发现并将罪犯抓获，这才避免了一场重大事故的发生。
〖-ZW/正文〗
