〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破封闭状态科研步入佳境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某研究所扩大对外技术交流8年完成科研项目400项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究所主要担负二炮部队指挥自动化系统的研制任务。在党的改革开放搞活方针指引下，他们加强了对外技术交流，相继派人分赴美、英、日、法、澳、香港等15个国家和地区学习、考察、接受培训。与此同时，他们还从国外引进了数百万美元的先进仪器设备。在广泛学习、借鉴、吸收国外先进技术的基础上，8年来，全所共完成各种科研项目396项，其中有72项获得国家和军队科技进步奖。他们研制的ZD系列微机成为目前国内计算机的主要机种；他们提出的《关于V56的修改意见》，今年9月在日内瓦召开的国际电联会议上，被列为世界1988年一1992年研究期课题。
    此外，还有8人的学术论文先后在国际性的学术会议上交流。随着我国计算机汉字信息处理技术的迅速发展，许多部门和行业都迫切要求有一套高质量的、标准化的点阵汉字字模和字母数据，国家把它列为“六五”攻关项目。这个研究所承担这项任务后，经过7年多的刻苦攻关，反复实践，终于在国内首次推出了信息交换用汉字3种型号点阵字模及数据集国家标准。这一成果发布后，日、美、联邦德国等国有关公司及港商纷纷申请技术转让，为国家赚回了大量外汇。34岁的工程师王维毅近年来先后参与研制的程控电话交换机，填补了国内的一项空白，并多次获奖。他深有感触地对笔者说：“我之所以能有一点作为，主要原因是接触新技术、新设备早，与国外的同行交流较多。”
〖-ZW/正文〗
