〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强心理承受力激发改革积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵院校管理方式改革引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兆垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，装甲兵院校在管理方式改革中注重抓理论学习，从提高人们的认识入手，不断增强人们对改革的心理承受力，使改革层层深入，提高了改革效益。
    30多年来，装甲兵办院校形成了一套固定的管理模式，亟待改革。然而，要改革，必须涉及到院校各方面、各环节、各部门乃至每个人的切身利益，这就必然有一个心理能否适应和承受的问题。为此，他们在制定改革措施中，一方面反复地权衡利弊，使改革分出层次，逐步进行，把改革控制在人们基本能够承受的范围内，另一方面，他们及时作出了学习改革理论，提高人们的认识，增强对改革的心理承受力的具体部署。从1983年组织学习党中央、中央军委及总部改革文件和指示，学习《教育学》、《教育心理学》、《现代管理学基础》开始，1984年组织了院、部以上领导参加的院校管理研究班，推行了目标管理，1985年对院校改革理论的学习情况和初步改革成效进行了巡回检查评比，1986年召开了院校全面质量管理研究会，作出了实行全面质量管理改革的决定，1987年制定了全面质量管理7个主要方面的质量标准和控制措施，并经试验后推行。他们的改革层次分明，环环相扣，逐步深化，保证了改革顺利进行。
    实践证明，在改革中注重提高人们的心理承受力，对改革的顺利进行起到了明显作用。
    人们懂得了用新观念对待改革。1983年总参装甲兵部《关于加强院校改革的意见》下发以后，在院校的具体落实中遇到了困难：一部分同志认识不到现行的教育思想和管理观念的落后，认为30多年形成的办学经验和管理方法已足够用了，靠经验管理院校依然办得挺好，似乎没有多少改革的必要。甚至有些领导干部一提改革就以为否定了某些人，否定了自己的工作成绩和名誉。结果在许多具体改革问题上争执不下，有时甚至吵得面红耳赤还解决不了问题。兵部党委在分析这些情况时认为，出现这些问题的关键是对改革精神理解不深，对转变传统教育观念和管理观念的必要性、紧迫性认识不够。要使人们转好这个弯子，既不能操之过急，又不能放任不管，而要抓好理论学习，把转变观念作为搞好改革的首要问题。因此，他们及时部署了理论学习，在各院校党委的努力下，共举办了18期理论学习班，各级领导带头，近2000人参加学习，兵部组织了两次考试。学习采取研究对比方法，引导大家认识自己的落后点，激发改革热情，调动了改革的积极性，迈出了改革的关键一步。
    人们学会了用辩证的观点认识改革。装甲兵院校在调整专业结构，建立健全各项管理规章制度，推行目标管理和全面质量管理，进行工作质量量化考核评定等方面的改革中，几乎都遇到了共同的问题，那就是在改革之初，有相当一部分同志存在畏难心理。另外，还有一些人对不够完善的改革措施或改革中出现的小失误，议论纷纷，品头论足，以偏概全，甚至持怀疑和观望态度，不能积极地对待改革。
    对此，各院校注意做好宣传教育工作，引导大家联系院校改革的实际，辩证地看待改革，使大家逐步认识到：院校管理方式的改革是在探索中前进的，既没有现成的路子可走，也没有固定的模式可套，只能“摸着石头过河”。要想取得改革的成功，必须迎难而上，对改革求全责备或消极对待都是不对的。大家认识提高了，消极情绪和畏难心理得到克服，群众参与改革的积极性提高了。几年来，装甲兵院校全面推行了目标管理，完成了21个专业的知识结构改革，微机广泛应用于教学和管理，开发各种软件近400项，建立健全了近100项管理规章制度，有力地促进了教育质量的提高。
    人们参与改革的积极性不断提高。1985年，装甲兵院校全面推行了目标管理以后，改革取得明显效益。但在实践中也发现，目标管理虽然能够起到协调各单位内部整休合力和激发人们主观能动性的作用，但在控制过程、随机调整、子系统协调配合等方面，也有不足。装甲兵部在研究这些问题的解决措施中发现，全面质量管理方法更优于目标管理。于是，决定在院校实行目标管理的某础上推行全面质量管理。
    这个问题一提出，很快引起院校各方面的不同看法。不少人认为：目标管理同以前的经验管理相比已前进了一大步，况且推行目标管理的工作刚就绪，改革也取得了较大成绩，干脆稳当一点别再折腾了。针对这些反映，兵部党委一方面召集研究会，组织学习有关资料，同时，把实行全面质量管理改革的方案交给群众去讨论。人们通过学习和对具体改革措施的分析比较，逐步认识到，院校管理方式的改革不能满足于已有的进步，应向更新的高度迈进。群众积极性调动起来了，推行全面质量管理的工作逐步成为群众的自觉行动。现在装甲兵院校普遍建立了质量管理小组，制定了质量标准和控制措施，并已全面推开，取得了初步成效。
    实践证明，把改革中的问题交给群众，让人们的认识在分析比较中得到升华，这是在改革中使人们的心理由低级平衡上升到高级平衡的重要途径。
〖-ZW/正文〗
