〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布鲁塞尔的“三宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时王国首都布鲁塞尔气候温和，风景优美，是座美丽的城市。这里有3处各具特色的旅游场所被誉为“布鲁塞尔三宝”，即小孩撒尿铜像、“原子球”和滑铁卢战役遗址。尽管它们已被世人所熟悉，但凡到比利时的游人，大多不愿错过去亲眼领略其风采的机会。
    小孩撒尿铜像是根据一个历史传说塑造的。相传13世纪中叶，攻占布鲁塞尔城的敌军，企图炸毁中心广场的珍宝馆，勇敢机智的小于连用一泡尿浇灭了燃烧的导火索，挽救了古城。虽是传说，但比利时人对此深信不疑。为了纪念小英雄，雕塑家杜克恩诺于1619年雕塑了这座铜像。现在，人们走进布鲁塞尔中心广场附近一条胡同口，马上就可以看到半米高的铜像。只见他微卷头发，翘着小鼻子，赤身裸体，叉腰挺肚，无拘无束地在人们面前“撒尿”，“尿水”似涓涓细流，长年不息。他那天真活泼的神态，不禁令人掩面而笑。比利时人称他为“布鲁塞尔第一市民”。
    “原子球”座落在布鲁塞尔城西北部。这是一座奇特的建筑物，没有屋顶，不见楼层，它由9个相连的巨型银白色金属圆球组成。圆球上下左右纵横交错，与连接球体的粗大钢管构成一个正方体。“原子球”又称原子博物馆，是比利时著名工程师瓦特凯恩为1958年布鲁塞尔万国博览会设计的。9个球体内为不同主题的展室，向人们介绍天文、气象、地理、人造卫星和原子结构等科技知识，连接各球的钢管设有通道和电梯。参观者在这个迷宫般的博物馆里可以学到不少科普知识。
    举世闻名的滑铁卢被人看作是拿破仑“失败的圣地”。1819年6月的一天，英、普等国联军同拿破仑的法国军队，在当时滑铁卢村外的一片麦田里激战了整整一天，法军全军覆没。滑铁卢战役导致了拿破仑的最后失败。滑铁卢战场遗址在布鲁宝尔南郊18公里的地方。昔日的滑铁卢小村如今已成为繁荣的城镇。小镇旁一座人工堆成的小山上，耸立着一尊铁铸的雄狮，它是由当年缴获的法军的8吨武器铸成的。山脚下有“滑铁卢战役全景展览厅”，内有一描绘当年两军鏖战的环形巨幅壁画、画面逼真，游人参观时如临其境。
〖-ZW/正文〗
