〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿老战友在新的岗位上闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本文占法高俊合贾培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昌乐县近千名退伍军人个体户带头守法经营
    在改革开放搞活政策的鼓舞下，昌乐县970名退伍军人立足当地经济优势，搞起了运输、加工、种植、养殖、修理、经商、饮食服务等个体工商业。在经营活动中，他们依法办事，按时交纳税款，自觉维护消费者利益。尧沟镇退伍战士赵友俊在部队干过卫生员，回村后办起了个体诊所，他热情为群众防病治病，严格按国家规定收取药费和治疗费，从不乱提价乱收费，还经常义务为烈军属、五保户送医送药。他的诊所被潍坊市评为全市甲级卫生室。这个县的退伍军人个体工商户，还不断开导和监督其他个体工商户，共同维护市场秩序和消费者利益。在广大退伍军人个体工商户的影响和带动下，这个县的市场秩序大为好转，文明经商蔚然成风。 （本文、占法）
    乡宁县2600余名退伍兵为开发“两大宝库”做贡献
    乡宁县2600余名复退军人在开发山区建设中发挥了生力军作用，引起全县注目。
    乡宁县拥有黑色和绿色两大宝库（煤炭、林业）。复退军人有胆有识，利用乡宁的先天之长，大显身手，使山区资源开始得到开发利用。全县以复退军人为主开办、承包的煤矿31个，退伍军人办起炼焦厂22座，采煤专业户发展到112个，复退军人户办小林场发展到270多户，面积达2.3万多亩。石窖子村过去是全县有名的穷村子，人均收入不到100元。退伍军人靳建民担任党支部书记后，率领群众集资办起了一个煤矿，尔后在荒山坡上栽植了200多亩红果树，两年功夫，全村人均收入增长到400多元。 （高俊合、贾培荣）
〖-ZW/正文〗
