〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峰邓海乾廖小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部转业问题解答（24）
    问：1987年转业干部安置工作何时结束？
    答：按照国务院、中央军委的部署，1987年安排的转业干部，地方应于10月底以前做好分配工作，并发完报到通知。年底以前安置工作全部结束。
    问：批准转业的干部，接到地方分配报到通知后，无正当理由不去地方报到的，应如何处理？
    答：批准转业的干部，移交地方分配后，无正当理由，不按接收单位通知期限去地方报到的，仍按总政治部〔1981〕14号文件规定执行。即：转业干部无正当理由，不按接收单位通知期限去地方报到的，经军以上党委批准，改按当地转业干部现行工资标准发给工资；如超过报到期限3个月还不去地方报到的，按当地转业干部现行工资标准的80％发给工资，直到去地方报到时为止。对个别经过耐心细致的思想教育，仍无理取闹，拒不服从组织分配的干部，要视情给予必要的党纪、军纪处分。
    总政干部部预备役干部处
    送新兵的经费报销有何规定？
    四川省平昌县人武部蒋子学来信询问有关送新兵经费的报销规定，现答复如下：
    根据征兵工作条例的规定，征集的新兵实行地方送兵的，从县、市新兵集中点前往部队途中所需的车船费、伙食费、住宿费，由部队按规定报销。新兵集中点的选择，应视情况而定，一般应选在交通便利、便于集结起运的地方。可以在县城集中，也可在离车站、码头等较近的地方集中。从集中点起运到部队所需的经费（包括乘坐汽车、轮船、火车的费用和伙食费、住宿费等），应由部队按规定予以报销。
    总参动员部征集处
    士官学兵能否转干，其家属可否随军？
    81043部队张野等同志问：士官学兵能否转干？士官家属是否可以随军？现答复如下：
    根据有关规定，士官学校学兵实行定向招生、定向分配、训用一致的原则。士官学兵毕业后任命士官职务，不转为干部。士官家属随军问题，按志愿兵家属随军的规定执行（详见1987年6月6日《解放军报》第三版答复）。
    总参军务部兵员处
    志愿兵服装如何换发？
    52877部队龙江同志、84525部队部分志愿兵来信问志愿兵服装如何换发？现答复如下：
    按照关于志愿兵待遇的规定，“义务兵改为志愿兵后，其被装按所在军、兵种干部制式，照义务兵标准供给”。
    总后军需部被装处 赵峰
    军队干部住房分配是否有“以男方为主”的规定？
    有读者来信询问关于军队干部住房如何分配，有无“以男方为主”的规定。现答复如下：
    50年代，总部对军队干部住房面积和分配办法，曾经有过文件规定，并提到“以男方为主”。但是，随着军委（1979）6号文件的颁发，分房“以男方为主”的提法未再提及，故在制度上已失去政策依据。目前，军队干部住房分配，主要由各单位根据各自实际情况自行制定办法。一般地说，在一个单位，只要有房可分，职务、级别相当的干部，不论男女，应当一视同仁。当然，夫妻无论是否都在军队，或一方在军队、一方在地方，只能一方分房。
    总后基建营房部 邓海乾
    一眼因公失明或双目视力严重障碍可否评残？
    我是一个战士，1985年因公右眼受伤失明致残。因右眼失明，左眼视力也受到影响，视为在0.7以下。请问：我可以评为几等残废？ 86188部队 廖小林
    根据评残条件规定，一目失明，另一目视物不清（在0.3以下），或双目视物不清（均在0.1以下掌握），不能恢复者，可评为二等乙级残废；一目失明或双目视力有障碍不能恢复者（指双目裸眼视力均在0.3以下者），可评为三等甲级残废。
    民政部优抚局二处
〖-ZW/正文〗
