〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢送转业干部不必层层宴请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富栋彭泉洪〖HH/换行〗DW：54663部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的转业干部报到通知，已陆续发到部队。前几天，我们陪同几位转业干部回老单位道别。一到老单位，好似“女儿”回“门”，家家请，层层宴。老乡、同事、战友设家宴送别，连里、营里、团里摆公宴欢送，弄得这几位转业干部几天脱不了身。有的盛情难却，烂醉如泥出了“洋相”，在战士中造成不良影响。
    这种现象年年都有。转业的同志即将离开自己战斗过、生活过的军旅，与留队的战友叙叙友情，谈谈往事，讲讲传统，这本来是件好事。老部队的同志热情欢送，开个茶话会，一起留个影，加几个菜“表示”一下，也无可厚非，但没必要盛宴欢送，更无须层层宴请。这种层层设宴、大吃大喝的做法，不仅铺张浪费，也牵扯了留队干部的精力，影响了基层工作，更严重的是损害了部队的优良传统和风气。我想，还是请留队的同志别以感情和“惯例”为理由设宴，也希望领导机关给基层做出好样子。
    54663部队 赵富栋 彭泉洪
〖-ZW/正文〗
