〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军一批理论骨干深入基层宣讲改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了回答好干部战士就改革开放提出的一些“热点”问题，这个军组织了以宣传干部为主的67名理论骨干，采取“认题征答”的办法进行准备，用半个多月的时间，深入到驻地79个企业单位和10多个专业户，进行了广泛的社会调查，并搜集了大量资料，写下了10多万字的宣讲提纲。在充分准备的基础上，以师为单位建立了宣讲团，深入到基层广泛开展宣讲。实施中，他们把宣讲、提问、对话融为一体，和干部战士平等探讨问题。
    9月上旬，宣讲团在军直属队干部战士座谈对话。一位战士提出“怎样认识承包、租赁制的性质”时，负责宣讲的宣传干事刘波从社会主义初级阶段生产资料所有权、人与人的关系、劳动成果分配形式等四个方面给予了深入浅出的解答。当另一位战士提出“‘倒爷’的出现是不是与市场开放有关”时，宣讲团的同志联系部队驻地的实际情况，说起了江北的鸡禽下江南的故事。徐海地区家禽业兴旺发达，农民愁的是有鸡卖不出去，而在苏南却供不应求，出现了买鸡难。因此，有人就把当地的鸡收购起来，源源不断运往苏南。这样，既解决了苏南的“吃鸡难”又解决了徐海农民的“卖鸡难”，两全其美，各得其所。至于个别“倒爷”利用市场搞活，故意哄抬物价、扰乱市场、投机倒把从中谋利，这是国家政策所不允许的，是要受到制裁的。一番话说得大家满意地笑了。
〖-ZW/正文〗
