〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用老兵退伍新兵未到部队之机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东宁县人武部实行民兵驻营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白守章林白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期边防民兵怎样根据平时和战时所担负的任务提高训练质量？黑龙江省东宁县人武部走民兵“驻营训练”之路效果很好。
    过去，这个县的民兵训练都是由边防连队选派干部和战士到各乡（镇）、村组织实施。由于场地和训练器材不完备，训练内容比较单调，除了搞一些共同科目外，就是打枪操炮；训练课目与所担负的任务相脱节，民兵的应变能力较差，部队与民兵难以协同。今年，他们对民兵组训形式进行了大胆改革，利用老兵退伍、新兵尚未到达部队之机，组织基干民兵到边防一线连队驻训，与战士同吃住，同训练，同执勤，使民兵真正过上了“兵”的生活。训练中，他们实行“两严”方针，按“一带一”的要求编班，按联防方案进行演练，使参训民兵熟悉了边境走向、阵地任务、打法、快速集结的路线。一旦有突发事件，民兵即可按预定方案到达指定地点，配合部队遂行作战任务。 （白守章、林白）
〖-ZW/正文〗
