〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘记用兵之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任应来〖HH/换行〗DW：四川省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日凌晨，位于天府之国东南部的巫溪县城南门湾发生了严重的山岩崩塌。
    为组织民兵抢险救灾，我率领省军区工作组立即赶到灾区。到达灾区后，我听说了这样一件事：
    岩崩发生后，县委、县政府立即通知了所属的部、委、局及团委、妇联等，并成立了抢险救灾指挥部，但却忘记了通知该县的军事机关――武装部。
    清晨，武装部部长谭传忠、政委冉应学被街上嘈杂的人声惊醒，得知县城南门湾发生岩崩的消息后，5分钟内即集合了全体干部、职工，由谭部长率领直奔救灾现场；冉政委立即向各区下达了紧急动员令，在两小时内集结了260余名民兵。政委冉应学还主动到县委请战，请求把最艰巨的任务交给民兵，但得到的答复却是让民兵待命。
    在组织机关干部、工人、居民、学生进行救灾时，因不成建制、体力较弱，不但进度缓慢，而且现场秩序混乱，还发生了围观群众拥挤和踩死、踩伤人的事故。这时，县委领导才决定，成建制使用民兵进行抢险救灾。于是，先后组织了24个民兵连，共1660余名民兵的救灾大军。民兵投入救灾后，进度不断加快，秩序明显好转，民兵在急难险重任务中的骨干作用和突击能力充分显示出来。在广大民兵、干部、群众和救灾部队的共同努力下，经过13昼夜的艰苦奋战，共挖出受难群众119人（其中亡95人，伤24人），清除山岩崩塌堆积物1.3万立方米，挖出现款数万元及大量物资。
    这件事引起了县委领导的反思。
    在救灾结束后的告别会上，我同县委李书记谈到灾情发生时为何忘记通知武装部、忘记民兵的情况，李书记立刻激动地说：“我正准备向你作自我批评呢！这次救灾开始，我们忘了使用民兵这支突击力量，教训很深，这说明我们对和平时期民兵的职能和作用缺乏深刻的认识。通过这次救灾，我们才真正认识到，民兵确实是一支召之即来、来之能战的坚强队伍。在今后的两个文明建设中，尤其是在完成急难险重任务时，再也不会忘记他们，让武装部和民兵坐‘冷板凳’了。”
    这件事，给了我们两点启示：首先，民兵是不脱离生产的群众武装组织，与其他群众组织相比，组织严密，反应快速，突击力强。它不仅是战时抵御侵略、保卫祖国的强大后备力量，而且是和平时期两个文明建设的一支不可忽视的骨干力量。各级地方政府领导和部门，如能善于在两个文明建设中，尤其是在急、难、险、重任务中使用和锻炼民兵，就可以变过去“养兵千日，用兵一时”为“养兵千日，时时用兵”，使民兵这支生力军的作用充分发挥出来。这次巫溪县委开始时虽然忘记了民兵，但他们能够认真反思，从中吸取教训，不仅在后来的救灾中发挥了民兵的骨干带头作用，而且为今后使用民兵创造了条件。这种严于责己的精神值得我们学习。其次，通过这件事也对省军区、军分区和武装部提出了一个问题：如果我们军事系统的各级领导平时能够经常主动地向地方领导宣传民兵的地位和作用，汇报民兵工作，为地方各级党委和领导了解和重视民兵工作创造条件，主动争取地方党委、政府对民兵工作的重视和领导，那么，民兵工作也就自然能够摆上“位”、排上“队”了。
〖-ZW/正文〗
