〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国历史上规模最大的体育盛典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六届全运会在广州隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、田纪云、秦基伟、宋任穷等领导人参加万里致开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青林茂兰官天一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第六届全运会开幕/附照片RW：赵紫阳田纪云宋任穷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月20日电 记者孙晓青报道：中共中央总书记、国务院总理赵紫阳，今天含笑出现在广州天河体育场的主席台上，将第六届全运会会旗授予广东省省长叶选平。刹时，全场6万多名观众欢声雷动，掌声不绝――中华人民共和国第六届运动会在党中央、国务院的亲切关怀下隆重开幕了。
    下午5时46分，当世界冠军、广东跳水名将谭良德手擎万里副总理三天前在北京点燃的火炬绕场一周，引燃矗立在体育场北端的巨型火炬的瞬间，参加开幕式的党和国家领导人赵紫阳、万里、田纪云、秦基伟、宋任穷、王首道、江华、陈锡联、黄镇、阿沛・阿旺晋美、荣毅仁、陈再道、吕正操、王光英等，在主席台上不停地鼓掌。
    在此之前，来自全国29个省、市、自治区和7个行业体协以及解放军共37个代表团的运动健儿，在国旗、会徽、红旗仪仗队的引导下，迈着雄健的步伐进入会场。意气风发的我军代表团走在运动员队伍的最前列。当身着陆、海、空三军军服的旗手工彦（田径）、护旗手杨锡兰（女排）、韩君（女蓝），以及行着军礼的杨希等通过主席台时，党和国家领导人亲切地向他们挥手致意。
    国务院副总理万里同志代表党中央、国务院致了开幕词。他说：“全运会是我国体育生活中的一件大事。这届全运会将反映我国改革开放和现代化建设的成就，检阅体育运动的水平，进一步推动全民体育的发展。”
    此刻，人们不会忘记，自80年代初恢复在国际奥委会的合法席位以来，我国已加入了65个国际体育组织， 34个亚洲体育组织。改革开放以来，我国运动员在国际重大比赛中获金牌230枚，占建国以来所获世界冠军总数260枚的88.4％；152次刷新和超过世界纪录，占建国以来打破和超过世界纪录329次的46％。尤其是我国选手在第23届奥运会上实现“零的突破”，在第十届亚运会上蝉联金牌总数第一以后，我国在国际体坛上的地位已发生了很大变化。
    为了迎接本届全运会，全国的体育队伍进行了4年的精心准备和刻苦训练。从今年3月到9月，约有12000多名运动员参加了37个项目的预选赛，加上7个直接决赛的项目，共有7200多人取得决赛权。据不完全统计，在预赛和先期进行的决赛项目中，有12人2队15次破12项世界纪录，2人2次平2项原世界纪录，12人12次破7项亚洲纪录，1人1次创1项亚洲最好成绩，8人8次超3项亚洲纪录， 61人11队103次破56项全国纪录。这些优异成绩，预示着本届全运会将取得比历届全运会更加显著、更加振奋人心的成就。
    国家体委主任李梦华主持了今天的开幕式。广东省省长叶选平致欢迎词。世界冠军江嘉良代表全体运动员表示，一定要发扬公正竞赛、团结拼搏的作风，赛出风格，赛出水平，努力创造最佳成绩，为社会主义祖国争光。
    昨晚抵穗的国际奥委会主席萨马兰奇带来了他为全运会的题词：“祝贺中华人民共和国第六届运动会的召开并致以最良好的祝愿”。一批国际奥委会官员以及来自12个国家的体育代表团，来自30多个国家和地区的千余名外宾、大批港澳同胞、台湾同胞、海外华侨等参加了开幕式，并观看了大型团体操《凌云志》的精彩表演。
    据新华社广州电 20日上午第六届全运会主席团在这里举行了第一次会议。主席团主席、中共中央政治局委员、国务院副总理万里主持了会议。主席团秘书长袁伟民在会上汇报了第六届全运会的筹备经过和准备情况。
    万里副总理在会上发表讲话说，第六届全运会是历届中项目最多、参加人数最多、外宾最多的一次盛会。他代表主席团对广东省人民和驻广东的解放军指战员对这次全运会所作的贡献表示衷心的感谢。
    图为开幕式会场。本报记者 林茂兰摄
    中共中央总书记、国务院总理赵紫阳，向广东省省长叶先平授会旗。新华社记者 官天一摄
〖-ZW/正文〗
