〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、国务院电贺新疆第二次民族团结表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固发展社会主义新型民族关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义民族关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐11月20日电 中共中央、国务院给新疆维吾尔自治区第二次民族团结表彰大会的贺电，全文如下：
    新疆维吾尔自治区党委、自治区人民政府转第二次民族团结表彰大会：
    欣闻新疆维吾尔自治区召开第二次民族团结表彰大会，中共中央和国务院谨向新疆维吾尔自治区各族人民致以热烈的祝贺，向为巩固和发展社会主义新型的民族关系作出了卓越贡献的先进集体和先进个人致以来切的慰问，并预祝大会圆满成功。
    党的十一届三中全会以来，新疆各族人民在自治区党委和自治区人民政府的领导下，坚持四项基本原则，坚持改革、开放的总方针，在努力进行经济建设的同时.不断加强民族团结，使新疆出现了政治上安定团结，经济上稳步发展，人民生活不断改善的大好形势。你们在处理民族关系、开展民族政策教育、增进民族团结方面，有不少创造，为解决社会主义时期民族问题提供了新鲜经验。希望你们总结经验，为继续巩固和加强各民族的大团结作出新的贡献。
    新疆是美丽富饶的，新疆各族人民是勤劳、勇敢、智慧的。中央和国务院对新疆寄予很大的希望。希望新疆各族人民认真学习和贯彻党的十三大精神，在党的基本路线的指引下，在自治区党委和人民政府的领导下，更加紧密地团结起来，沿着具有中国特色的社会主义道路前进，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗！
    中共中央国务院
    1987年11月20日
〖-ZW/正文〗
