〖ZQ/总期〗10907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立强李兴茂虞结平廉肇陈喜林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望尽快下发立功通知书
    根据总部有关文件规定，1986年6月1日以后干部战士立功，应由部队政治机关负责填写立功通知书，寄往干部战士家乡所在的地方民政部门。然而时至今日，我部政治机关还没有收到上级下发的制式立功通知书，致使去年年终和今年上半年立功的人员，到现在还没有向地方政府报喜。我们曾多次向上级机关反映，但一直没得到解决。今年的年终总结即将开始，希望上级有关部门尽快将制式立功通知书发到我部。
    54673部队周立强 李兴茂
    军人岂能上街叫卖？
    9月14日，笔者在成都市盐市口，看到81367部队设的推销健肤霜的摊点。几个身着黄军裤的男女青年在销售商品、散发产品介绍单，一个男青年手里拿着话筒高喊着：“健肤霜对各种皮肤病疗效最佳”，等等。围观群众议论纷纷，有的说：“这样干，军人不成了商人吗？”
    成都军区某部 虞结平
    假冒“应婚郎”不道德
    10月19日，我们在某连发现五六个战士正争先传看一位姑娘的照片。经了解，原来是一位战士从某刊物上看到一则征婚启事，便写假情书骗来姑娘的照片取乐。据调查，假冒“应婚郎”的现象在一些连队时有发生。有的战士想方设法寻找报刊上的征婚启事，并写假情书应征；有的吹嘘家庭地位、经济条件如何好，本人多才多艺等，骗取姑娘的信任。从调查中得知，大部分写应婚信的战士，主要是出于好奇，有的是想骗取对方一张照片取乐。我认为这是一种极不道德的行为，建议有关单位尽快采取措施加以制止，以维护军人的声誉。
    兰州军区某部 廉肇
    义务兵提干或转志愿兵应通知地方政府
    从我县入伍的许多义务兵，提拔为干部或转为志愿兵后，所在部队不及时通知地方，他们的家庭仍然享受经济优待，从而给地方优抚工作带来麻烦，群众也很有意见。高庙乡从1985年以来有六人提干或转志愿兵，因有关部队至今未通知地方，他们的代耕费仍按义务兵待遇发给。希望部队政治机关在战士提干或转志愿兵以后，能及时通知地方政府，以便更好地做好优抚工作。
    南阳县人武部 陈喜林
〖-ZW/正文〗
