〖ZQ/总期〗2257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复学习提高认识经常检查认真贯彻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连重温管理教育工作条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部连排干部经过重新学习提高执行条例的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范家珩/黄天乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习执行条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团二连最近组织干部、战士重温连队管理教育工作条例，狠抓尊干爱兵“双八条”的落实，连队出现了干部严格管理、战士遵守纪律的新气象。
    二连连续两年被评为四好连队，今年上半年四好初评，仍然保持先进水平，但是干部们并没有满足现状，他们发现管理教育方面仍然有薄弱环节。他们分头召开了各种人员座谈会，诚恳地和战士谈心，又以一天时间由战士提意见。战士们在发言中既肯定了成绩，又指名道姓地对干部提出了意见，主要是希望干部以身作则，体贴战士，管理要严格大胆，但要讲究方法，多做思想工作；希望干部热情帮助战士在政治思想上进步，不仅抓先进的和后进的，还要带动中间的。
    根据战士的意见，党支部组织干部以一天半的时间，带着问题重温了管理教育条例，重点学习第一、二、四章。他们重点讨论了坚持“五同”和怎样正确处理战士发生的问题。条例中关于干部爱兵的八条要求的第四条规定干部要与战士“五同”。战士们对副连长李正章的赞扬，说明了坚持这一条要求很重要。战士们说：“副连长和我们打成一片，一起劳动，能体贴战士的疾苦。”过去有的干部认为：天天在连队，“五同”还会有什么问题呢？经过检查，他们发现同劳动、同娱乐还做得不够。接着，他们又组织战士重温了战士尊干八条要求，并且针对战士中的问题，讨论了“对干部有意见，应该怎么办？”使大家认识到，顶撞是不对的，这是组织纪律性不强的表现。战士洪星友说：“对干部有意见的时候，要看到干部心是好的，只是方法不好，要尊重干部，有意见要按组织提。”
    经过这次学习，干部自觉地坚持“五同”，在耐心教育的基础上严格管理，表扬好人好事多了；战士也更加自觉地遵守纪律，服从管理。二连党支部确定，今后每隔一两个月，干部战士分别对照“双八条”进行一次学习检查，并且树立尊干爱兵的标兵。
    （范家珩）
    本报讯 空降兵某部最近组织连排干部，重新学习连队管理教育工作条例，进一步搞好管理教育工作。
    这个部队的领导，调查了连队管理教育工作中的问题：有的单位存在着放任迁就的倾向，有的单位则存在简单生硬的倾向。究其原因，一方面是一大批新提的排级干部，虽然满腔热情想把工作搞好，但是没有系统学习过管理教育条例，没有带兵经验；另一方面，不少基层干部，虽然学过条例，但是对条例的精神实质和一些原则领会不深，有的因为学过后时间较长，印象逐渐淡薄。因此，本着加深教育、加深认识、反复落实、经常落实的精神，组织大家重温了条例。
    他们首先学习了林彪元帅在全军管理教育工作会议上的讲话和萧华副主任关于加强连队管理教育工作的报告，然后深钻管理教育条例。并且，由部队首长作了启发报告，还组织了典型经验介绍。
    大家反映，这次学习很“解渴”。排长安振荣说：“我自去年当排长以来，还没学过管教条例，摆着那么多宝贵经验不用，走了弯路。”通过学习条例，大家认识到搞好管理教育工作的关键，是增强阶级观点问题。连长杨青才由于贯彻了条例的精神，以阶级兄弟的态度对待战士，与战士建立了深厚的革命感情，所以对部队抓得紧，部队纪律严，官兵关系融洽。连长张锡山口袋里经常装着管理教育条例，有问题就向它请教，在各项工作中，都注意模范带头，以身作则，要求战士做到的自己首先做到，搞好了管理教育工作。
    连排干部们对照条例检查了自己的管理教育工作。大家着重讨论了严格要求与耐心说服的关系，认识到训斥并不是严格，耐心说服体现了人民军队的本质。连长李春之说：“不能借口严格，不体贴战士的疾苦。”
    经过学习，大家提高了认识，表示一定要经常学习运用条例，按条例办事，搞好管理教育工作。
    （黄天乐）
〖-ZW/正文〗
