〖ZQ/总期〗2257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内政不容干涉主权不容侵犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党决定审判被俘美国飞贼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美老（老挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内21日电 据越南通讯社报道，寮国战斗部队最高军事司令部的一位发言人最近对寮国战斗部队电台的记者发表谈话说，上月在老挝爱国战线党控制的地区上空被击落的一架美国飞机上的生还人员，现在是老挝爱国战线党的战俘；他们必须受审讯。
    发言人指出，这个美国C―46型飞机为了执行一项预定的军事计划，侵犯了沙湾拿吉省内老挝爱国战线党控制的领空。这架飞机上幸存的美国、泰国和台湾的军事人员，已经被俘获。飞机上的许多文件清楚地表明，这些军事人员是向老挝解放区内作为美国和沙湾拿吉集团代理人的武装土匪提供武器和食品。他们的任务是军事任务。不用说，这个行动违反了关于老挝的1962年日内瓦协议，侵犯了老挝主权，这是对老挝内政的干涉，从而严重地破坏了老挝的停火令。
    发言人说，美帝国主义者竟然要求老挝爱国战线党允许他们的走狗同这些战俘会面，还要求释放他们。美国驻老挝大使强硬地要老挝爱国战线党把一封鼓励信交给这些战俘。美国出动了许多人，包括美国大使、英国官员和富米・诺萨万将军等，对老挝爱国战线党施加压力。
    发言人谈到老挝爱国战线党对这件事的态度时说：美国C―46飞机事件的生还者是在老挝爱国战线党控制的地区进行军事破坏时当场被捕的，他们是战俘。他们当然必须受审讯。
    他说，在审判过程中，他们受到老挝爱国战线党对战俘的宽大政策的对待。
    他说，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王授予寮国战斗部队最高军事司令部和老挝民族团结政府的新闻、宣传和游览大臣富米・冯维希全权处理这个案件。
    发言人说：如果美国政府对这一案件有任何要求，它必须送来正式照会或直接与寮国战斗部队最高军事司令部会晤。
    他还说：任何人想为美国出力和充当“调解人”是徒劳的。因为这不是他的事情，因此，他不能也无权干预这件事。
〖-ZW/正文〗
