〖ZQ/总期〗2257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父子热爱铁道兵
    铁道兵某部二营木工领工员、共产党员蔡周远，在军队工作十年，先后立过七次功，获得多次嘉奖，是职工中的一位标兵。他热爱铁道兵，曾说：“我决心在铁道兵干一辈子，将来还要叫我的儿子也当铁道兵。”今年，他叫儿子蔡忠仁应征入伍了。蔡忠仁原是安徽合肥艺术学院三年级的学生。入伍后，正好分配在二营七连一排（木工排），跟父亲在一个工地劳动。在父亲的教育帮助下，他进步很快。他向领导表示，“一定要争取当五好战士，象父亲那样为部队、为革命干一辈子，”经过四五个月的锻炼，蔡忠仁技术水平已接近三级技工，并在初评中被评为五好战士。
    “师生班”
    二连有一个闻名全团的“师生班”。全班十三人，正副班长是党员，战士全是共青团员。除班长以外，其余十二人都是原河北新乐中学的青年师生。原来他们是在语文老师、现任副班长李定录同志的带领下一起入伍的。到部队后，他们以高度的革命热情，学习雷锋，进行顽强的锻炼。战士杨振生挑土，肩膀压得红肿，仍然坚持，每天收工后还担任排里的统计工作。战士史凤庆双手磨起了血泡，一声不吭，偷偷地包上纱布继续劳动，别人去替换他，他说：“等我过好劳动关再来吧！”他们已学会了编土筐，抡大锤，挥洋镐。今年四好初评，这个班被评为先进。
    兄弟庆团圆
    新战士王阿换和季阿根原是同胞兄弟，因从小分开，改名换姓，入伍时相见不相识。在旧社会，他们家有一段悲惨遭遇。父亲因劳累悲愁死去，接着母亲又病死了。哥哥王阿换（原名倪洪生）让一个姓王的领去做儿子。弟弟季阿根（原名倪洪光）住在外祖母家，后来外祖母因为穷苦，养不了他，就把他送给了季家。兄弟分别十八年，今年在连队巧遇了。他俩一起检查身体，分配在一个连队。经过领导上的帮助和舅舅的证实，兄弟俩才相认了。在“八一”建军节那天，连里为他俩恢复了原名，并用他们的家史，向部队进行了一次活的阶级教育。他俩表示：要永远记住过去的苦，好好地服役，决不忘本！
    “闲不着”
    铁道学院三年级学生、共产党员李德隆，入伍后分配到十二连参加施工。在劳动中，他能够吃苦，勇于锻炼，虽然肩膀压得红肿，手上打了血泡，仍毫不在乎地说：越是痛，越要锻炼，长了茧子就好了。他当选为革委会主任后，工作更活跃，更关心同志。在劳动中他吆着号子，鼓舞大家的干劲。一天深夜，暴风雨快来了，他叫醒了几个同志，一起修补和加固了粮食仓库的屋顶，修好了漏雨的铁工棚。平时，他利用业余时间编筐子、整锹把。早起打水、扫地、搞副业生产，有时还帮炊事班磨豆腐。他说：“只要对革命有利就要干！”大家都叫他“闲不着”。
〖-ZW/正文〗
