〖ZQ/总期〗2257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗委内瑞拉民族解放阵线号召政府军官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掉转枪口打倒亲美独裁政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/反独裁斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那21日电 据拉丁美洲通讯社今天报道，委内瑞拉民族解放阵线政治书记处最近发表致政府军军官、士官和士兵的一封信，号召他们同民族解放阵线一起，为争取建立一个民主和独立的政府而斗争。
    民族解放阵线在信中强调指出开展反对委内瑞拉亲美独裁政权的武装斗争的必要性。它说，“我们已经建立武装的组织：因为对反对人民运动的官方的暴力只能手执武器来回答。”它说，“必须向统治阶级证明，尽管我们没有他们所拥有的步枪、大炮、飞机和坦克，他们也将被驱逐出政权，以革命理想和各种武器装备武装起来的我国人民是能够取得胜利的。”
    信件最后说，“胜利属于我们。我们将履行对我国人民的职责，为能看到一个自由和主权的祖国而付出我们的生命，牺牲我们的安宁，付出我们的努力。”
〖-ZW/正文〗
