〖ZQ/总期〗2257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以培植无产阶级硬骨头精神作为传统教育重要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连讲连史学英雄形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 硬骨头六连的连史教育突出了阶级和阶级斗争的观点，有效地提高了干部战士的阶级觉悟，发扬了我军的优良传统。
    既讲英雄人物的英雄事迹  又讲英雄人物的高贵品质
    六连系统地进行连史教育是从1958年开始的。当时讲连史侧重于讲连队的荣誉，目的是使每个新战士来到六连以后，很快就懂得这个连队是个英雄连队，要给英雄连队增光，不能给英雄连队抹灰。但是，为什么六连能够成为一个英雄连队？为什么老同志打起仗来那样英勇顽强？当时，连的领导上没有注意讲这个问题。有一次，连长张德胜讲述本连战斗英雄高家凯的事迹，有个战士问：“高家凯作战为什么那样勇敢？”这个发问引起了党支部考虑：讲连史，既要讲英雄人物的行为，又要讲英雄人物的阶级觉悟和思想品质。他们照此做去，连史教育果然深入了一步。不久，军委和林彪元帅号召全军高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，大兴三八作风，创造四好连队。他们学习之后又提高了认识。发现以往连史教育还有两个缺点：一是没有有意识地结合毛主席著作的学习，提高讲连史的思想性；二是没有有目的地和培养作风结合起来。以后，党支部就确定：每次讲光荣传统和英雄事迹都紧密结合学习毛主席著作，把宣传压倒一切敌人、战胜一切困难的无产阶级硬骨头精神作为连史教育的重要内容。
    结合训练任务 做到有的放矢
    他们进行连史教育的另外一个特点，就是紧密结合训练任务，做到有的放矢。在战术训练的时候，就讲战斗英雄李恩龙、孤胆英雄尹玉芬，培养英勇顽强、机智灵活的战斗作风。练投弹，就讲当年的“贺龙投弹手”苦练技术的事迹，激励大家奋发图强学本领。在训练中，有的战士流露怕苦情绪。张连长就讲述了本连1948年在瓦子街战斗的故事。当时全连伤亡较大，炊事员们都拿起枪打冲锋，直到胜利完成任务。张连长对大家说：“六连就是有这股子硬劲，上级指到哪里，就打到哪里，拚老命也要完成任务。这股硬劲全靠平时锻炼。”连里又组织大家学习毛主席的语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”战士们增强了斗志，怕苦情绪顿时消失，苦练本领形成热潮。
    内容广泛 形式多样 人人开口 班班都讲
    经过不断教育，不少战士熟悉了大连的英雄人物事迹，记住了一些战例，这就逐渐形成了人人讲战例、讲英雄事迹的群众性活动。在讲连史过程中，很多同志问领导干部：“咱们连的战斗英雄尹玉芬、丁丑娃、高家凯、李恩龙等是哪个班的？”这给连领导上很大启示：不仅要讲连史，还要讲排史、讲班史。有战功有英雄的班，都收集了本班的英雄事迹组织大家学习。一班讲孤胆英雄尹玉芬，六班讲英雄高家凯，炊事班便讲十四年如一日忠心耿耿为人民服务的老班长李友华，各排各班都有自己活的学习榜样。为了使连史教育加深一步，连里还邀请老首长、战斗英雄和革命老前辈作报告，开展了阅读革命回忆录、讨论革命故事影片等活动。其中《红岩》、《王若飞在狱中》、《星火燎原》以及黄继光、邱少云、刘胡兰等英雄传记，很受欢迎。革委会还不定期召开读书讲演会、诗歌朗诵会等，进行传统教育。
    宣扬现实生活中的好人好事 续英雄连队的家谱
    经过连史教育，大大发扬了革命英雄主义精神，连里涌现出许多好人好事和出色完成各项任务的先进人物，大家看得见，印象深，容易学。因此，连领导上不仅讲过去的英雄事迹，而且宣扬连里活生生的先进人物，号召大家以实际行动续英雄连队的家谱。原先认为英雄是学不到的同志，看到眼前活生生的先进人物，开始认识到：只要提高觉悟，争取进步，就可以为英雄连队添光彩。连里立即掀起了学先进、赶先进的热潮。林彪元帅提出练二百米内硬功夫的指示，连里就出现了打得准的吴光华、投得远的x光双、刺杀过得硬的李再直。接着，你追我赶，各方面的能手和“尖子”都一个跟着一个地出现，硬骨头作风在各方面得到发扬，训练成绩日新月异地提高。
    （曹之）
〖-ZW/正文〗
