〖ZQ/总期〗2257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政文化部召开全军摄影报道工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更好地发挥摄影工作战斗作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军摄影工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部文化部最近在北京召开了全军摄影报道工作会议。会议着重讨论了如何加强摄影工作，进一步发挥摄影艺术武器的战斗作用，以便更好地为巩固和提高部队的战斗力服务。
    会议期间，总政治部傅钟副主任代表总政首长接见了与会全体代表，并且作了重要指示。他指出，摄影工作是我军政治工作有力的武器之一。在过去革命战争年代里，摄影工作者深入前线，拍出了许许多多具有高度思想性和艺术性的图片，这些图片不但在当时起了鼓舞斗志、教育人民、打击敌人的作用，而且已成为教育下一代的宝贵军史资料。他说，摄影图片的一个最大优点，在于它是真实的形象。今年，通过学习雷锋、学习南京路上好八连的宣传报道，通过海边防斗争的宣传报道，全国人民和全军官兵都受到了深刻的教育，这里面就有全军摄影工作者的一份功劳，因为摄影工作者提供了大量的完全真实的图片。最后，他要求全军摄影工作者，继续高举毛泽东思想红旗，深入斗争，深入生活，在新的年度里，创作出更多、更好的反映我军创造四好连队运动蓬勃气象和我军伟大英雄形象的摄影作品。
    这次会议，通过认真讨论，明确了方向，规划了任务，还就雷锋的摄影报道、南京路上好八连的摄影报道和海边防斗争的摄影报道作了专题发言，交流了报道经验，到会代表对今后的工作都充满了信心。
〖-ZW/正文〗
