〖ZQ/总期〗2257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周郁夫格来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨的雪山，象银色屏障屹立在祖国西南边疆。英雄的边防战士，终年生活在这雪山丛中，保卫和建设着祖国的边疆。
    初秋9月，我们来到这雪山访问。一路上，翻山越岭，只见茫茫白雪，复盖山峦，狂风起，雪尘飞扬。正当我们觉得举步艰难的时候，一座座整齐的小土屋突然出现在我们面前。阵阵豪迈的歌声从屋子里飞扬出来，院子里盆花散发出诱人的清香。
    这就是边防战士的雪山营区。这营区是战士们用勤劳的双手建设起来的。边防战士告诉我们，十多年以前，当第一批边防战士来到这里的时候，山风狂吼，帐篷都搭不起来，他们只好用石头砌墙，上面盖层油布，搭成临时宿营地。接着，他们就冒着凛冽寒风，自己动手打土坯，造房子。雪山上没有树，他们翻山越岭，找来河滩上生长的红毛刺盖屋，又用花岗石修起浴室、娱乐室、烤面包房。以后又辟操场，做篮球架、乒乓球台，很快在这风雪高原上建成了战士之家。
    雪山生活是艰苦的。山上空气稀薄，气候寒冷，变幻无常，常常在大好晴天刹时阴云密布，山下细雨霏霏，山上大雪纷飞，人们一年四季脱不掉厚实的棉衣。在执行任务中，战士们一连十几天爬冰卧雪，夜间挖一个雪坑宿营，饿了吃一把炒米，渴了吃一撮雪。许多战士在这艰苦环境中锻炼得更加坚强了。工人出身的战士李修身，在家乡以大力士闻名，初来到这里拿几棵白菜都感到举步气喘。他想，象这样能担负起保卫祖国的任务吗？不能。一定得好好锻炼。于是，他天天跑，日日练，今天一圈，明天两圈，今天举一块石头走，明天举两块石头跑。现在这个来自中原的战士，在这雪山上能负重百斤，翻山越岭，如行平地。生长在鱼米之乡洞庭湖畔的战士张作明，原来身材瘦小，当他踏上高原时，一路头晕目眩，心跳气喘。他下定决心要在这艰苦的条件下，坚持下来。他每天跟着老战士爬坡上山，打球跑步，刺骨的寒风虽然使他脸上脱了几层皮，但身体却更加结实健壮。卫生员朱含奇告诉我们，现在没有一个战士害病，体重普遍增加。
    为了改善高原生活，战士们在雪山上开出了“南泥湾”。他们到山下找到一些小块平地，搬走了乱石，开垦了一块块的处女地，又修渠把雪山的水引进干旱的土地，撒上种籽，在过去的乱石堆里，种出了青稞、豌豆、洋芋、白菜、萝卜、瓜、葱、蒜、菠菜和莴笋等。现在，他们不仅天天能吃到新鲜蔬菜，而且还帮助藏族人民开菜园，种蔬菜。我们来到战士和藏族人民种植的田园里，只见萝卜、葱蒜一片嫩绿，丰收的洋芋最大的重一斤半，白菜最大一棵十六斤。战士们喂养的肥猪，有的足有三、四百斤重。
    战士们在艰苦的环境中，精神乐观而饱满。他们说，艰苦就是光荣。在紧张的执勤空隙中，他们努力学习毛主席著作，也愉快地在雪山球场上打球、做游戏。我们参加了战士们举办的一次生动活泼的晚会。晚会上演出的节目有大合唱、快板、家乡小调等。这些节目都是自编自演的，战士们既是观众，又是演员。
    在守卫和建设祖国边疆的日子里，战士们时刻关心着祖国各方面的建设和发展。他们常常聚集在收音机旁，倾听着从首都传来的声音和喜讯，为祖国的每一个成就发出衷心的欢呼。战士蒋明浩说：我们远离家乡，远离北京，但是我们的心时刻同北京贴得很近。我们在这里虽然看不到家乡人民公社堆成山的粮食，吃不到几分钱一斤的西红柿，几角钱一个的西瓜，但是我们的心啊，比亲自看到亲自吃到还甜蜜得多呢。
〖-ZW/正文〗
