〖ZQ/总期〗2257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬防简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宗玉/邵耀辉/进展/李记/鲁周荣/王中砥/阮友三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬防简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及早储运烤火用煤
    三零零九部队后勤部门采取发动群众自己动手和专业修理相结合的办法，修理防寒设备，并且抓紧冬用燃料的储运。部队领导机关周密安排了人力，把透风的营房和不好烧的取暖设备作检修重点，分期分批地进行了检修。过去冬季烤火煤的储运往往因为秋收受到影响，今年营房部门主动和煤建公司联系，编造了计划，采取有车就运的办法，到目前为止，已把百分之九十的烤火煤运到营区。
    （徐宗玉、邵耀辉）
    深入检查防冻保暖工作
    三零九零部队最近组织卫生人员、军需人员和鞋工，深入连队检查防冻保暖工作。卫生人员向连队官兵传授防冻、防流感、防支气管炎和关节炎的知识，协助连里制订了防冻措施，并且每人发给一盒防冻药膏。军需人员检查了战士的被装情况，发现棉帽棉鞋有不合适的，及时作了调整，还特别点验了手套、鞋垫等细小的防冻物品。对破了的棉鞋、皮鞋，鞋工就地作了修补。
    （进展、李记）
    为军官家属安排冬季生活
    三零二九部队党委在冬训开始之前，专门组织部分人力，帮助在队军官家属做好冬防工作。他们全面细致地检查了家属宿舍，对有透风漏雨的房屋、门窗、墙壁和不好烧的火炉、火墙派人进行了修理；向家属们介绍了冬季卫生、防寒防凉常识；运送足够的冬季燃料和蔬菜。领导上重视安排家属的冬季生活，使在队家属很受感动，有家属在队的干部也都纷纷表示：领导上这样关心自己，一定要集中精力搞好工作，迎接冬季大练兵。
    （鲁周荣、王中砥）
    积极准备贮存冬菜
    某部队军需处正抓紧今冬蔬菜贮存准备工作。他们对各食堂及在家起伙同志所需冬菜的品种、数量进行了认真的调查统计，作出了切实的采购计划。目前，正修整大菜窖，还准备对在家起伙同志的菜窖也进行一次普查，并宣传各种蔬菜的贮存方法。军需处副处长杨笃纯等四个同志组成冬贮小组，专门领导这一工作。
    （阮友三）
〖-ZW/正文〗
