〖ZQ/总期〗2257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变单纯打分为积极帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4897部队改进考核方法促进训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓庄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进训练考核/4897部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4897部队司令部采取调查研究、又考又帮的办法，对部队进行考核，受到部队的热烈欢迎。
    考核组由副部队长苏锦章率领，在考核前十天左右就来到受考核的部队，首先对训练情况作了全面调查，从中发现薄弱环节，通过介绍经验、组织示范等办法帮助解决。他们在考核某部通信营的训练情况时，发现架设分队的收放线作业，有只注意速度、不注意质量的毛病，就立即指出这个缺点，并向这个单位介绍了另一个单位的经验，具体帮助他们改变这种情况。后来在正式考核中，这个分队的收放线科目，取得了良好的成绩。
    某团侦察组在接受“对河流侦察”这一科目的考核时，侦察兵们不能隐蔽行进，过早暴露了目标，被迫与敌巡逻兵展开战斗，因而影响了总任务的完成。考核人员不是单纯给打一个不及格的分数完事，而是叫他们停下，组织就地讨论：怎样才是正确处理情况的办法。在对几个步兵连的“山地进攻战斗”科目考核之后，发现连长在指挥上存在一些共同性的问题，考核组就在最后一人连队考核时，组织有关的部队首长和分队指挥员、参谋人员，到现场参观，边看边议，根据考核中暴露出来的问题，研究今后应该怎样训练。到场的同志都反映：这样做很开脑筋，对今后怎样搞好战术训练更有底了。
    这种又考又帮的作法，一方面能使考核组对部队训练情况更加清楚，可以作出更实际的评价，有助于今后更准确地指导部队训练；一方面对部队训练也起了很大推动作用，被考核的部队不管成绩如何，都感到收获很大，因此都热烈欢迎这样的考核方法。
    （陈晓庄）
〖-ZW/正文〗
