〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的旧军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穿上了军装，我是一个兵，爱军习武牢牢记在心……”这支新兵连时学会的歌曲，至今唱来仍然精神振奋。是啊，从穿上军装那天起，军装也就成为我知冷知热、最贴心的“人”。
    记得征兵的时候，从武装部领回军装，回家，急不可待地穿在身上。在镜子面前，照一照“军容”，嘿，还真添了几分精神气儿。围坐在一旁的爸爸妈妈还有小妹都说我“臭美”，其实，他们没有发觉自己也是已经笑得合不拢嘴。可是，妈妈脸上的笑容渐渐退下，眼中噙满了泪花。屋内顿时静了下来。还是父亲说了话：“看你，这是怎么了，你总担心孩子走不了，现在孩子穿上军装了，你却……”母亲这时连忙说：“我是高兴！”我明白：父母毕竟怀有恋子心。
    到了部队，紧张有序的军营生活开始了。那身军装，一直陪伴着我，操场上、学习室、俱乐部……她成为我在军营中忠实的“贴身护卫”。转入战术、体能训练了。练战术、学军体，泥里水里摸爬滚打，把整洁的军装闹得泥巴一片。我十分痛惜自己的“贴身护卫”。在我离开家乡朋友送行的聚会上，一个粗心的朋友不小心把我的军装弄脏，我差点和他翻了脸。如今，却要我自己毫不顾惜地在泥里水里摸爬滚打，怎能情愿？于是训练场上我开了“思想小差”，训练落下来了。指导员了解到我的想法后，给我打了这样一个比方：“你不是也很喜欢书吗？如果不是认真地阅读它，而是把它包起来、藏起来。那么，你就不能算是真正的爱书。因为，你的做法使书的价值大大降低了。”我听着，脑中轰一声：我一向以为自己是一个热爱军装的人，原来却是不懂得如何热爱军装。从此，我变了。训练场上又出现了我勇敢活跃的身影。
    新训结束后，这身军装已经补了三个补丁，袖口裤口也毛乎乎了。但我离一个真正军人的距离更近了！
    在参加新训考核表彰会时，班长和战友们一致建议我穿着补丁军装上台领奖。团首长在讲话中说：“看一看你们身上的军装，就知道，你的成绩是真功夫。”
    随着服役时间的增长，军装发了一身又一身，我对那身旧军装的感情依然如故。我把她洗得干干净净、叠得整整齐齐放在衣柜里。虽然不经常穿她，但几乎每次晾衣服总要把她拿出来晾一晾。
    啊――我的旧军装，我怎么能舍得丢弃你呢？我又怎么能不珍惜你呢？
〖-ZW/正文〗
