〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华宝：质量服务齐展翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华宝：质量服务齐展翅
    ●刘玉萍
    “35年前，日本空调器生产依靠美国，经过15年后才做到自力更生。中国华宝空调器厂仅用几年时间，就赶上了日本空调器现有的生产水平，真是不可思议。”日本松下电器株式会社常务董事松下正幸去年秋天考察广东华宝空调器厂时发出这样的感慨。
    华宝空调器厂于1988年在顺德市郊区的一块荒地上建成投产时，是个年产仅5万台单一分体式空调器的小厂。但到1996年，企业就达到了年产百万台的规模，并跻身全国家电企业10强和全国500家最大工业企业行列。
    在短短的9年间，华宝空调器是怎样跃居国内同行业前列的呢？走进华宝空调器厂，迎面耸立的巨幅标语牌：“优势产品与优质服务是成功的两翼”，向世人展示了华宝空调器厂的发展秘诀。
    在保证企业产品优势方面，华宝率先建立了拥有100多名科技人员的“广东省环保空调器工程技术开发中心”，并装备了当时世界最先进的美国ETL空调器测试系统和丹麦的B&K噪声测试系统。
    华宝集团在引进、消化、吸收外国先进技术的同时，着力研制开发自己的新技术、新产品。近10年来，其开发、生产的8个系列、62个品种的分体式空调器，主要质量指标均超过了国家规定标准，达到国外同类产品的先进水平。
    压题照片：华宝集团计算机集成制造系统车间。刘玉萍摄
〖-ZW/正文〗
