〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传染病防治专家周先志告诫大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预防夏季传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传染病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●申金仓赵雁
    夏季，是各类传染病的高发季节。为使广大官兵预防各类传染病的发生，笔者走访了302医院全军传染病研究所周先志副主任医师。
    问：夏季有哪些常见的传染病？
    答：夏季传染病的高发病主要是肠道传染病，最典型的就是感染性腹泻和甲、戊型肝炎；再就是虫媒传染病，以乙脑、疟疾为常见；还有一种接触性传染病，即钩端螺旋体病（又称钩体病）。
    问：这些常见传染病的发病因素和症状是什么？
    答：感染性腹泻，俗称拉肚子，多发于七、八、九三个月。引起感染性腹泻的病原有细菌、病毒、寄生虫三大类。腹泻病人一般有发烧、腹痛，每日大便3次以上，部分病人伴有呕吐等。霍乱，在所有肠道传染病中发病最重，死亡率最高，至今已引起7次世界大流行。其症状是吐泻米泔水样物，伴有口渴、血压下降、低热、轻微腹痛、少尿，甚至休克。
    肝炎，其中甲肝占一半左右，戊肝约占10％。甲肝发病以青少年为主，戊肝以青壮年为主，且极易爆发流行。它们的典型症状是轻度发烧、食欲下降、恶心、厌油或呕吐等。
    乙脑、疟疾，是季节性传染病。乙脑的主要传染源是猪，其次是马、驴、牛以及鸡鸭类家禽等，表现为突发高热、头痛、恶心、呕吐、抽搐、昏迷，症状凶险，死亡率高达10％左右。疟疾，俗称“打摆子”，其显著特征是寒颤、发热、大汗。恶性疟疾还可引起脑、肺、肝、肾等器官损害。
    钩端螺旋体病，又称钩体病，是一种人兽共患病，主要通过接触疫水而感染发病，少数也可通过污染的食物或水感染。病症表现是“急起（畏）寒（发）热一身乏，眼红腿痛淋巴结肿大”。
    问：如何预防这些常见传染病？
    答：预防为主是传染病的战略指导思想，要注意加强以下几个方面。
    一、管理传染源：肠道传染病，以床旁隔离为主，霍乱则要严密隔离。患者所接触物品、房间及排泄物一定要消毒。带菌者不准从事服务行业的工作。
    二、切断传播途径：水、食物、日常生活接触、动物和媒介昆虫传播都是途径。具体措施就是搞好三个卫生：饮食卫生，水源卫生，环境卫生。还要定期消灭蚊蝇、蟑螂、老鼠，不留死角。
    三、保护易感人群：如何让大家产生免疫力、保护力呢？我国目前广泛使用的预防接种，从一定程度上保护了群众健康，如常见甲肝、乙脑疫苗等。另外，药物预防也是常用手段之一，如针对疟疾的伯氨喹啉、抗疟1号、2号、3号药物等，都有很好的预防作用。
    问：出现这类传染病怎么办？
    答：首先，要将病人立即送医院治疗，并及时报告有关部门。其次，就是寻找传染源，用化学制剂对其周围所处环境、物品消毒。如果发现霍乱，应马上报告当地防疫站或医疗机构，然后进行封闭消毒。腹泻病人如果吐泻次数较多，为预防脱水，需要给病人口服加盐的饮料，米汤或水，以补充体液。
〖-ZW/正文〗
