〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须继续坚持实事求是的思想路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念真理标准讨论，其意义就在于回顾过去，展望未来，坚定信念，在新的历史条件下继续坚持我们党解放思想、实事求是的思想路线。
    第一，当前我国改革开放已经进入攻坚阶段和关键时期，要攻克难关，就必须要继续坚持解放思想、实事求是。当前的思想解放，主要集中在如何把大家的思想认识和精神状态提高到党的十五大和时代所要求的水平和境界上来。党的十五大高举邓小平理论伟大旗帜，坚持解放思想、实事求是的思想路线，在建设有中国特色社会主义理论上取得了一系列新的重大突破，这就为深化改革提供了重要的理论指导，必将推动我国的社会主义改革开放和现代化建设迈上新的台阶。
    第二，在即将迈入新世纪的历史时刻，要继续坚持马克思主义的指导，高举邓小平理论的旗帜，就必须继续坚持解放思想、实事求是。邓小平同志曾说过：马克思去世以后一百多年，世界发生了翻天覆地的变化，我们绝不能要求马克思、列宁为解决他们去世之后所产生的问题提供现成的答案。“真正的马克思列宁主义者必须根据现在的情况，认识、继承和发展马克思列宁主义”。时代在发展，改革在深化，新的问题总是不断出现，因此，认识、继承和发展马克思主义，核心就是要深入地认识、继承和发展邓小平理论，坚持理论与实践的辩证统一，坚持继承与发展的辩证统一。忽视这一点，也就抛弃了邓小平理论的精神实质。
    第三，在推进我国社会主义现代化的进程中，要继续搞清楚“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这一首要的、基本的理论问题，就必须继续坚持解放思想、实事求是。邓小平同志对社会主义的本质曾作出科学的论断。然而，这并不等于说我们对于什么是社会主义的认识就已完结。社会主义是一个不断发展的社会，我们对社会主义的认识也是一个始终不断深化的过程，这就需要我们继续坚持解放思想、实事求是的思想路线，从理论和实践上继续进行不懈的探索。
〖-ZW/正文〗
