〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵潜入“敌后”突击队一举“掏心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某特种部队实兵演练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈其保/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影双月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察兵潜入“敌后”突击队一举“掏心”
    ――北京军区某特种部队实兵演练剪影快速登机；潜伏侦察；智抓“舌头”；飞檐走壁；神兵天降；神机妙算
    黎明时分，宁静的华北某机场突然枪炮声大作，火光四射，浓烟翻滚。北京军区某特种部队组织的实兵演练拉开帷幕。
    这次演练是在空军和陆军航空兵配合下进行的。记者在现场看到，数名侦察队员驾乘动力伞在夜幕中悄悄潜入“敌”机场边缘，立即运用携带的战场电视侦察系统和夜视器材等多种高技术侦察装备，对“敌”开展全方位侦察，引导两个梯次的上百名突击队员乘运输机、直升机，迅速伞降和机降到机场指挥塔台附近地域。在歼击机、武装直升机、电子干扰飞机的支援下，他们利用伞降潜入“敌”后，对“敌”要害部位实施毁灭性打击，擒获“敌”一名高级指挥官和一名新型飞机高级维修师，迅速将其押解上直升机。待“敌”增援部队到达机场时，我突击队员押解“舌头”已撤离战场，时间仅用了18分钟。截至5月13日，这场近似实战的演练圆满结束。
    陈其保、本报特约记者张坤平摄影报道
    智抓“舌头”
    快速登机
    神兵天降
    飞檐走壁
    潜伏侦察
    神机妙算
〖-ZW/正文〗
