〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队八支队经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国〓本报记者〓丁海明
    俗话说，浇花要浇根，帮人要帮心。武警湖北总队八支队着力培养思想工作骨干，深入经常性思想工作，引来清泉浇花根，唤来细雨润心田，使经常性思想工作焕发出勃勃生，部队全面建设连连跃上新台阶。
    走进八支队营区，记者被一种健康向上的氛围所感染。整齐划一的营房，醒目的标语，富的墙报板报，处处透出一种浓厚的军营气息。支队政委向记者介绍说，经常性思想工要靠人来做，同时要注意营造良好的政治环境。为此，他们从各个方面做了大量工作，把不在的“指导员”请到官兵中间.
    三代领导核心的题词，六位英模画像，张贴在会议室的醒目位置；党旗、国旗、鲜艳夺；象征着中华民族精神的巨幅长城壁画，气势恢宏。良好的政治氛围，使官兵们无时无刻不到责任重在，使命光荣。为了让战士有好书读，有好地方读书，他们决心建好图书室。支多方筹集资金，严把买书关，把优秀的图书请进警营，建起了一个拥有上万册书籍、管理规的图收室。走进这个安静的书的世界，仿佛走进了知识的海洋。记者看到，托尔斯泰、迅等中外文化名人的画像和名言占据了墙壁，统一制作的书架整齐划一，哲学、文学、历、艺术、实用技术等书籍，分门别类摆放整齐。官兵们出入其间，借书还书，秩序井然。缕书香，为官兵提供着丰富的精神食粮。与此同时，战士自办的“警营之声”广播，每日3播音，向官兵报道时事要闻和身边好人好事。俱乐部里，各类文体器材一应俱全。战士文演出队，演兵、唱兵、赞兵，节目精彩纷呈。内容丰富、格调高雅的业余文化生活，充实官兵的心灵，陶冶了情操。
    在这个部队，人人有针线包，队队有理发室，缝缝补补，修理营具，战士们都是自己动。荣誉室里，一张张奖状，一面面锦旗，都是一茬又一茬官兵成长的见证。革命的传统氛围，激励着官兵奋发向上。八支队思想工作骨干是“香饽饽”。他们都是从干部、党员、班长、优秀士兵中，经过群众推荐，党支部研究决定，并报大队党委、支队政治处备案。思工作骨干的成绩如何，与个人进步直接挂钩。所以，在八支队能当上思想工作骨干是一种荣誉，是进步的表现。去年老兵退伍后，支队调整思想工作骨干队伍，其中就有2名排长、0多名班长在群众评议中落选。
    打铁先要自身硬。这个支队不仅注重严把选报关，更注重对思想工作骨干队伍的培养。们定期组织学习，探讨怎样及时发现问题，准确分析问题，彻底解决问题；召开经常性思工作经验交流会，共同探讨解决疑难问题的方法；督促思想工作骨干学习哲学、心理学等识，注重用新思想、新观点解开战士的思想疙瘩。
    党的十五大胜利召开后，战士们普遍关注国企改革等社会热点问题，有些战士亲属下岗，他们对国企改革和自己的前途产生了忧虑。思想工作骨干发现这些问题后，及时查找资料，请教专家，先学一步，弄懂弄通国企改革的深远意义。带着对这一问题的正确理解，他们用各种时机向战士讲道理，摆情况，使战士很快搞清了这样一个事实：股份制改革是国企革的重要途径，不能因为一些人暂时下岗而对改革产生怀疑。
    拥有一支善于发现问题及时解决问题的优秀思想骨干队伍，为官兵们及时解开了许多难的思想扣子。去年以来，这支队伍发现和处置违纪苗头50余起，给战士家长写信400余封，地方政府联系解决战士家庭问题70余件，成为战士们信得过的贴心人。
〖-ZW/正文〗
