〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射场上的中美友谊赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范炬炜本报特约记者刘程
    新的通信卫星发射任务在即，美国马丁公司卫星发射服务队和西昌卫星发射中心通信站的工作人员们忙里偷闲，今晚在发射场边举行了一场别开生面的“国际”篮球友谊赛。
    青山环抱的简易球场上热闹非凡，场边小黑板上正儿八经地写着“USA”对“CHINA”。“美国队”碧眼金发高大彪悍，而通信站的中国小伙机敏灵活。
    场上龙腾虎跃，场外双方的啦啦队更是呼声震天。一位自称名叫“桂星”（音译）的美国小伙见记者到来，忙拉到自己身边坐下，说：“我们来西昌近两个月，很愉快，从来没有不开心的事。”
    其他的“老外”们也围拢来，七嘴八舌与记者交谈起来。有的说：中国航天科技工作人员严谨细致的工作作风和技术水平令我们敬佩。有的说：中国从去年以来航天发射连续成功，可以预见中美两国在空间技术领域的合作前景十分广阔。
    主持今天比赛的中心安全部殷副主任说：“两国人员在工作上很配合，在生活上也互相关心。美方的弗朗克先生明天要返美，我们专门买了一把他所喜爱的中国乐器二胡送给他；我们的工作人员这两天有生病的，美方的队医也主动送医送药来。”
    大家议论最多的话题，是即将到来的克林顿总统对中国的访问。一位不愿透露姓名的大胡子“老外”说：中、美都是大国，两国友好对两国人民都有利，两国的友好合作也会推动世界的进步。美方的队医赫苏斯先生则拍着中方保安人员小董的肩说：“希望中美两国能像我们两人的关系一样友好！”
    裁判哨响。比赛结果是“USA”以31∶40告负。球场内外再次响起一片掌声。
    （本报西昌5月19日电）
〖-ZW/正文〗
