〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军转工作指南》一书出版发行
    据新华社北京5月20日电（王星）军队干部转业工作的第一本指导性专著《军转工作指南》一书，日前出版发行。该书全面介绍了我军转业复员工作的有关政策、任务、内容和方法，并对新形势下我军干部转业复员工作的特点、要求与发展趋势等进行了论述。
    王汉功攻克世界性技术难题
    本报西安5月20日电特约通讯员李军、记者赵波报道：由第二炮兵工程学院王汉功教授主持研制的全军重点科研项目超音速电弧喷涂技术，日前通过国家级技术鉴定。这标志着困扰世界工业制造领域近40年的技术难题已被攻克。
    我首台负压手术设备投入使用
    本报成都5月19日电岳林才、南卫东报道：我国首台负压手术设备日前在成都军区总医院全军普通外科中心正式投入临床使用，标志着我国肝胆外科手术取得了突破性进展。
    我军首例试管婴儿在穗诞生
    本报广州5月20日电特约通讯员何国平报道：14日上午，全军首例试管婴儿经过第一军医大学南方医院生殖医学中心医生的最后一次检查，随母亲顺利出院。这是该中心在全国率先应用联合助孕技术所取得的成果。
    李国安率部赴张北震区打井
    本报呼和浩特5月20日电郭瑞宏、连赵报道：近日，北京军区某给水工程团官兵在“模范团长”李国安的率领下，开赴张家口震区张北、尚义、康保等地，实施使灾区人民群众尽快摆脱贫困和恢复农业生产的“百眼救灾扶贫井工程”。
〖-ZW/正文〗
