〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森警火线战犹酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森警总队千余官兵力斗火魔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐春枫/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灭火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯唐春枫、记者丁海明报道：5月13日由雷击引发的内蒙古森林大火今天已进入第8天。武警内蒙古森警总队官兵日以继夜鏖战火场，上一线，打头阵，立新功。
    火灾发生后，武警内蒙古森警总队迅速成立了由总队领导挂帅的前线指挥部，火速调动大兴安岭、呼伦贝尔盟、兴安盟3个森警支队1000余名官兵，风驰电掣赶赴火场。官兵们转战千里火线，已连续奋战7昼夜。
    据前指总指挥、内蒙古森警总队总队长李文江介绍，灭火中，森警部队充分运用直升机、装甲运兵车、风力灭火机等现代化武器装备，展开立体化的协同作战，与火魔殊死搏斗。昨晚20时，集结在火场东北线和东南线的森警官兵同时向20多个火点发起猛攻，到今天早上7时50分，大量明火被扑灭，火势得到较好控制。然而到了9时10分，风力突然加大到7级，正在清理中的火场有5处迅速复燃。部队马上投入了新的战斗。
    截至今天16时20分记者采访时，部分火场大火已得到有效控制，只有东北线火势尚猛，甚至有蔓延趋势。目前，从赤峰、哲里木盟2个森警支队紧急调来的400余名官兵正在火速开赴途中。
〖-ZW/正文〗
