〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造温馨的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后保定干休所改善居住环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/钱勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，北京军区后勤部保定干休所48名离退休老干部联名上书总部有关领导，为干休所官兵请功，盛赞他们全心全意为老干部营造温馨家园的动人故事。
    这是个始建于70年代末的老干休所，由于当初设计方面的原因，老干部住房阳台狭小，煤气架和液化气罐都放不进去，做饭时烟熏火燎，十分不便。加上房屋建筑年久，设施老，墙面地面出现坑洼，管道漏水时有发生，虽每年修修补补，却无法从根本上解决老干部住差的问题。干休所新一届党委“一班人”上任后，急老干部所急，想老干部所想，他们上呼吁，积极与上级有关部门联系，争取到了老所改造试点单位的项目。1996年7月，干休所旧房改造正式破土动工。
    他们挨门挨门征求老干部的意见，虚心听取大家对房屋改造的建议和要求。同时，成立施工材料组、工程质量检查组、后勤保障组、老干部思想工作组等，吸收部分休干代表共参与研究改造方案、工程管理和质量监督。
    施工前期后阳台拓宽，需要拆除旧阳台。施工队看看工程后，摇了摇头说：“这么难弄活儿，只有4天时间，给多少钱也完不成！”面对这种情况，所领导没有耽搁，协理员张朝诙谐地说：“凭咱这块头，干点力气活算不了啥！”说完，挥动镐头带头干了起来。官兵们状，也争先恐后地动起手来。7月的保定，酷热难当，一会儿功夫，大伙的衣服就湿透了。老干部们感动得端来了茶水，送来西瓜，可谁也顾不上吃一口。大家拆的拆，砸的砸，挥如雨地干了整整3天，硬是提前一天完成了24个阳台的拆除任务。施工后期，需要拆除卫间的便池、浴池和水泥台阶，由于卫生间空间狭小，施工难以展开，钢钎砸下去只留下一小白点，地方施工队试了试便扔下工具走了。面对这块“硬骨头”，副所长朱宗贵说了声干！”带领官兵携钢、铁锤走进了老干部家里。一锤一锤地砸下去，虎口震裂了，鲜血顺着钎流了下来，大家全然不顾，没有一个人提出要退出这场“攻坚战”。
    经过干休所官兵几个月的辛勤努力，一个装饰一新、舒适温馨的家展现在每个休干面前，干部们笑得合不拢嘴：“没想到老了，又住上了这么好的房子。”
    流出的汗水结出丰硕果实。干休所的营建工程被上级营房部门评为优质工程，干休所党也被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
