〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老炮”新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/谢文杰/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老炮”新传
    ○刘笑伟谢文杰本报记者高吉全
    “老炮”彭义高，广州军区某炮团三营副营长。
    “老炮”看着就像门炮：矮墩墩的个头，黑黝黝的脸膛，火力还不小。眉毛、头发没的没、掉的掉，据说是让硝烟熏的，信不信由你。
    “老炮”有三绝，自然少不了跟炮有关。其一，嗓门大，喊口令像打炮。训练新兵，“老炮”一声“立正”，把训练场树林里的麻雀吓得满天飞。其二，业务精，跟炮是“冤家”。火箭炮、榴弹炮、加农炮摸得滚瓜烂熟蒙上眼睛添炮弹，5秒钟一个。就凭这，“老炮”挂上了“广州军区炮兵快反考核第一”的奖牌，戴上了“南国青年军人之星”的红花。其三，性子急，像出膛的炮弹。1987年当志愿兵时，带6个兵挖炮兵阵地，从下午3点干到凌晨1点，挖土石100多方。1996年当连长，跑400米障碍，战士卡表，1分36秒。
    有人觉得“老炮”这个“大号”不雅，“老炮”不以为然。他说：“猛张飞粗中有细，打巴蜀降将破敌。我这样的军事干部过去人称‘大老粗’，其实非也。像我‘老炮’就是不甘落人之后，努力学习高科技。”“老炮”可不是只说不练。早在陆院学习时，他两年用完12个笔记本，啃下军事著作数十本。一次，学院为总部领导汇报训练成果，“老炮”任炮兵指挥部主任，轻按电脑键盘，炮兵配置、炮火位置、火力调配瞬间完成。战斗打响，情况一个接一个，“老炮”处理得果断、正确，赢得掌声一片。
    今年4月，部队又添了高技术装备――某型火箭炮连运配套车，结构复杂，操作困难，有产品说明，无训练材料。正在休假的“老炮”一头扎进车炮库，看图纸、查数据，摸索出一套快速准确的操作程序。部队首长知他绰号，笑赞道：“‘老炮’不老，科技领域敢弄潮啊！”
〖-ZW/正文〗
