〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古边塞多佳韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《历代边塞诗词选析》读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐时鸣/箫永义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乐时鸣箫永义
    由军事谊文出版社出版的由卢冀宁、王维懋选析的《历代边塞诗词选析》，是一本有益于文化道德修养的好书。
    边塞诗是我国古代以反映边塞生活为题材的诗歌，作为诗体流派魏晋时期即已出现，盛唐时期最为盛行，以后至近代、现代，边塞诗词在诗歌园地中始终占有重要地位。古代虽有边塞诗或边塞诗派的名目或分类，但属于边塞诗词的专门选集则还罕见。边塞诗是一个涵盖面很广的词语。谈到历代边塞诗词，不能不涉及怎样评价历史上边境战争以及各种对外战争，还不能不涉及怎样总体地评价历史上的边防将士。这大概是选编边塞诗词的难点所在。应当说，《历代边塞诗词选析》较好地解决了这一难点。体现了选析者较高的历史唯物主义水平和古典诗歌涵养。
    优秀边塞诗词之所以历来引人入胜，一是从总体上看，它是以弘扬爱国主义和英雄主义为主旋律的，二是它在艺术上是以雄浑豪放的诗风词风和浪漫主义表现手法为主流的。可以说边塞诗词始终占据或接近各个时期诗歌的主流。它们对当时及后代的影响不可低估。
    《历代边塞诗词选析》的成功和特色我以为主要就体现在“选析”两个字上。一是选得比较精。自先秦至清末，从浩瀚的诗歌海洋中只选了263首。可以说都是最具代表性的名家名作。每一首甚至每一句都可以掷地有声。二是析得比较准、中肯。实际上是选析者对每一首入选诗词都作了深入浅出的串讲。既吸收了前人的研究成果，也表达了自己的独到见解。有关于历史背景、主题思想之阐发的，也有关于诗歌表现手法的提示的，对初学者有较大的帮助。
    时代即将进入新的世纪，社会主义精神文明建设有待与日俱进。精神文明建设是一个大课题，是一项巨大工程。我们认为《选析》的出版是在实实在在点点滴滴地做这方面的工作，它是广大青少年的生动的爱国主义教材、国防教育读物，同时也是广大诗歌爱好者实用的案头参考书，对于学写军旅诗词的朋友，尤其不可多得。
〖-ZW/正文〗
