〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某旅教育干部放眼全局看改革；某团用改革精神探索政治教育之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻藏某旅教育干部放眼全局看改革
    ○某团用改革精神探索政治教育之道
    本报讯〓蔡汉银、曹虎城报道：驻藏某旅抓住家属下岗这一“热点问题”，做好干部的稳定工作，教育引导他们放眼全局看改革，收到了明显效果。4月中旬，成都军区推广了他们的经验。
    这个旅在调查中发现，一些干部因为家属下岗，整日忧心忡忡。旅党委通过认真分析，为主要是干部对国家改革大局缺乏全面理解，加之家属再就业比较困难，使一些干部一度产生了埋怨情绪。教育中，他们通过摆事实，讲道理，教育引导大家站在“三个高度”上想问题：一是站在国家利益的高度想个人利益。继续弘扬“老西藏”精神，正确对待改革开放中的利益关系调整。二是站在长远利益的高度想个人利益。使大家坚信困难是暂时的，们有能力解决眼前的困难。三是站在安定团结的高度想个人利益，作为军队干部，在国家经济体制改革的攻坚阶段，要经得起考验，担负起历史的重任，以自身的稳定来促进边防、社会和部队的稳定。
    本报讯〓倪敏芝、宋怀京报道：把改革的思想贯穿到深化改革的教育中，努力探索新时期政治教育之道，大胆改进教育手段和方法。南京军区“临汾旅”某团开展的“正确对待利益关系调整，自觉维护深化改革大局”专题教育，令人耳目一新。4月13日，南京军区政治部转发了他们的经验。
    如何搞好改革开放条件下的基层政治教育？该团政委曹云林说：“只有积极适应变化，更新观念，用改革精神切实改进方式方法，才能真正解决问题、提高质量。”这个团针对以往政治教育存在的种种弊端，摸索出一套行之有效的做法。
    他们融“营区小课堂”于“社会大课堂”之中，进行“开放式”教育。及时了解教育过程中官兵思想动态，对教育计划进行修订、补充和完善，不搞一个计划贯始终。他们还充分发挥现代教学手段的作用，挖掘和利用外部教育资源，借助社会力量搞好教育。
〖-ZW/正文〗
