〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日政党要员参观南京江东门纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73岁的野中广务向纪念馆遇难同胞纪念碑献了花圈，花圈上写着：“愿中日永远友好，祈祷和平”。野中广务一行观看了揭露侵华日军南京大屠杀罪行的录像片并参观了陈列室。在遇难者遗骨前，野中广务双手合十，低头致哀。参观展览后，野中广务说：“纪念馆展示的材料很丰富，通过参观使我想起一些往事。我老家在京都，当年日军侵入南京并驻留较长时间的日本第十六师团就是从京都地区派遣的。我虽然没有参加这一战争，但许多战后回京都的日本官兵都谈起在南京有很多中国人被日本军人杀害，场面十分残酷，是充满血腥的屠杀。”他说，“我们决不能忘记这一历史教训，要以史为鉴，为日中两国子子孙孙的友好事业，为亚洲和世界的和平事业作出应有的贡献。”野中广务还希望随行的日本记者将在南京的所见所闻向日本人民作报道。
〖-ZW/正文〗
