〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“战士激光专家”历尽艰辛有所作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张兴强：攻克训练模拟器难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练模拟器/战士成长RW：张兴强/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士激光专家”历尽艰辛有所作为
    张兴强：攻克训练模拟器难题
    本报讯贾凤山报道：曾被誉为“战士激光专家”的沈阳军区某军训器材研究所光学研究室主任张兴强，紧盯着世界发展中的高新技术，不断提高军训器材革新的层次，先后有20多项成果走进练兵场，10多项获军队科技进步奖。沈阳军区最近发出通令，给他记一等功并提前晋升技术级别。
    张兴强入伍前只有初中文化。十几年来，他靠着坚强的毅力自学到大学文化程度，并熟练掌握了“泵浦源”、“谐振腔”、“量子效率”、“能级粒子数”等激光领域的高深知识，成为名扬全所的“战士激光专家”。1994年，中央电视台“东方之子”栏目报道了张兴强潜心钻研新知识、废寝忘食搞革新的事迹。
    随着高新技术在军事领域的广泛运用，张兴强在科研工作中积极探索实现训练模拟器材智能化的途径。夜间训练怎样适应高技术条件下的作战，一直是个老大难问题。张兴强把目光盯在打赢未来夜战上，和战友们一道深入部队调查研究，经过反复试验，研制出了夜间射击目标指示器和分队战术队形监控系统，大大提高了训练效益。他运用微电子技术和最新激光技术，把过去研制的激光对抗模拟器与激光战术对抗统计系统优化组合在一起，成功地实现了训练器材的完全智能化。运用这种模拟器材，能够准确识别对方发射兵器的种类和距离，准确进行战场胜负情况评估，大大缩短了训练与实战的距离，被称为“逼真战场上的不流血的战斗”。他运用电子计算机技术、现代遥测遥控技术研制的“战场声光烟无线摇控系统”，可模拟各种火炮阵地的炮火声光烟显示，遥控距离达15公里，解决了对多点显示目标实行统一控制，结束了战术演习人工现地引爆目标的历史。
〖-ZW/正文〗
