〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜猜他是谁；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猜猜他是谁？
    ●毛志成
    有一个人永远活在我们心中，像鬼魂附体那样，使我们常常按照他的心思去想事儿、去干事儿、去闹事儿，比如：
    一、见有人发财我就想经商，见有人成名我就想写作，到头来也只是想想而已，当然最终是又没发财又没成名。不过这不打紧，在发财的人面前我可以照样两眼望天，一副思想高境界的模样，心里嘟哝的话是“唯利是图的家伙才发财”！见了成名的人我照样可以把脸扭过去，低声来一个“呸”！继之暗暗骂上一句：“爬格子动物有什么了不起！”
    二、头上有了一顶乌纱帽，我既想当个货真价实的人民公仆，让老百姓把我夸个够，又想把自己的别墅、轿车置办齐全，把存折里的款额增大。到头来，两件事若是都办得马马虎虎、稀稀松松，那也不打紧，我心里照样自我感觉良好。在以权谋了大私的人面前，我是廉政形象，听到老百姓骂这种人的时候，我可以附和着皱几下眉，叹几口气；在老百姓面前，我也可以因为我毕竟阔气得多而趾高气扬，一派贵人相。
    三、我既想有个贤惠无比、忠贞无比的老婆，又想在暗中有几个漂亮情人。结果，往往弄得老婆反目，情人又没弄到手。不过这也没关系，我可以在反目的老婆面前自我标谤“观念解放”，在没弄到手的人面前做出“爱情专一”模样。
    四、我是副局长，却瞧不起局长，并时时在众人面前讲些“看透”的话，如：“职务算什么！名不副实的多啦！很多德才兼备的人都在基层工作嘛！”我在科长面前，又认为他注定德才有亏，否则，为什么连个副局长也没混上？职务这东西，还是很说明问题的嘛！
    五、我的下级出了人才，名噪一方，我可以咒他忘恩负义，没有领导支持你能干出名堂么？我的上级做出成绩，职务获得了晋升，我可以嘟哝他过河拆桥，当初没有群众支持，你能有什么作为！
    六、进过大饭店，捞着过公款吃喝，走在老百姓面前往往昂首挺胸，意思是：“这叫级别，你哪里有资格扒边儿！”穷到没进过一次饭店，位卑到没捞着过一次高规格的公款吃喝，只能舔着嘴唇在大饭店门口转来转去，那也不丢面子，暗骂几声“老子就是看不惯”了事。
    七、与异性谈恋爱，我嫌对方经济底子太薄，理论依据是“现代社会嘛，生活理应越来越实际”；对方嫌我穷，我便愤愤反讥以“俗不可耐”！
    八、我是未婚女性，我发誓除了“白马王子”之外，哪个男人也休想打动我的芳心。其实，我本人从没认真审视自己的实际形象。十年过去，没有任何一位男性前来问津，那也不打紧，叹息几声“中国男人层次太低”就是了。同样，始终没有被“白雪公主”瞅一眼的男人，也可以叹息几声“中国女人质量太差”，借以维护他“高品位的孤独”。
    九、我是名人，遗憾的是名气虽大而名声很差，乃至拖着一大串不雅传闻。不过，这也没有什么，因为“你还不配”！
    十、我是倒了台的名家，不少人已把我的人品、作品抖落得实在令我难堪，那也没有什么，我可以和你比“生存状态优越感”，你有自己的轿车吗？你有几室一厅吗？你跟外国女郎一起合过影吗？
    总之，有一个人总活在我们心中，在我们心中蠕动。
    他是谁？大约名叫阿Q。
〖-ZW/正文〗
