〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不出营门便可练出硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后借助高新技术手段提高专业训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐应东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼未来高技术条件下的局部战争需要，不断提高后勤专业训练的科技含量，加快战斗力生成，一直是广州军区后勤领导机关实现保障有力的一个重要课题。近年来，他们为改变传统的施训方法，实施系统、专业化教学，多快好省地储备后勤专业技术人才，先后投资上千万元，建成和完善了汽车驾驶、修理及油料、军械、卫勤、通信、军需、财务等10多个训练基地，并添置了计算机、多媒体投影机、视频展示台、录像机等大批先进的高科技教学设备，使后勤专业训练全部实现“场所基地化、设施现代化、教学院校化”目标，学兵依托先进的教学设施不出营门、不登车辆装备，便可按未来战争的后勤保障要求练技术、练配合。
    后勤专业训练插上高科技翅膀，使保障能力成倍提高。近年来，广后的后勤专业训练周期大幅缩短，训练效益倍增，100％的学兵学成归队后胜任本职，且形成梯次发展态势：“一年是学徒，两年成骨干，三年变行家”。在军区后勤及配属野战部队的历次演习中，过硬的专业兵队伍使整体技术保障能力全面提高，次次做到拉得出、修得好、联得上，受到有关部门的好评。
〖-ZW/正文〗
