〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美批准两种新型抗癌药物在人体试验
    美国哈佛大学教授兼波斯顿儿童医院研究员朱达・福克曼17日说，他发明的用两种新药混合治疗癌症的方法已获准人体试验，首批患者将于今年底或明年初开始接受治疗。
    福克曼认为，这两种新型抗癌药物――安吉奥斯塔廷（angiostatin）和恩多斯塔廷（endostatin）混合使用，能够切断机体对肿瘤部位的血液供应，使肿瘤得不到必需的营养和氧气，从而无法增生，进而缩小并消失。
    英利用基因工程培育“智能”植物
    英国科学家正在利用基因工程培育具有简单“智能”的植物，这些植物在紫外线灯的照射下，能通过发出颜色各异的荧光来表达各种不同的“需要”。利用这种发光的方法，让植物自己报告需求，灌溉或施肥将更具针对性。
    天文学家发现由钻石材料组成的恒星
    据17日出版的英国《星期日泰晤士报》报道，美国衣阿华州立大学的天文学家最近宣布，位于半人马星座中的一颗恒星可能由固体钻石材料组成。
    利用哈勃太空望远镜发现的这颗代号为“BPM37093”的恒星距离地球17光年，大小与地球相当，但质量却相当于一个太阳。该恒星处于白矮星阶段，其中的核燃料已燃烧殆尽，剩下的碳元素和氧元素在1.2万摄氏度的温度下处于一种慢燃状态。
    天文学家们推测说，在白矮星形成过程中产生的巨大压力和1.2万摄氏度高温的作用下，恒星中的碳元素和氧元素很可能以晶体形式存在，这使得其构成类似于一颗发散出蓝绿光的巨型“钻石”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
