〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏登山探险队凯旋拉萨 京津体育记者足球对抗赛开战 《中国足球青年近卫军》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●前不久登上世界第三高峰干城章嘉峰的西藏登山探险队19日凯旋拉萨。西藏登山探险队于3月16日从拉萨出征，4月8日到达尼泊尔王国境内的干城章嘉峰海拔4870米的登山大本营，13日起开展登山探险活动，5月9日北京时间11时7名队员成功登上了海拔8586米的世界第三高峰――干城章嘉峰。（据新华社）
    ●由中国记协组织、北京建予房地产开发有限公司协办的“建予杯”京津记者足球对抗赛首场比赛，近日在北京先农坛体育场举行。交战双方的首都记者队、天津记者队，经过90分钟激战，以3∶3握手言和。5月20日，首都记者足球队回访天津，与天津记者队进行了第二场较量。 （越舟）
    ●《中国足球青年近卫军》――一部讲述健力宝青年足球队三赴巴西留学传奇故事的长篇报告文学，近日由作家出版社推出。该书以教练朱广沪和球员张效瑞、李金羽、隋东亮、李铁为主线，展现了健力宝队组成以及在巴西期间的一幕幕风雨路程。（小超）
〖-ZW/正文〗
