〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅加达局势趋平静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅加达市区所有的商店、办公楼、银行等公共场所均已关门停业，绝大多数市民都呆在家里，街道上很少见到行人。
    负责雅加达安全的武装部队发言人今天中午通过电视呼吁市民协助部队共同维护好社会治安，并表示将保证市民们的安全。
    由于今天是纪念印尼抵抗荷兰统治的“民族觉醒日”，一些组织和政党计划在雅加达市中心的独立广场举行集会。但鉴于目前的局势，为防止发生骚乱，从凌晨开始全副武装的军队已陆续占据市内的各主要交通路口，因此集会没有举行。
    最近一个时期以来，由于发生在印尼的经济危机不断恶化，社会矛盾逐步加剧，导致一系列骚乱事件的发生，给印尼的经济和人民的生命财产造成了巨大的损失。
    照片：5月18日，一些全副武装的军人守卫在印尼国会大厦门前。雅加达几天前发生大规模骚乱后，印尼政府采取了一系列措施稳定局势。 新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
