〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国小麦万亩超高产田获新突破
    国家“九五”科技攻关项目――小麦大面积高产综合配套技术研究已取得了阶段性突破。洛阳市承担这一项目中的“万亩超高产样板田”主区攻关任务。预计今年平均亩产可达571・8公斤。
    我国移动电话用户突破1600万户
    到今年4月底，我国移动电话用户突破1600万户，达到1671.8万户。我国移动通信电话用户近几年来每年以150％的速度增长，目前，我国移动电话用户总数居世界第三位。
    保山人武部组织民兵建生态农业
    云南省保山市是全国500个粮棉大县之一，为改善生存环境，人武部组织青年民兵积极投身建设生态农业，经过3年多的拼搏，使森林覆盖率达到38・4％。同时，以青年民兵为主体建成了一批用材林基地和经济林果基地。 （苏其钦）
    我科学家作出“厄尔尼诺”预测
    我国科学家日前率先预测：下一次“厄尔尼诺”现象可能在2002年前后出现；从2001到2007年，“厄尔尼诺”现象可能发生2―3次。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
