〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国队：至少要赢一场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之十八〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强扫描之十八
    韩国队：至少要赢一场
    球队：总共第五次、连续第四次闯入世界杯决赛圈，此次与荷兰、比利时和墨西哥队同在E组。
    教练：车范根，45岁，被公认为韩国历史上最出色的球员，去年1月取代朴钟焕执教韩国队。
    球星：无。
    现状：韩国足球队自1986年以来，每次都与世界杯决赛阶段有缘。但这个亚洲足球“巨人”到了世界杯赛场上却成为一个“矮子”。他们共参加过9场世界杯决赛阶段的比赛，结果3平6负，从无胜绩。
    主教练车范根显然不愿意看到韩国队把世界杯“不胜”的记录带到二十一世纪，甚至藏有更大的“野心”。韩国队这次基本以上届杯赛主力阵容为班底，并从上届国奥队中汲取了一些新鲜“血液”。由于亚洲足球运动整体发展滞后，堪称“亚洲第一强队”的韩国尚不具备挑战欧美强队的实力。在小组赛中，韩国队若能发挥出体力充沛和反击迅速的特点，就有可能“拖垮”老化的墨西哥队，首次尝到世界杯决赛阶段胜利的滋味。
    韩国队要赢荷兰队难乎其难，但若像上届杯赛沙特队那样战胜比利时队，则并非毫无可能。若真如此，韩国队就有可能与荷兰队携手晋级16强，那就正如亚足联秘书长维拉潘所言――他们创造了奇迹。
    预测：进十六强是“理想”，赢一场球是“现实”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
