〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国奉献赤子之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某试验基地知识分子代表与首都大学生代表畅谈知识报国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识报国/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯特约记者卫转业、郭凯报道：应团中央、全国学联邀请，空军某试验基地优秀知识分子代表来到北京作客。今天上午，这些长年奋斗在大漠深处的知识分子代表，同刚刚从大漠深处学习考察归来的首都6所高校的21名大学生代表进行了座谈。座谈会上，军地知识分子形成共识，要想知识报国，必须投身到火热的现代化建设中，去实现人生价值。
    座谈会是由团中央、全国学联和空军政治部共同举办的。5月16日，团中央、全国学联组织了由北京大学、清华大学等6所高校21名博士生、硕士生、本科生组成的参观考察团，到大漠深处与基地的知识分子生活了4天。座谈会刚一开始，大学生们便踊跃发言。北京大学法律系硕士研究生李岭同学发言说：“从基地知识分子身上，我看到了热爱祖国，无私奉献的精神。在这里，远大理想不是一句空话，而是为国分忧、为国效力的具体行动。”北京理工大学自动控制系的范伟面对基地老一代知识分子，动情地说：“我们要像你们那样，以国家、民族振兴为己任，树立远大理想和正确的世界观。”北京师范大学数学系本科生张绍武谈到，在参观中了解到，基地创业初期条件艰苦，简陋的马灯成为科研人员最好的照明装备。他们就是在那昏暗的灯光下取得了一项项成果。这说明，只要有雄心壮志和艰苦奋斗的精神，就能成就一番事业。
    当早年毕业于北京航空航天大学导弹专业的“靶机王”赵煦向同学们介绍自己是如何将知识用于实践，在国防现代化建设中实践自身价值时，全场爆发出了一阵热烈的掌声。之后，来自基地的年轻副参谋长林卫东、女工程师李鸿这些到军营建功立业的地方大学毕业生分别介绍了他们立足军营、报效祖国的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
