〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封哨所新兵乖战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩栓柱/康庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影双月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防连，冬季封山期长达8个月。每年新兵补入要走180多公里的山路，翻越4座冰达坂，山高路险，需要两天两夜才能抵达。戍边官兵的疾苦牵动着各级首长机关，从今年开始，新疆军区每年将派出直升机专门运送该连新兵上站。
    4月30日，阿勒泰军分区某边防团即将下连的新战士何建群、方毅、齐海彪3人心情特别激动。这天，他们3人有幸成为红山嘴边防连建站36年来首批乘直升机上站的新兵。3位新战士从团部赶到军分区招待所后，做的第一件事就是向家乡亲人报喜，表示决不辜负部队首长的期望，安心守防；
    起飞24分钟后，直升机安全降落在连队的简易停机坪上，在发动机的轰鸣声中，3位新战士挥手向机组同志告别；
    哨所官兵敲锣打鼓迎接新战友，一起分享这份快乐。
    韩栓柱、本报特约通讯员康庚摄影报道
〖-ZW/正文〗
