〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿访俄与战略武器条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国家杜马能否批准削减战略武器条约，已成为俄美最高级会晤能否按俄方希望的日期举行的重要因素。问题在于，俄国家杜马已决定将秘密听证会由6月推迟到9月，因此，克林顿访俄也只得顺延。
    今年以来，俄罗斯一再表示希望美国总统克林顿能于年内访俄，但华盛顿方面一直坚持两国首脑会晤要在俄国家杜马（议会下院）批准美俄第二阶段削减进攻性战略武器条约之后才能进行。
    上述条约是俄罗斯总统叶利钦和美国前总统布什1993年1月3日在克里姆林宫签署的。条约规定，美俄两国的核弹头数量将从美国现有的9000枚和俄罗斯现有6800枚都削减到3000-3500枚。1997年3月叶利钦和克林顿在赫尔辛基会晤时达成协议，决定将执行该条约条款的日期由原定的2003年1月31日延长到2007年的12月31日。美国参议院已于1996年1月批准了上述条约，但俄国家杜马在这一问题上迄今仍无任何进展。
    今年5月17日，首次以八国集团正式成员的身份出席会议的叶利钦在英国伯明翰与克林顿会晤后向新闻界表示，希望克林顿今年7月访问俄罗斯。俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基说，叶利钦希望俄议会批准第二阶段条约并就进一步削减核武器问题进行会谈，以便签署第三阶段削减进攻性战略武器条约。俄总统新闻秘书指出，国家杜马批准第二阶段条约将为克林顿正式访俄开辟道路。
    为促使克林顿尽早访俄和推动俄美两国关系的发展，叶利钦本月12日在俄外交部发表讲话时再次向国家杜马呼吁批准第二阶段条约。亚斯特任布斯基18日强调，国家杜马必须以最严肃的态度对待批准第二阶段条约的问题。俄外交部发言人拉赫马宁19日也在新闻发布会上表示，希望国家杜马在俄美两国总统会晤前批准条约。
    但国家杜马并没有对上述呼吁作出积极响应。俄共领导人、国家杜马俄共议会党团主席久加诺夫本月18日表示，现在“没有任何理由”使国家杜马批准该条约。他说，在目前国家防御体系和军队遭到严重破坏的情况下，“我们不能放弃最后的核盾牌”。他认为，只有在西方停止北约东扩和俄国家安全构想获得通过的情况下，才能批准上述条约。
    俄自民党领导人、国家杜马自民党议会党团主席日里诺夫斯基当天也表示相信，尽管叶利钦总统在八国首脑会议上表示乐观，但国家杜马不会批准这一文件。他透露，在国家杜马国防委员会上周讨论有关批准第二阶段条约的前景问题时，大多数与会者反对批准条约。
    国家杜马地缘政治委员会主席米特罗法诺夫19日透露，国家杜马已决定将拟于6月9日举行的有关批准第二阶段削减进攻性战略武器条约问题的秘密听证会推迟到今年9月举行，因此，该条约在上半年不会得到批准。
    看来，俄国家杜马近期内不会改变反对批准第二阶段条约的立场，俄领导人与杜马在是否应该批准条约问题上还会争执下去。克林顿也将难于按俄方希望的日期访问莫斯科。
〖-ZW/正文〗
