〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京扎扎实实推进再就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40多万下岗失业人员重新走上工作岗位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40多万下岗失业人员重新走上工作岗位
    据新华社北京5月20日电（记者潘善棠）北京市再就业工程顺利实施。自1995年实施再就业工程以来，全市已先后分流安置33・6万下岗职工再就业，安置15・31万失业人员重新走上了工作岗位。
    1995年再就业工程开始启动后，北京市政府，各区、县、局（总公司）都相继成立了以主要领导和相关部门负责人组成的再就业工作组织领导机构，统筹协调再就业工作中的重大问题；各街道充分发挥地域的优势，建立了由居委会和家属委员会组成的再就业工作网络；下岗职工比较集中的14个行业主管部门成立了再就业服务中心，下属的117个企业设立了再就业工作站，对下岗职工实施管理和再就业服务。
    北京市还积极建立以职业介绍为龙头，职业培训、生产自救为依托，失业保险为保障的就业服务体系，以确保再就业工程的顺利实施。仅1997年，全市各类职介机构就接待求职人员85万人，为25・65万求职者成功地介绍了职业。
    为了确保再就业工程的顺利实施，北京市逐步健全了适应转轨时期特点、符合首都实际的再就业政策保障体系的再就业工作机制，不断完善了城镇居民最低生活保障标准，企业职工最低工资标准，失业人员救济金标准，下岗职工的基本生活费，离退休人员离退休金正常调整，退休、退职、养老人员最低保障标准等6条基本保障线，并根椐每年物价情况进行调整。
〖-ZW/正文〗
