〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆兵团指挥部大力改善部队基础设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信保障形成网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以军/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月20日电王以军、特约通讯员魏建军报道：昨天下午，武警新疆兵团指挥部召开了组建以来的第一次电话会议，这标志着该指挥部长期困扰部队建设的通信设施落后的历史宣告结束。
    武警新疆兵团指挥部所属部队高度分散，执勤点分布在塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠边缘，担负着繁重的执勤任务。长期以来，由于通信设施差，致使上情不能及时下达，下情不能及时上报。在武警总部的关心支持下，武警兵团指挥部党委把改善部队基础设施、提高部队通信保障能力列入议事日程，先后开通了总部与指挥部、指挥部与支队之间的专线，为各支队更换了长途续接设备，并想方设法筹集资金，为北疆4个支队架设2座超短波转信台，实现了北疆支队超短波联网，使北疆5个市区实现直接通话。同时，武警总部还为指挥部配发了电话会议汇接机，兵团指挥部为各支队购置了电话会议终端机，并顺利开通。
    结合设备的更新，武警兵团指挥部加强了对通信参谋人员业务培训，加强了对业务人员的思想道德建设。目前，武警兵团指挥部通信保障基本形成网络，官兵们高兴地说：“顺风耳”灵了。
〖-ZW/正文〗
