〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两排长玩球被晾场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云武/张鸿伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙云武〓张鸿伟
    “好！这球打得真漂亮。”不久前一个周日的上午，某连俱乐部里热闹非凡，十几名战士台球案上摆开了“擂台赛”。此时，战士小李略占上风，哪知，落后一球的战士小宋一个亮的“反弹”，打掉了小李的优势，竞争十分激烈。
    大家正玩在兴头上，陈排长和王排长推门走了进来。“来，王排长，我挑你一杆。”陈长的大噪门一下子把大家从“情况”中解脱出来。见两位排长要玩，小宋急忙收住了杆，小李说：“等一会咱俩再分上下。”于是，两人把球杆交给了排长。两位排长的身手果然凡，不到一会功夫，案子上的球纷纷入洞，结果陈排长以一球之差败北。“三局两胜。”排长不服气，接下来连赢两局。“比赛通常都是五局三胜，你敢再来两局吗？”王排长又不气了。两位排长打着打着，觉得不大对劲，抬头一看，战士们不知啥时都走光了。此刻，俩的心里也顿觉空荡荡的。
〖-ZW/正文〗
