〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某炮兵团支援驻地绿化工程
    本报讯〓李健报道：济南军区某炮兵团积极支持驻地市美化绿化工程。4月中旬，该团动官兵500多名，车辆20多台次，在驻地市植树近6万株，绿化荒山400多亩。该工程驻地市的一项重点工程，启动时遇到重重困难，该团主动请缨，承担了最艰巨的任务。
    ○刘文良等军医手术救治东北虎
    本报讯〓马洪伟、特约通讯员宋元刚报道：日前，来自211医院普外科的主治医师刘文良几位军医，以志愿者的身份组成医疗手术小组，在世界最大的东北虎繁育基地――哈尔滨东北虎林园，为一只出生11个月的雄性东北虎成功地实施了外科剖腹手术，从腹中取出一重达4公斤的囊性肿物，这在我国尚属首次。手术历经3个多小时，3天后，小虎平安度危险期。
    ○北后为张北灾区援建希望小学
    本报讯〓陆君喜、丁顺国报道：“五一”前夕，一座由北京军区后勤部队官兵捐款83万筹建的“桃李希望小学”正式在河北省尚义县套里庄乡破土动工，这是该县震后筹建的第所希望小学。今年1月10日，河北省张北、尚义两县发生强烈地震，造成大量校舍倒塌，生无处上课。针对这一情况，北京军区后勤部党委立即在部队开展了“人人献一份爱心，建一所希望小学”的活动，时间不长就筹资83万元。据了解，该希望小学将于9月初完工投入使用。
    ○某司训大队援建车站改造工程
    本报讯〓李旷秋、侯立明报道：4月15日18时，沙岭子车站京包上行线调坡大要点施圆满完成。某集团军司机训练大队800余名官兵与携手奋战整整14个小时的北京铁路建筑程公司的职工同声欢呼、互致敬意。为减少对铁路交通的影响，该工程必须以高强度的密劳动在一天内完成。官兵充分发扬不怕苦累、连续作战的作风，团结一致，顽强拼搏，比定时间提前2小时圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
