〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极行动起来做好预防工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明总医院深入部队预防中暑
    昆明总医院近日派出医疗组，深入驻地某部训练场，及时为官兵开展防病、防暑和保健等方面卫生知识的宣传，并针对时下气温升高、训练量增大、汗水挥发快，容易中暑的情况，传授中暑后的急救措施和方法，同时进行现场演练、示范指导，深受部队欢迎。（何浩、王俊国）
    某师医院做好部队防病工作
    成都军区某师医院近日派出3个医疗小组、15名医务人员，深入部队做好夏季防病工作。他们为官兵上卫生课，给炊事员讲解夏训的饮食结构和搭配，与炊事员一道把绿豆汤送到训练场，还把清凉油、风油精等药品发到官兵手中。（符小军）
    某汽车团认真搞好厨房卫生
    进入夏季以后，川藏线上某汽车团卫生队对全团所有厨房的卫生，进行了一次大检查，对容易遭受污染的灶台、食品贮藏室、菜板、菜刀、餐桌、碗柜和地板，一一进行了消毒处理；对厨房周围的环境卫生、排污情况，也进行了详细检查；同时，他们还为各伙食点制定了《夏季厨房管理规定》，切实把好病从口入关。（李建国舒永忠）
〖-ZW/正文〗
