〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁东元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●梁东元
    那时我还是一个十来岁的小学生。
    有天晚上，我突然听见墙上的广播盒子里传出一种声音，那声音是用一种很新鲜的乐器演奏的。乐曲反反复复播放着，原来是每个人都再熟悉不过的《东方红》乐曲。
    大人们说，这乐曲是“卫星”上放出来的，是从天上传下来的。
    人们纷纷走到外面，仰头看着满天星斗。“喂，在哪儿？”“瞧，是这一颗吧？”
    从这时起，我便渐渐养成了经常仰望天空的习惯。
    1978年3月，我同成千上万的伙伴们一起，身着肥大臃肿的草绿色军装，被一列闷罐车拉到了一条明确而又迷茫的轨道上。向西，向西，在无边无际的天空之下，军列像是永无尽头般一直向西方的天尽头行驶，我当时最强烈的感受只有两个：一个是这世界真大呀！另一个是究竟要把我们拉到哪儿？
    当然，没过几天，我和我的伙伴们很快便都知道了：我们所到的这个目的地，就是几十年来一直处于高度保密状态的中国酒泉卫星发射中心。我小时候听到的那支播放《东方红》乐曲的卫星，正是从这里升上太空的。
    这就是中国西部。
    随着日子一天天逝去，我对西部最初的种种好奇已渐渐淡去，对火箭轰鸣与卫星上天也早已习以为常。
    1987年6月，发射中心迎来了大洋彼岸的客人，美国太平洋总部司令罗纳德・海斯上将一行11人乘专机到这里进行参观访问。在近些年已经有好几拨外国人前来交流的情况下，这次美国人的来访对我而言，并无什么新奇之处。但有一件事却引起了我的注意，当美国客人的访问进入尾声时，海斯上将突然向作陪的副司令员李元正发问道：
    “我想冒昧地提一个问题，请问，阁下在这里服务有多久了？”
    李元正极为坦然地回答说：“25年。”
    “哦，25年？……这么艰苦的地方，如果是在我们美国，官兵们最多干半年就要轮换了！”……
    美国人大发感慨，我也不由得感慨大发。25年，即使对我而言，也真是太有点漫长了！
    我知道，这是因为我正年轻。我这时才二十几岁，一天连着踢两场球都不知道累。由于年轻，目光还只知道盯着天空，盯着前面，很少有“蓦然回首”的时刻。我无论如何都没有想到，我后来也在这里一干就超过了20年。
    飞天一梦逾千年。作为中国，作为中华民族，它究竟如何才能突破重围，摆脱危机，究竟如何才能在求得生存的前提下独立强大，最后与世界一起实现飞天之梦，也就不可回避地有了一种非同凡响的壮烈。
    显然，这其中的许多富于传奇色彩的故事，一般人是无法了解到的。数十年间严密封锁的尖端秘密，半个世纪里世界巨头们的独特风采，发射场内外的风云际会，谈判桌上下的政治较量，这里面的世界，其实更为精彩。
    中国今天的大国地位已是举世公认，不必多说。导弹卫星在这其中起着什么样的支撑作用，亦无须赘言。但是，往事如烟，却极为沉重，时光似水，却充满了深刻。在我身边，仅从时间上看，在这里一干就是30年40年的人比比皆是。他们来这里时还只是些毛头小伙，现在许多人早已抱上了孙子。一批又一批的人来了，又走了，陵园中，从元帅到士兵的五百多个血肉之躯，无声地解说着一代又一代的青春和生命，为中国国防科技事业的辉煌作了最简明而生动的注解……
    我深情地爱着这片土地，爱着我的事业，我用忠诚在书写我的青春。
〖-ZW/正文〗
