〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时队：魔力渐失〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之十九〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之十九
    比利时队：魔力渐失
    球队：10次杀入世界杯决赛圈，并于1986年夺得第四名。
    教练：李肯斯，49岁，去年1月份从范莫尔手中接过比利时队教鞭，带队连续第五次获得了世界杯决赛阶段入场券。
    球星：希福。
    现状：1986年，比利时队在墨西哥世界杯赛上杀入四强，一时间“欧洲红魔”的美誉让比利时球迷有些不能自持。但此后的两届世界杯赛，该队均小组出线后就止步不前。本届世界杯，比利时队将再次在小组赛中遭遇“老冤家”荷兰队。他们在欧洲区预选赛中曾两次负于荷兰队，看来这次也难过荷兰关。主教练李肯斯心里十分清楚，只有战胜同在E组的墨西哥和韩国队，才能确保以小组第二的身份进入16强。
    出征法兰西的比利时球员以老将居多，队长范德埃尔斯特已经37岁了，但他的位置尚无人能够取代。主力门将德维尔德年届34，面对预选赛中“龙门”10次失守这一难堪的事实，他只能以更加玩命训练来弥补第一反应速度下降的不足。锋线“尖刀”奥利维拉自从放弃了巴西国籍后，就一门心思要帮助比利时取得好成绩，是队中的绝对主力。
    预测：最应该、最可能的名次是进十六强。
    曾几何时，“欧洲红鹰”比利时队“魔力”四射，然而，本届杯赛，“魔力”恐难以施展
〖-ZW/正文〗
