〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侮辱解放军可耻维护军人形象可敬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春大学生爱戴子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春5月20日电刘国顺、特约通讯员王绍波报道：连日来，东北师范大学赵华等7名女大学生自觉维护军人形象的事迹，在部队和校园内传为美谈。今天，校团委向全校学生发出“向解放军学习，做跨世纪大学生”的倡议。
    5月13日，驻长春某红军团千余名官兵到市动植物园义务清淤。中午，东北师范大学政治系赵华、张丹等7名女大学生来到动植物园游玩，在经过官兵清淤的现场时，她们看到3名穿着西装、手拿大哥大的地方青年手扶桥栏杆，指手画脚，讥笑这些战士是“傻大兵”，还流里流气地吹着口哨，往淤泥里扔土块。对这些无赖的可耻行为，女大学生十分气愤。政治系法学班班长赵华说，解放军的形象不容亵渎。作为当代大学生，我们应当理直气壮地维护人民子弟兵的形象。于是，在众人的注视下，她们每人以官兵清淤现场为背景拍了一张照片。之后她们又走到正在清淤的战士中间，与满身都是污泥的6名战士合影。
    回到校园，她们把这件事讲给了同学，同学们听后更是愤愤不平。下午休息时，在政治系团委书记阎弘宇的倡议下，组成了一支由30多名学生参加的慰问小组，慰问官兵。大学生们说，在我们心中，你们永远是最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
