〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国会发生债务危机吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国银行国际金融研究所王元龙博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗债务危机/金融危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国会发生债务危机吗？
    ――访中国银行国际金融研究所王元龙博士
    ●本报记者雷利民
    关注国家经济安全系列访谈③
    去年下半年，东南亚国家遭受了强烈的金融风暴。卷起这场风暴的“黑手”有不少，外债危机亦是其一。今年4月初，国家外汇管理局公布了去年我国的外债情况――截至去年底，我国外债余额为1309・6亿美元。虽说国人对东南亚金融风暴属“隔岸观火”，但正如朱 基总理所言，“我们是感同身受”。人们担心同样的事情也会在中国发生。那么，我国如何避免出现债务危机呢？带着这个问题，记者采访了金融问题专家、中国银行国际金融研究所王元龙博士。
    记者：人们对我国的外债问题十分关注，您能否介绍一下有关的基本情况。
    王元龙：我们通常所说的外债，是指一个国家或地区接受的外部贷款（包括政府间贷款和国际组织贷款）以及在国际资本市场上以外币形式发行的债券等债务。我国从1982年开始第一次对外举债，15年间利用外债的规模逐年上升，从国家宏观管理到每笔发债的微观运作都是基本成功的。
    按国际通行的一些衡量指标看，我国外债规模被控制在国力所能承受的范围之内，各种外债风险指标均低于国际公认的警戒线，更远远低于危险线。例如，1997年我国外债的偿债率为7・3％，债务率为63・2％，短期债务比率为13・9％；而国际公认的偿债率的警戒线为20％、危险线为30％，债务率的警戒线为100％-120％、危险线为200％，短期债务比率的警戒线为25％。因此，从外债风险指标来看，我国的外债状况良好。
    记者：80年代以前，谈到我国的经济状况时，人们常说“既无外债又无内债”，而去年我国的外债余额是1309・6亿美元。请问我们为什么要借外债？借外债有什么好处？
    王元龙：应该说，对外举债是一个国家或地区经济开放的表现。我国过去那种“既无外债又无内债”的说法，是在计划经济体制下所特有的一种现象。改革开放后计划经济开始向社会主义市场经济转轨，利用国际融资支援国家建设就应运而生了。
    邓小平同志曾多次指出，我国在加强经济建设上存在着“一缺技术、二缺资金”的问题。对外举债可以消除要发展而资金不足的矛盾，抓住机遇加快发展。而且对外举债这种间接利用外资的方式与外商直接投资办企业的方式不同，我方掌握着举债规模的可控性和使用外债的自主性，可以支持基础设施、基础产业发展，还可以向外商不愿投资的中西部地区倾斜，弥补我国在发展道路上出现的地区差异。
    另一方面，良好的外债运作还能够宣传我国的对外开放政策，在国际上树立我国坚强守信的良好形象。1997年5月14日，国际评级机构标准普尔公司宣布调升其对中华人民共和国的主权信用评级；《亚洲金融》杂志今年初将我国去年发行的5亿马克欧洲债券评为1997年度最佳欧洲债券。这都说明国际社会对我国有了进一步了解，对我国经济发展前景充满信心。
    记者：去年的东南亚金融危机和眼下非洲国家不堪外债重负的状况，都让人有些谈“债”色变。我国应当采取哪些措施来避免出现债务危机？
    王元龙：必须说明的是，去年发生金融危机的东南亚国家的外债结构与我国不同，在这些国家中，短期外债占绝大多数，而且还存在着大量脱离政府监管的隐性外债、变相外债，再加上本身就不多的外汇储备，一旦出现金融危机，便无法自保。而如前所述，我国目前各项债务指标良好，外汇储备达1400亿美元，因此不存在发生债务危机的危险。但是，这并不是说我国在外债问题上可以高枕无忧。实际上，从外债运行来看，我国也存有一些潜在问题，主要表现在多头对外举债尚未根治、外债过多投入非生产领域、商业贷款比重较高、外债使用效益低、隐性外债日益突出等。
    为避免外债运行中的这些风险扩大，我国必须在健全金融体制、深化企业制度改革的同时，采取审慎的外债政策。举债时要把安全性放在首位，在条件不利的情况下决不贸然进入国际资本市场；把外债风险指标控制在警戒线范围以内；实现多头放债和债券种类结构的多元化，减少市场变化带来的汇率风险和利率风险；此外，还必须加强对隐性外债的监控，堵塞变相外债的漏洞，完善对外担保管理等工作，决不让外债问题影响我国的经济安全。
〖-ZW/正文〗
