〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练伤防治专家黄昌林提醒官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意防治训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺细友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防治训练伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季来临，全军军事训练将进入一个“黄金季节”。随着训练课目的增加，训练内容、强度及技术性方面的加大，训练伤的发生也将成为一个不可回避的事实。150医院全军训练伤防治研究中心主任黄昌林提醒广大官兵，一定要预防骨关节、软组织和急慢性腰部损伤等，保证各项训练工作的顺利进行。
    黄昌林说，诱发训练伤发生的原因很多。调查表明，军事训练所致的各类损伤与训练强度、要领的掌握程度、训练计划的科学安排，以及场地、设备条件、身体和心理素质等因素直接相关。比如，十八九岁左右的战士，正处于骨的生长活跃期，入伍前因没有经历过重负荷训练，要从“学生腿”向“士兵腿”转化，这期间骨组织需要经过应力性塑形改建，骨骼才能变得粗壮起来。如果一味反复训练单一动作，其应力和周围组织过度损伤，可造成骨组织的微损伤。当微损伤积累超过了骨本身的修复、改建能力时，即可发生轻微骨折，这样骨骼皮质损伤由小变大、变深，出现骨折线。从力学原理说，骨折线一旦出现，骨的脆性增加，此时如得到妥善休息和治疗，则可恢复正常，否则就会出现骨折。
    谈到如何防治训练伤时，黄昌林强调，一是心理疏导。开训前应对参训人员进行训练心理状态的调查与评价，使战士变被动训练为主动训练；做好训练中的思想政治工作，并及时进行心理咨询，思想疏导；对于确实难以参训的“高危”个人应进行组织调整，严禁带伤训练。二是科学施训。军训部门制定训练计划时应科学安排，组织得力；军政主官要了解和掌握训练伤的防治知识；提倡循环训练方法，在“循环”中体现“渐进”，克服单一基础上单一动作的长时间重复训练；训练前后应用10至15分钟准备活动和放松活动；训练期间每日要保证足够的睡眠时间，最少不能低于6个小时；定期进行防治知识教育；搞好训练设备、场地、环境的检查。三是要及时发现和处置官兵中发生的训练伤。如果训练中出现肢体疼痛和邻近关节部位的肌肉肿胀时，应及时调整训练内容、时间或强度；对训练中已发生损伤或具有其它相关疾病及发育畸形者，应及时治疗。
〖-ZW/正文〗
