〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖潜增效辟蹊径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅学用高科技知识提高训练效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文义/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/军事训练效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文义本报特约通讯员邵长城
    从训练场看现代化
    3年前的一个冬天，济南军区某高炮旅参加军区组织的年度实弹射击考核时，由于雷达老化，加上操作人员处置不当，导致火炮射击精度差，6个高炮连没有击落一个拖靶。旅首长令技术部的同志火速赶到靶场增援。检测中发现一些测速发电机的激磁偏大，影响了测算精度，经过逐台动态检查，一遍遍地检测、计算，一次次地综合调整，在随后进行的实弹射击中，连续击毁了3具拖靶。
    这件事引起了旅领导的思考：面对装备老化的现实，不能消极地等，只有积极运用高科技知识，挖掘老装备的潜力，才能不辱使命、有所作为。旅领导带领训练和技术部门的同志到训练场调查摸底，探索攻关。他们发现每个炮营3个指挥仪站只装备一部测手练习仪，训练时只能与一部指挥仪连接，造成“一个练、两个看”的状况。如何在单位时间内充分发挥有限器材的作用，提高训练效益？工程师张泽建等提出在测手练习仪上增加某种设备，拓展其使用范围。这个建议得到了旅领导的支持。经过30多个日日夜夜的艰苦攻关，终于革新成功了“59-02测手练习仪营用配电箱”，实现了一部测手练习仪同时连接三部指挥仪的革新构想，不仅改善了模拟训练的组训方法，增强了对模拟目标跟踪训练的对抗性，而且提高了装备的使用效率，在达到同等训练水平时，还可节省2/3的开机时间，节约2/3的训练油料。经过3年多试用，部队反映良好，获得军队科技进步三等奖。
    1995年，这个旅装备了某新型警戒雷达。为了尽快熟悉该雷达的先进性能，机关有关部门带领技术骨干开机调试，摸索操作使用规律。新雷达上的手动录取平面显示器，能迅速、自动、准确地报读目标的方位和距离，性能十分先进。但使用时却达不到应有的效果，往往要人工转换，影响情报传递效率。为解决这一技术难点，技术部门的同志到炮兵学院请教，掌握了手录设备的联接使用方法，提高空情传递速度近两倍，为战炮赢得了可贵的预警时间。
    去年4月，某新型炮瞄雷达火控系统又装备该旅，这是集光电、机械、计算机于一体的先进装备。为发挥新雷达的作用，他们提出“利用射弹观测系统测量、校正弹迹偏差”的方案，并设计安装了两套《弹迹偏差记录仪》，实现了弹迹偏差的记录和判读，为射击校正提供了可靠的依据，解决了弹迹偏差观测不准这个长期困扰高炮部队的“瓶颈”问题。
    在摸索新雷达装备使用维护方法，逐步掌握其要领的过程中，他们也发现了新装备的一些不足和值得改进的地方。为此，他们并提出了新的革新方案。某型雷达“快速校射系统”就是针对高炮火控系统不能预先掌握射击偏差，不能准确测定弹迹偏差，不能有效校正射弹偏差的难题提出来的，这个方案得到有关部门的高度重视，对推动该型雷达的升级改型，具有重大科研意义和实际推广价值。在该雷达上提出的“大闭环”校射方法和“虚拟”校射方法，也成为提高高炮射击精度的有效措施。
〖-ZW/正文〗
