〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △《孙波杂文随笔选》已由华艺出版社出版。该书所载150多篇杂文、随笔和附录的22篇散文，是从该书作者所撰10本杂文集中荟萃、编纂而成。他的作品以褒善贬恶，剖析人生、广征博引、富有哲理和文采而见长，深受广大读者特别是基层干部、青年职工及学生的喜爱。
    （孔德骐）
    △第二炮兵政治部宣传处处长张家军的报告文学集《苍生咏》近日由解放军出版社出版。作者化平凡为神奇，凝短暂为永恒，展示了中国战略导弹部队官兵的风貌。
    （叶扬、李帆）
    △展示我人民海军文明之师光辉形象的《’97中国海军出访纪实》一书，近日由海潮出版社出版。该书收集了随舰记者采写的消息、特写、通讯、侧记和专访，真实而生动地叙述了两支舰艇编队出访的全过程。读来亲切感人，是一部爱国主义教育的好教材。（崔树森）
    △《傅溪鹏报告文学选集》近日由人民文学出版社出版。该书收入了10余篇作者近20年创作的报告文学作品精华，绝大多数都取材于现实题材。读者可以从中发现普通劳动者的身影、基层干部的辛劳、科学家的敬业精神和体育明星奋力拼搏的事迹，能够感受到我们这个处于变革时期的社会的脉搏。
    （邹兵、段小月）
〖-ZW/正文〗
