〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评印政府奉行敌视中国政策〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里5月20日电印度《国民先驱报》19日发表评论，批评印度总理瓦杰帕伊放任国防部长费尔南德斯在对华关系上信口胡言，认为费尔南德斯的言行已经给中印关系造成损害。
    评论说，自从以瓦杰帕伊为首的印度人民党今年3月执政以来，费尔南德斯在不同的场合数次发表讲话，宣称中国是“印度安全的主要威胁”，而他在有关中国、西藏、缅甸等问题上发表的讲话正是他在野时一直叫嚣的。所不同的是，他以反对派领导人身份发表的讲话，人们可以置若罔闻，但作为印度的国防部长，他的言论人们必然要认真对待。他发表此类言论一方面是为印度上星期进行的核试验制造舆论，同时也表明了他对中国一贯的仇视态度。
    评论指出，迫于中印关系的现实和来自各方的压力，费尔南德斯前不久怪罪新闻界，说记者编辑们引用他的讲话有误。但他的每次讲话都有案可查，是抵赖不了的。虽然总理府和外交部近日曾先后发表声明，称费尔南德斯的讲话并不体现政府谋求印中发展“睦邻、友好、合作、互利关系”的政策，但作为总理没有采取行动制止费尔南德斯管住自己的嘴。
    评论强调，对中国来说，没有什么问题比西藏问题更敏感的了。费尔南德斯一直在为“西藏的独立”事业而积极活动，当上国防部长后仍扬言要继续干下去，中国对此能置之不理吗？
    评论最后说，举行建设性对话是印中关系近20年来的主要特点。鼓动西藏独立绝不能成为印度的政策。除非瓦杰帕伊本人决定从印度长期奉行的政策上后退，否则，他就有责任制止此类危险的胡言乱语。
〖-ZW/正文〗
