〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗精神为“老虎团”添威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团一次荣立集体一等功，两次荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/张传宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗精神为“老虎团”添威
    北京卫戍区某团一次荣立集体一等功，两次荣立集体三等功
    本报讯杨生文、张传宏报道：75面锦旗、200多面奖状，军事训练、教育管理、后勤技术保障等项工作年年被评为先进，一次荣立集体一等功、两次荣立集体三等功……被誉为“老虎团”的北京卫戍区某红军团弘扬艰苦奋斗光荣传统，不断创造佳绩，受到了军委领导的高度评价。
    这个团在新形势下讲艰苦奋斗，不是一般的泛泛而谈，而是赋予其崭新的时代特色。不仅要求生活上勤俭朴素，而且要求有一种奋发向上的创业精神。在军事训练等各项工作中，他们见第一就争，见红旗就扛。党委“一班人”带领部队先后46次高标准地完成军委、总部和军区赋予的紧急拉动任务。总参有关部门为检验“老虎团”的快速反应能力，在一个雨天周末，不提前打招呼就下达紧急拉动，结果，全团快速完成武装集结，奔袭途中正确处理各种情况。从团长政委到士兵虽然满身泥水，但完成任务十分出色。近几年来，该团还高标准完成了第十一届亚运会、第七届全运会、远南残运会大型团体操表演任务，为军队争得了荣誉。部队驻地在大城市，营区生活条件与地方比，反差较大。他们不等不靠，不向上伸手，自己动手，埋头苦干，少花钱多办事。新盖了临时来队家属招待所，改建了集面包房、豆腐房、主食供应房、洗衣房于一体的现代化生活服务中心，修建了28个日光拱棚、600平方米鸡舍和十几个连队的制式菜窖，肉菜自给率达到75％，被评为军区后勤建设先进达标团。为此，北京军区在该团召开了驻城市部队“菜篮子”工程建设现场会。
〖-ZW/正文〗
