〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬汉的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天戈/黄守部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●魏天戈黄守部
    七月，盛夏的烈日把三秦大地灼烤得像一座火炉。陕西渭南列车货运站。年逾五旬，身材魁梧的冯正刚朝车站工作人员挥了挥手，爬上了已装好锅炉的敞篷货车。列车缓缓驶离了车站。冯正刚蜷缩在车厢的角落里。临行前仓库领导的嘱咐还回响在耳边：“老冯呵，你当兵30年了，出公差天南海北跑了不少地方，可每次都是忙公事顾不上游玩，这次到陕西买锅炉给你下达个特殊的任务，手续办好后顺便到临潼和华山去转转。”可冯正刚知道库里急着用锅炉，哪里还顾得上游玩，他催促着厂里把锅炉装运上车，亲自押运着踏上了返家的路途。他的心早已回到了那个令他魂牵梦萦的山沟仓库……
    30年前，20岁刚出头的冯正刚入伍来到了位于伏牛山区一个叫蝎子谷的油料仓库，从此他再也没有离开这里，在山沟里一干就是30年，从一个不谙世事的年轻士兵成长为一名上校工程师，大山赋予了他灵魂和胆魄，他的整个身心也和大山紧紧地融为一体。
    那是冯正刚提干的第二年，仓库领导把洗桶厂的担子交给了他。隆冬时节，风雪交加，滴水成冰。一天，洗桶厂下水道堵塞，废水倒灌。厂子被迫停工，战士们急得团团转，冯正刚闻讯赶到现场，二话没说，甩掉棉衣，穿着一条短裤就往下水道钻，下水道又黑又窄，冰冷的废油渣和化学洗液混杂在一起，钻心刺骨。酸气、毒气刺得他眼泪哗哗往下流，喷嚏一个接一个地打。他索性闭着眼睛往里爬，约摸爬了七八米，才发现是一个小油桶堵在那里，他想转身把油桶推出去，可狭窄的下水道容不得转身。此时，他的四肢已被冻僵了，只好拉着油桶凭着毅力一步一挪往后退。待到爬出下水道，冯正刚一头栽倒在地，失去了知觉，破天荒地在医院躺了7天。
    “哐当、哐当”车轮滚动发出的单调声响刺激着冯正刚疲乏的神经，天上日头正毒，冯正刚酷热难耐，汗流如注，大口地喘着气，毕竟是年过半百的人了，身体比不上从前了……
    那一年的盛夏，仓库的基础设施要进行全面整修，其中大部分任务落在了冯正刚所在的检修所。由于人手少，时间紧，本来一些工程可以承包给地方工程队，可冯正刚考虑到仓库的家底还很薄、公家的钱能省几个是几个，于是把自己能干的活全部接了下来。当时有些战士想不通，认为冯正刚是自讨苦吃，冯正刚没有多说什么，而是带头干了起来。每天，他都是第一个赶到工地，晚上总是最后一个离去。150多公斤重的钢管，战士们两个人抬一头，他一个人抬一头，肩膀压得又红又肿。连续几天焊接管道，眼睛被弧光刺激得泪流不止。就这样，他顶着烈日，冒着酷暑每天工作十几个小时，连续干了半个多月。
    夜幕降临了，车厢里的冯正刚遭受到了比烈日更毒的对手。货车逢站必停，车一停便有数不清的蚊虫上下飞舞，四处叮咬，无奈，冯正刚只好忍着燥热，穿戴整齐，再用衣服包住脑袋，黑夜里寂寞难耐，冯正刚的思绪又回到了家乡的吊脚楼……
    冯正刚出生在鄂西土家族一个农民家庭，家乡贫瘠的土地使年幼的他饱尝了生活的艰辛。在他刚记事的时候，父亲便因病离他而去。也许童年的磨难预示着冯正刚命运多舛。连他自己也没有料到，他这一生竟经历了那么多曲折和坎坷。
    入伍提干后，冯正刚与家乡的一位土家族姑娘结了婚。婚后夫妻感情甚笃，只是冯正刚整日忙于工作无暇顾及家里，结婚12年，他只探过4次亲。妻子在家乡不仅要照顾孩子，还要种责任田，整日累得腰酸背痛，本来就单薄的身体更加羸弱。好不容易妻子盼来了随军，冯正刚也打算给妻子更多的体贴和关怀，以弥补多年来欠下的感情债，不料想，不幸正向这个小家庭袭来。随军后不久，妻子就因长期操劳过度患了严重的肾积水，不久便丢下年幼的孩子离开了人世……
    人们常说，幼年丧父，中年丧妻，老年丧子是人生的三大不幸，这三大不幸，冯正刚已经历了两次，命运仿佛专门与他作对，更大的打击又一次降临在他的头上……
    深秋的一天，冯正刚忽然接到儿子所在部队来电，请他务必去一趟。冯正刚犯开了嘀咕，有什么要紧事非让我亲自去……儿子8岁便没了娘，妻子临终前嘱咐他一定要照顾好孩子。可摊上这么一个工作起来不顾家的父亲，儿子从小便少有父爱。长大以后，他凭借自己的努力考取了解放军后勤工程学院。毕业分配时，儿子为了照顾日益年迈的父亲，想分到他身边，冯正刚拒绝了。后来，熟知冯正刚家庭情况的上级领导多次打算将他儿子调到他身边，可冯正刚考虑到儿子还年轻，应该让他在艰苦的地方锻炼一下，便婉言谢绝了领导的好意。
    冯正刚赶到了儿子所在的部队。到了部队，他没有见到儿子，却看到了战士们胸前的白花，听到了低沉的哀乐……冯正刚的头一下子懵了，连想都不敢想的事终于发生了，那年仅21岁的儿子在一次意外事故中猝然离世……冯正刚怔在了那里，头脑一片空白，任由眼泪哗哗往下注……
    为了不给部队领导添麻烦，冯正刚第三天就捧着儿子的骨灰盒回到了仓库，仓库领导体谅他的心情，一个星期没让广播室放音乐。大家轮流到家里安慰他，他却强忍悲痛反过来宽慰大家。
    有人说冯正刚薄情寡意，可他们哪里知晓冯正刚的内心世界，他也是有血有肉有感情的人，他爱妻子，爱孩子，他也期盼家庭的温馨和幸福。但冯正刚说：为了党的事业，总要付出一些代价，做出一些牺牲！
    “呜――”汽笛长鸣，列车经过4昼夜的颠簸，终于缓缓驶进了仓库站台。冯正刚整理了一下军容，跳下了车厢。仓库领导看着脸色黝黑，浑身疙瘩的冯正刚，心疼地拉着他的手说：“老冯啊，你又犯‘傻’了。”冯正刚抬起粗壮的大手，“啪”地一个军礼：“锅炉安全运到，明天就可以安装了。”
〖-ZW/正文〗
