〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好“统”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实做好“统”的工作
    ●颜纪雄
    做好“统”的工作，是党委领导部队建设的一项重要职责。近年来，各级党委在这方面做了许多富有成效的工作，但从总体上看，不敢统、统不住、统不经常的问题仍十分突出，是影响各项工作落实的成效和质量、制约部队建设全面发展的一个重要原因。当前，以十五大精神总揽全局，切实做好“统”的工作，是摆在各级党委面前的现实而紧迫的问题。
    做好“统”的工作，首先要敢统。现在有些单位的党委对上级布置下来的工作不敢“统”，怕有执行上级指示不坚决之嫌；对本级机关的工作不愿“统”，怕挫伤各部门和基层的积极性；对一些创特色的工作不想“统”，怕部队建设不活跃，没生机，等等。由此可见，党委要切实履行好“统”的责任，关键是要端正工作指导思想，强化对党的事业和部队建设高度负责的意识，在思想上切实理清三个关系：
    一是落实上级指示与创造性开展工作的关系。党委对上级事关方向、全局的指示、要求，不折不扣地贯彻落实，是毋庸置疑的。但应该从本单位的实际出发，科学安排，创造性地抓好具体工作的落实。如果对上级指示一律照搬照抄，表面上看执行的认真坚决，实质是对上级指示消极应付，对部队建设极不负责任的表现。因此，各级党委在统筹工作时，一定要把上级指示与部队实际通盘考虑，针对不同内容，区分不同情况，研究落实的具体办法，尤其是对那些具体的、经常性的工作，能合并的合并，能结合的结合，不急办的就缓办，防止简单地照抄照转，搞上下一般粗。
    二是保护机关积极性与保持基层正规秩序的关系。党委抓工作的成效如何，很大程度上有赖于领导机关积极性的发挥。但团以上领导机关部门较多，对各部门安排的工作和活动，如不加以科学协调和正确引导，都蜂拥而上，必定会打乱部队正常工作秩序，影响基层工作的落实。因此，党委在统筹工作时，既要看到机关各部门“比着干、争着上”的正面效应，注意保护其积极性；又要看到“争中心、争时间、争人员”的负面影响，搞好正确引导。对各部门的工作打算和建议，要从部队建设的全局和实际需要出发，统一衡量，当上则上，当让则让，当卡则卡，防止因迁就机关情绪，造成部队工作忙乱。
    三是创特色与打基础的关系。部队建设中每个单位都形成了自己的光荣传统和有特色的工作。为了保持和发扬这些传统和特色，促进部队的全面建设，每年有计划地适当开展一些活动是必要的。但在抓传统、特色工作的同时，必须始终关注部队的基础建设和全面建设，绝不能单纯为了创特色、出政绩，求“轰动效应”，而忽视经常性、基础性的工作。少数单位一边出经验、一边出事故的一个重要原因，正在于此。
    党委“统”的工作，具有很强的导向性。要把这项工作做好，关键是全面落实中央军委江泽民主席提出的军队建设“五句话”的总要求。要防止片面顺着“风向”统，忽视经常性工作的倾向。筹划部队工作必须以“五句话”总要求为依据，以有利于加强基层全面建设为基本着眼点。对上级领导在各种场合强调的一些重要工作，一般都要与中心工作结合起来，与经常性工作结合起来落实。要防止一味跟着问题“统”，顾此失彼的倾向。牢固树立按“五句话”总要求抓好部队全面建设的思想，特别是在部队发生重大事故案件后，更不能就事论事，顾此失彼，而应深入调查，综合治理。要防止单纯靠经验和个人兴趣爱好“统”，导致脱纲离谱的倾向。各级领导尤其是军政主官，必须强化“五句话”总要求在基层建设中指导地位的意识，不能个人爱好什么，就注重抓什么；对哪项工作感兴趣，就往哪使劲。必须坚持以“五句话”总要求为指导，全面建设部队，把个人的兴趣爱好用在指导部队各项工作的落实上。
〖-ZW/正文〗
