〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上足迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗网上足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚队笼罩“死亡阴影”
    在距法兰西世界杯足球赛开幕不到一个月的时间里，近日的几个死亡威胁电话又把哥伦比亚足球队置于阴影之下。上届世界杯上该队就曾频频受到死亡威胁，而后卫埃斯科巴因在比赛中失误，把球碰入自家球门，后被歹徒枪杀。
    马特乌斯 与克林斯曼言好
    就在“德国战车”即将开赴法国世界杯前线之时，德国队中传出信息――两位素来不和、但此次同时入选国家队的大牌球星马特乌斯和克林斯曼宣布重归于好。
    18日，德国队飞赴芬兰集训，在班机上，第五次参加世界杯的马特乌斯对记者说，“我和他的岁数都不小了，已经过了吵吵闹闹的年龄。”
    世界杯中文网站开通
    “中国体育信息网――
    ’98世界杯足球赛中文网站”近日开通，广大用户可以从中得到法国世界杯足球赛的全方位报道。（网址：http：//worldcup98.sport.gov.cn）。
〖-ZW/正文〗
