〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消化内科专家仇日火向战友进言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把病从口入关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夏季/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入夏季以后，气候渐渐炎热，且多雨潮湿，食物储存不当极易导致食品腐败变质和被细菌、微生物等污染，人们一旦食用，容易引起腹痛、腹泻、呕吐的胃肠疾患，甚至中毒。如何把住病从口入关，使我们安度“苦夏”，防止急性胃肠炎和食物中毒？笔者为此走访了175医院消化内科主任仇日火。
    仇日火就夏季预防急性胃肠炎和食物中毒，做了以下介绍。
    炎热盛暑，多雨且潮湿，最有利于细菌和微生物的繁殖生长，再加上人体胃肠消化功能减弱，内外因相互作用，人们食用了被细菌或微生物污染和变质食品后，最易引起急性胃肠炎或食物中毒。
    夏季，人们受湿热交蒸，人体的消耗量增大，喝水量就增多，胃酸相应被冲淡。而市面上的饮料虽品种很多，但一般饮料含糖量较高，均在5％以上，越渴越喝，如果再选用食品不当，易引起呕吐、腹泻等胃肠炎病症。
    由于季节性原因，夏季水果、蔬菜丰富，有的食用不当易引起植物性食物中毒。如马龄薯被阳光直射，贮藏在潮湿之处，就容易发青长芽，产生毒素。食用前应去皮、去芽，切后在清水中浸泡30分钟。
    随着部队生活水平的提高，各种会餐也越来越多，有的甚至光顾外面的小餐馆、大排档。美食是一种享受，但有些小餐馆特别是大排档，因食品摆放在路边，苍蝇、蚊虫肆意叮咬，再加上灰尘微生物的污染，以及所有碗筷混在一起清洗，得不到消毒等等，是最易引起食物中毒的原因之一。
    仇日火说，发生食物中毒，不但有损官兵的身体健康，而且也影响了部队的正常训练和工作。要杜绝，预防是关键。首先是不要食用腐败、变质、被细菌和微生物污染的食物，特别是连队会餐时不宜暴饮暴食。剩菜剩饭要充分加热后再食用。另外，还要注意三个方面。一是给养员一定要注意不买腐败、变质的食物。二是炊事员一定要注意合理安排饮食，不吃生、冷食物。三是卫生员要定期做好炊具和食堂及其周围环境的消毒工作。
    还要引起重视的是，连队自种的青菜不要用高浓度、毒性强的农药喷洒灭虫，一般应在喷洒农药后5至7天或雨后再食用。
    一旦发生食物中毒后，仇日火提请大家从以下几个方面处理：如患者仅轻度腹痛、腹泻，便让其喝水或淡盐水来补充体液，适当用解毒药品治疗；如患者呕吐、腹泻、腹痛明显，应立即送往医院采取急救治疗，以免贻误病情；如集体发病，必须及时上报有关部门，查明原因，及时处理，必要时要进行隔离。
〖-ZW/正文〗
