〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦外交秘书发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称赞中国在核问题上的原则立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士龙/许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验/中国威胁论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡5月20日电（记者杨士龙、许钺乃）巴基斯坦外交秘书谢姆沙德・艾哈迈德今天在这里高度赞扬中国在核问题上奉行的原则立场，严厉驳斥印度捏造的所谓“中国威胁论”。
    谢姆沙德今天对记者发表讲话说，中国作为联合国安理会常任理事国、《不扩散核武器条约》的缔约国以及《全面禁止核试验条约》的签字国，为维护和推动国际和平与安全一贯奉行原则立场，并恪守为实现核裁军和核不扩散目标所作的承诺。
    谢姆沙德说：“众所周知，在拥有核武器的国家中，中国是唯一一再正式声明在任何情况下决不首先使用核武器的国家。”他说：“中国在有关国际和平与安全问题上所持的这种慎重的、高度负责任的立场与印度领导人扬言要使用核武器的不负责任的言论形成了鲜明的对照。”
    谢姆沙德指出，印度置国际舆论于不顾悍然进行核试验已对国际社会所作的核不扩散努力造成了严重的影响，并对地区乃至全球的和平与安全构成了威胁。他说，印度进行核试验，并蓄意散布所谓的“中国威胁论”只是为其在南亚谋求霸权和实现侵略野心寻找借口。
〖-ZW/正文〗
