〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准未来高技术战场探讨以劣胜优新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军兴起科技大练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗15个月创造800项“打赢”招法，破解280多个训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15个月创造800项“打赢”招法，破解280多个训练难题
    编者按：全军和武警部队高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻党的十五大精神，按照江主席“五句话”的总要求，积极推进军队的建设和改革，取得了很大成绩。我军的建设和改革方兴未艾，任重道远。一些新的举措将实施，许多新的问题尚需解决。本报今天推出《积极推进军队建设和改革》专栏，将集中反映全军部队建设和改革的新成就、新经验、新举措。
    本报讯记者张海平、特约记者刘世仁报道：5月8日，某机械化集团军一场“大阅兵”别开生面，接受沈阳军区司令员梁光烈、政委姜福堂检阅的不是各师团喊着“一二三四”的方队，而是800多项瞄准未来高技术战场的“以劣胜优”新招法，展示的是一场新时期群众性科技大练兵的雄壮画卷。专家们预测：这是继60年代“大比武”，70年代“三打三防”之后，我军又一场群众性大练兵的兴起。
    面对打赢高技术战争这一重大而紧迫的课题，这个集团军立足以现有装备与强敌作战，发动群众开展人人钻研、层层拿出“以劣胜优三两招”的活动。15个月来，军营上下到处是“我为‘打赢’献一计、出一招”的火热场面；从军、师到连队，320多个攻关小组活跃在训练场上，层层摆下竞比“打赢”招法的擂台；无论将军还是士兵，人人动手动脑钻“打赢”之策，求破敌之招。
    在这场大练兵中，广大官兵向科学技术要战斗力，借“高科技的梯子”攀登“打赢”高峰。他们学用高科技知识，开展群众性技术创新，创造出工效提高108倍的“机械化集团军战时弹药保障系统”、射击精度提高10倍的“火箭炮地面风修正量自动测算装置”和使机械化部队严寒条件下快速出动能力大为提高的“坦克快速加温系统”等350多项成果。他们将高科技成果“嫁接”于现有装备，创造出120多种与强敌的热成像侦察、电子干扰等高技术兵器对抗的招法，在全军率先实现“野战指挥自动化系统”从地面向装甲车上的跨跃。800多项“以劣胜优三两招”成果的产生，280多个“打赢”难题的破解，将使这支铁甲雄师在高技术战场更快、更强。
    “以劣胜优三两招”活动为演兵场带来新变革、新观念：军队地方38家科研单位的260多专家学者，登门献智献谋，出现一支以高科技手段“支前”的大军；官兵们围绕“打赢”献招论招比招，军事民主以崭新的形式和内容空前活跃，立足现有装备战胜强敌的信心倍增；以出招牵引并检验高科技学习，学用高科技成为战斗力新的增长方式。
    （压题照片为连杰摄）
〖-ZW/正文〗
