〖ZQ/总期〗14741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地落实军事战略方针〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略方针/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    某机械化集团军在落实军委新时期军事战略方针中，开展“以劣胜优三两招”活动，努力学习运用高科技提高部队战斗力，形成了群众性科技大练兵的热潮。这是新时期练兵场上的一个创造。
    新时期军事战略方针是“管总”的，抓好这一方针的落实，有许多实在、具体的工作要做。如果仅仅把它作为口号来喊，没有具体落实的对策；或凭老办法，按部就班去抓，新时期军事战略方针就难以落到实处。某机械化集团军开展“以劣胜优三两招”活动，一个招法一个招法地研究，一个难题一个难题地解决，经过一年多的实践，取得了显著的成果。可见，结合本单位训练的实际情况，进行创造性的工作，才能把“管总”的方针真正落实到基层，努力提高部队高技术作战能力。
    落实新时期军事战略方针，首要的是把广大官兵的积极性充分调动起来。某机械化集团军在开展“以劣胜优三两招”活动中，赋予军事民主以新的内容和形式，广泛发动官兵围绕“打赢”献计献策，从将军到士兵，人人心往“打赢”上想，劲往“打赢”上使，找到了不少克敌制胜的有效办法。这充分说明，“打赢”的伟力蕴藏在群众之中，发扬军事民主是大有可为的。只要我们充分相信和依靠群众，发挥他们的聪明才智和创造性，就没有克服不了的困难。
    按新时期军事战略方针要求，练就高技术作战本领，需要学习高科技知识，更需要把学到的知识尽快转化成实战能力。某机械化集团军开展“以劣胜优三两招”活动，用作战需求牵引高科技知识学习，用高科技知识学习促进招法的研究，找到了学习运用高科技来提高部队战斗力的有效方式和途径。他们的实践给人有益的启示：立足现有装备打高技术战争，必须转变战斗力的增长方式，学会向科技要战斗力；要把学习运用高科技作为重要的训练内容，并下大力去研究和掌握新的训练方式方法。
〖-ZW/正文〗
