〖ZQ/总期〗4520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争是不可战胜的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总字一○二部队四好连队标兵某部九连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席的庄严声明，深刻地揭示了世界历史的发展规律，极大地鼓舞了世界各国人民的革命斗争。
    毛主席在声明中指出：“印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。”人民战争是对付美帝国主义及其一切走狗的最有效的法宝。决定战争胜负的是人不是物。革命人民的精神原子弹，要比物质原子弹的威力强大得多。中国人民就是在伟大领袖毛主席的英明领导下，运用人民战争这一法宝，打败了美帝国主义及其走狗，取得了革命的胜利。英雄的越南人民也是运用人民战争，打得美帝纸老虎焦头烂额，进退两难。现在，美帝头子尼克松狗急跳墙，赤膊上阵，派遣大批美国侵略军入侵柬埔寨，结果，不但没有捞到什么便宜，反而遭到了柬埔寨爱国武装力量的沉重打击。越南人民、老挝人民和柬埔寨人民正在进一步团结起来，互相支援，并肩战斗，打击美帝的人民战争烈火在整个印度支那更加猛烈地燃烧起来。
    人民战争是不可战胜的。美帝国主义及其一切走狗必将在人民战争的熊熊烈火中烧成灰烬！
〖-ZW/正文〗
