〖ZQ/总期〗4520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袭击敌营地 炸毁敌军车 歼灭敌巡逻队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队狠揍以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十八日电 据巴勒斯坦武装斗争指挥部发表的战报说，巴勒斯坦游击队在五月八日到十四日期间，连续对以色列侵略军发动猛烈的袭击，使敌人遭受重大的伤亡和损失。
    七日和八日，巴勒斯坦游击队对上加利利、戈兰高地和约旦河谷中部等地区的以色列侵略军发动了十多次袭击，全歼敌人的一支有三辆履带车的部队、一支十五人的部队和一支十人的巡逻队，缴获了巡逻队的全部武器弹药。游击队还烧毁敌人的弹药库一座，击毁半履带车三辆。
    九日和十日，巴勒斯坦游击队先后在阿布麦迪恩、马杰达勒克鲁姆、加沙和佐尔阿布纳杰等地区，炸毁敌人一艘坦克运输船、两辆巡逻车、一辆吉普车，歼灭了许多以色列侵略军，其中包括一名军官，缴获了一些武器。
    十一日，巴勒斯坦游击队在土库曼尼亚摧毁了一个以色列观察点，打死了其中的大部分敌军；在通往叙利亚戈兰高地的马哈勒桑的大道上用地雷炸毁了一辆军车，炸死车上的一些敌军。同一天，游击队还越过库奈特拉袭击敌人的营地，击毁了四座兵营，打死二十名敌军。
    十二日、十三日和十四日，巴勒斯坦游击队对在上加利利、约旦河谷北部、约旦河谷中部和叙利亚戈兰高地的以色列侵略军发动了二十次袭击，捣毁了敌人的许多电子防御工事、了望点和军车，歼灭大批敌军，缴获大批武器。
〖-ZW/正文〗
