〖ZQ/总期〗4520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美国――他侬集团军事“围剿” 消灭敌人大量有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民旱季歼敌七百五十多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落击伤敌机五十多架，缴获大批武器和军用物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国军队/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 据“泰国人民之声”电台广播，英勇的泰国人民解放军和人民，在泰国共产党的正确领导下，粉碎了美国―他侬集团发动的旱季军事“围剿”，取得了辉煌的战绩。
    电台说，据不完全统计，在从去年十一月到今年五月初的旱季里，泰国各地人民解放军和人民共消灭敌人七百五十多名，击落击伤敌机五十多架，缴获大批武器和军用物资，粉碎了敌人的旱季“围剿”。
    电台说，在泰国北部彭世洛府、黎府和碧差汶府的爱国军民，在旱季里共消灭敌人约二百四十名，击落击伤敌人直升飞机二十五架。战斗在难府柯县地区的爱国军民，三月二日到十二日，英勇地抗击进攻人民根据地的反动军警，打死打伤敌人约九十名，击落击伤敌人直升飞机多架。在达府和甘烹碧府，爱国军民从去年十二月中旬到今年年初，共消灭敌人一百多名，取得了粉碎敌人“围剿”的胜利。
    电台说，在东北部和南部各府，爱国军民也奋勇战斗，狠狠打击美国―他侬集团，消灭了敌人的大量有生力量，粉碎了美国―他侬集团对爱国军民发动的旱季军事“围剿”。
〖-ZW/正文〗
