〖ZQ/总期〗4520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王拜会孙德胜主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拜会时在座的有黎笋、长征、范文同等孙德胜等越南党政领导人回访西哈努克亲王〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系RW：西哈努克/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 据越南通讯社报道：柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾，二十五日拜会了越南民主共和国主席孙德胜。
    孙德胜主席同西哈努克亲王及其随行人员进行了亲切的谈话。
    拜会时在座的有，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，越南民主共和国国会常务委员会主席长征，政府总理范文同，副总理武元甲和夫人，副总理阮维桢和夫人，出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水，越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越，文化部长、接待柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王委员会主任黄明鉴，外交部副部长阮基石，河内市行政委员会主席陈维兴，越南民主共和国驻柬埔寨大使阮商。
    同一天，孙德胜主席和越南其他党政领导人，回访了西哈努克亲王和其他柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
