〖ZQ/总期〗4520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉解放武装力量猛烈袭击葡殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉解放武装力量/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 据争取安哥拉彻底独立全国联盟最近在某根据地发表的一项战报说，这个联盟领导下的安哥拉解放武装力量在今年二月十日到三月二十五日的一个半月期间，向葡萄牙殖民军发动了一系列袭击，使敌人遭到重大损失。
    战报说，在安哥拉东南部的隆格韦本古河附近，安哥拉解放武装力量伏击了一支葡萄牙殖民军，歼灭敌人十五名。
    战报说，在卢索附近，游击队伏击了两辆载着敌军的卡车，击毙了车上的全部十二名敌人，并且缴获了他们的枪枝。
    战报说，在山丹杜，一股试图追击争取安哥拉彻底独立全国联盟第三纵队的伪军遭到游击队的袭击。敌军丢下十五具尸体和一批武器弹药后仓惶逃命。
    战报说，在争取安哥拉彻底独立全国联盟控制的中部地区，安哥拉爱国者对潜入他们地区的六十名葡萄牙殖民军进行了伏击，打死敌军十一人，包括一名中尉军官，另外打伤敌军若干人，并且缴获了敌人一批武器、弹药和军事装备。
〖-ZW/正文〗
