〖ZQ/总期〗4520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战争一定能打败侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵某部活学活用毛泽东思想积极分子张培昌吕凤玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在支持世界人民反美斗争的庄严声明中指出：“第二次世界大战后，美帝及其追随者不断地发动侵略战争，各国人民不断地用革命战争打败侵略者。”毛主席对战后世界形势的高度概括和科学总结，必将大大鼓舞世界人民的反美斗争意志。
    革命战争是正义的战争，代表着社会发展的方向，得到广大人民的拥护和支持，是必然要胜利的。侵略战争是维护剥削阶级利益的非正义战争，遭到人民群众的反对，是终究要失败的。第二次世界大战后，中国人民高举革命战争的正义旗帜，打败了美蒋反动派发动的反革命战争；中朝人民打败了美帝发动的侵朝战争；越南人民和老挝人民把美国侵略者打得焦头烂额。现在，柬埔寨人民反美爱国的正义战争节节胜利，入侵的美军及其走狗遭到了沉重打击。历史的事实就是这样清楚地证明，只要人民坚持进行革命战争，侵略者总是可以打败的。
    目前，印度支那三国人民抗美救国战争的形势越来越好。印度支那三国人民只要加强团结，坚持斗争，就一定能够彻底打败美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
