〖ZQ/总期〗4520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持印度支那人民的革命斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一级战斗英雄郭忠田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席的庄严声明，字字是真理，句句说到我们革命战士的心坎里。
    毛主席在声明中教导我们：“得道多助，失道寡助。”“道”，就是战争的正义性。这是弱国能够打败强国，小国能够打败大国的关键所在。
    强与弱、大与小，在一定条件下是可以互相转化的。美帝国主义的所谓“强大”，只是一时的、表面的现象。从本质上、长远上看问题，它脱离人民，基础十分虚弱。美帝国主义疯狂扩大侵略印度支那战争，遭到印度支那人民、美国人民和全世界革命人民的反对，在世界上非常孤立，它的彻底失败是不可避免的。相反地，高举抗美救国战争正义旗帜的印度支那人民，却得到了各国人民的大力支持，他们必将越战越强，直至取得最后胜利。
    伟大领袖毛主席指出：“中国人民坚决支持印度支那三国人民和世界各国人民反对美帝及其走狗的革命斗争。”我们革命战士坚决照毛主席的指示办事，誓作印度支那三国人民的坚强后盾。
〖-ZW/正文〗
