〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向保尔学习的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楫材〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次残酷的战斗中，刘元林的双眼被打残废了。当时他思想很悲观，直到他去荣校学习的时候才有了转变。后来他又听别人读了“钢铁是怎样炼成的”一书，保尔・柯察金的事迹使他很受感动。他表示：“一定向保尔学习。”
    1949年春天，他怀着满腔热情，复员回到了家乡――山东福山县宅院区罗格庄。刘元林参军的时候，家里只有九分地、三间破房。现在不同了，母亲对他说：“孩子，你参军以后，政府对咱照顾可周到啦，分给咱十四亩地、一头驴，粮食也装满了囤……。”当时他摸着粮食囤高兴地说：“妈，这些都是毛主席给咱的，你别看我眼看不见了，我有手、有嘴，还能继续劳动，为党工作，你放心好了。”
    如何插手工作呢？刘元林想去找人谈谈，可是当他拿着竿子走出门的时候，一群好奇的孩子就围着他喊：“瞎子！瞎子！”刘元林听到这个刺耳的称呼，心里非常难过，就悄悄地转回家去。但是当他想到，连这一点小事都受不了，怎能向保尔学习的时候，就又拿起竿子走出门来。
    为了开展工作，他在民校找到一位热心的教员，请他每天给自己读报。那时正是全国解放的时候，他就把报上振奋人心的消息在街上传播。人们都说：“元林眼瞎，可比我们睁眼的人知道的事还多！”
    有了群众的支持，他就进一步地参加了各项工作。人们不止一次地向他反映村副支书是个钻进党内给地主、富农办事的狗腿子。刘元林除了在党支部内向他进行了斗争，最后又到区委作了检举。1951年刘元林就当选了支部书记。
    刘元林看到本村党的力量薄弱，有些党员、群众觉悟不高，就决心通过民校向广大群众进行宣传教育。可是天气一冷，七十多个学员还来不到一半。于是，他在教师点名时，听到有谁没到，就亲自去叫。有时天下着大雪，他为找人滑倒在路上，弄得满身是泥，也不怕脏。教师和学生看到他这种模范行动，都很受感动，大家向他保证：一定要教好、学好，按时到课。
    1954年秋后，他组织了一个十六户的农业合作社。开始，区里没有批准。刘元林看到群众要求办社的情绪高，又几次向区里提出保证，才被批准了。因为他们社在1955年收成好，每亩地平均比群众多收一百七十斤谷子和二十斤花生，不光单干户要求参加他们的合作社，本村的另一个农业社也和他们合并了，并且仍然选了他当社长。
    刘元林复员回家以后，觉得自己的眼睛看不见，再加上一心一意地做工作，就没有考虑自己的婚姻问题。谁知道，这个具有高贵品质、热心为群众办事的人，姑娘们都热爱他。
    一天，本村的女青年刘淑凤，和他闲谈的时候，跟他开玩笑说：“元林哥，你也到了结婚的年龄了，为什么还不找个对象呀？”刘元林不在意地回答说：“谁还愿爱个瞎子呢？”刘淑凤又笑着说：“那倒不一定，还怕你不愿意呢！”话说过去了，刘元林仍然没有把婚姻事放在心上。
    又一次，刘淑凤问他：“有人想和你建立恋爱关系，你同意不同意？”这回刘元林听了有些惊奇，连忙问道：“是谁呀？”刘淑凤让他自己猜。可是，刘元林从何处猜起呢？想了半天也没有猜到。最后，刘元林也开玩笑地说：“那么，还能是你？”
    不错，刘元林猜对了。两人结婚以后，现在已经有了三个小孩。每当刘元林工作完毕回家的时候，孩子们就迎上来喊“爸爸”！这时，他心里有说不出来的高兴。他说：“没有党的领导，我这个双眼失明的人怎么会有今天！”
〖-ZW/正文〗
