〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文化学校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜尔康/刘德鑫/聂文兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的“长征”途中
    在某文化速成中学学习的袁本慧上校，是参加过长征的老干部。
    每天，天刚黎明，他就起来到室外读书了。每上一课新课之前，他都要将课文预习一两遍，并且在不懂的地方做上记号，到上课的时候，就专心听讲；如果听过课以后还有问题没有弄通，就在课后及时向教员请教或找班里的同志研究。每次把作业交给教员以后，他都主动地到教员那里去看教员批改，虚心地征求教员对他的作业的意见。
    他的数学基础很差，在开始学习代数的时候，他用纸条抄了最难记的公式和定义，装在衣袋里，一有空就掏出来看，思考这些公式，定义的道理。
    期终考试，他的代数成绩是五分，其它各科的成绩也都在四分以上。他被学校里评为上等生。（杜尔康、刘德鑫）
    一个刻苦勤奋的学员
    某汽车团政治委员何敦锦，是军官文化夜校的一个好学员。
    去年6月里的一个下午，他在连队里作完报告以后，已经是五点多钟了。为了准时参加学习，他连饭都没有吃，就赶紧往团里跑。跑到团里，距离上课的时间只有七分钟，他拿起课本和作业本就往外跑。他的爱人叫他吃了饭再走，他说：“不，吃饭是小事，肚子暂时饿一点算不了什么，回来可以补上，课拉下去就麻烦了。”
    7月里，何敦锦要到连队去总结训练工作。出发的前一天晚上，他召集了一个会议，把工作作了交代。开完会已经很晚了，他想起教员布置的作业还没有做完，回到宿舍里又做起算术作业来。作业全部做完了，他还不放心，又不顾疲倦地把作业复查了一遍。（聂文兴）
〖-ZW/正文〗
