〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合作化第一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川农民生活步步上升〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农民生活/农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去全省约占总农户15％的贫困户，现在已经下降到了10％左右。梁平县的农民在去年内，除了卖给国家更多的余粮和肥猪以外，自己吃粮和用粮的数量比前年增加34％，吃油的数量增加一半左右，吃盐、用布的数量也增加10％以上。
    记者走访了农村，发现许多农民家里购买了温水瓶、电筒、磁盆。仁寿县蜂出乡一个八十二户的合作社中，现在在用的共有七十多只电筒、四十多双胶鞋。农村中缝新衣、添新被的很多。去年人民银行的农村存款户也增多了。
    因为生活蒸蒸日上，农村中呈现出喜气洋洋的景象。名山县新店第一农业社社员说今天的生活有四多：粮食分得多，现金分得多，新衣缝得多，新棉絮添得多。通江县一户名叫李洪端的贫农，原来因为生活比较困难，夫妻经常吵架，去年入了社，全家收入比前年增加50％以上，添置新衣新被，夫妻和好，还第一次把三十多元余资存入银行。仁寿县挂出乡十二个社八百多户社员除了改善自己的生活以外，每户平均还向社里投资现金七元。
〖-ZW/正文〗
