〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心使人进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访炮兵战斗训练积极分子代表郑春金少校――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵养离〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵战斗训练/图片RW：郑春金/少校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮兵学校召开的积极分子大会上，战术系主任教员郑春金少校，以一百二十五票（满票），当选为出席全军炮兵战斗训练积极分子代表大会的代表。
    我怀着敬慕和学习的心情，访问了郑春金少校。
    我走进他的宿舍，屋里静静的。他正在写战术教学中有关学术方面的材料。我向他说明了来意以后，他谦虚地说：“随便谈谈一年来我在教学中的一些体会吧！假若有些经验的话，也是我跟同志们学来的。”
    他简要地叙述了过去的一些经历后，便意味深长地说：
    “无论干什么工作，首先要热爱自己的工作。1955年10月我在学校毕业后，被留下当教员，起初思想上有顾虑：一方面感觉自己学术水平低，没有教学经验，怕干不了；另一方面感觉在生活上不如战斗部队方便。后来，我进行了自我批评：怎么能把党的工作去同个人物质生活比较呢？
    “我当学员的时候，就深深地感觉到教员的责任是多么重大。比如说，一个团长关系着一个团；而一个教员呢？他的工作不仅直接影响着几十个学员的学习，而且通过学员还会关系着许多部队的训练，在某种意义上说，关系着我们炮兵的建设和战斗力的提高。每当我站在讲台上，看到学员们的几十双眼睛静静地望着我的时候，我就想到自己的责任是什么。这些，都鞭策着我忠实于自己的工作。”
    他点着一支烟，深深地吸了一口，又继续说：
    “光凭政治热情，并不能把工作做好。要做好工作，还需要熟悉业务。要熟悉业务，又必须虚心学习。我初到战术系的时候，领导上要我担任团长组的战术课，每月平均有三十至五十个教学小时，课题内容又多半是在新条件下的，而我所学的是在一般条件下的，任务比较重。怎么办呢？只有学习，老老实实地学习。
    “讲第一个课题的任务，在讲课前半个月就受领了。我先认真钻研教材，又和同志们研究。写好教案，经主任教员审查修改后，我作了两次自讲。第一次在教室里对着战术沙盘讲，琢磨授课方法、动作等；第二次对着墙讲，练习讲课速度，掌握时间。经过两次自讲，教案基本熟悉了，但是还不放心。第三次，我请一位老教员听讲，征求他的意见。后来我又在全组试讲，让大家评教。最后，我根据大家的意见和几次试讲的体会，又将教案作了补充和修改。经过这样的准备，我第一次正式站在讲台上讲课，虽然心里有点慌，但是还没有出大乱子，学员反映还好。这次我的体会是：要讲好课，一定要作充分的准备。在以后的工作中，我都是这样要求自己。有时担任同一课题的教员比我先讲，我就去听他的课，看他怎么讲的。取别人的长处，补自己的短处。”
    我趁他停下来喝茶的机会，请他谈一谈他的学习情况。他便把话题转到学习上来。
    “我为了提高自己的学术水平，一年来，结合教学工作，对野战条令、炮兵战斗条令、新条件下炮兵行动特点教令等进行了阅读和研究，现在开始学苏军战史。我还利用一些假日和课外时间，阅读各种报刊、杂志上刊登的有关战术的文章，结合战术原则思考，作了必要的摘记和剪裁。这些材料，对教学来说，帮助是很大的。”
    接着，他又说：“要提高自己，一方面要钻要学，另一方面也要接受别人的经验。系里组织的各种教学活动，我都参加。我抽出时间观摩别人教学，从各方面（包括授课内容、语言动作、使用图表、掌握时间等）吸取好的经验和方法。我还和其他教员漫谈教学心得，和学员个别交谈，或者参加他们的座谈会，听取他们对教学的意见。在每一阶段，都根据自己的体会和学员的意见进行总结，吸取经验教训，改进教学方法，提高教学质量。”
    谈到这里，时针已指向六点，走廊里响起了开晚饭的铃声。当我感激地向他告辞的时候，他笑着对我说：“我虽然教了一期，但这只是刚入门。如果要总结我这一年教学工作的体会的话，可以用两句话来说，那就是：要当好先生，首先要当好学生。”
〖-ZW/正文〗
