〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“内因”和“外因”的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗机要学校姚镇竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/匈牙利事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于匈牙利事件的原因，有人对帝国主义是不是起了主要的和决定的作用曾经有怀疑。据说这样就无法解释，帝国主义的阴谋为什么在其他人民民主国家没有得逞；据说这样在理论上也无法解释，事物发展的根本原因是内因这个原理。
    我认为，要分析在匈牙利事件起主要和决定作用的原因，必须先弄清这一事件的性质。因为事件的性质总是同在这一事件中起主要和决定作用的原因直接相联系。而要弄清匈牙利事件的性质，又必须首先从这样一个最基本的事实出发，这就是“帝国主义侵略集团同全世界人民之间的对立”。
    匈牙利的劳动群众尽管对于党和国家所犯的严重错误存在极大的不满，他们可以采取坚决的行动以至于施以人民的压力来制止和纠正党和国家的错误，但是，这种性质的矛盾，不会导向以武装反革命的形式去推翻人民政权的。已经揭发的事实证明，正是由于国际帝国主义、霍尔蒂法西斯分子，利用了匈牙利人民内部的矛盾，才使人民的正当的不满发展为颠复社会主义制度的反革命暴乱。这一事件的性质是反革命和革命的斗争。因此，我们分析造成这一事件的几方面原因中起主要和决定作用的原因，就不能从人民内部去找，而只能从匈牙利人民的敌人方面去找。
    其次，事物发展的根本原因是内因这一原理，是不能够作简单机械的理解的。事实上，辩证唯物主义所指出的事物发展的根本原因是内因的原理，并不排斥事物外部的原因，在特定的条件下对事物的发展变化会起决定性的作用。这一条原理只是说，不论外因如何重要，起着何等的主要和决定的作用，总是要通过内因而发生作用。因此，承认事物内部矛盾是事物发展的根本原因，并不等于说事物的内部矛盾，在任何条件下都是事物发展变化的每一步的决定性的原因。这个道理早已为许多事实所证明，而且也为匈牙利的事件所证明。国际帝国主义企图颠复匈牙利的社会主义制度的阴谋，正是通过匈牙利党和国家领导上的错误所造成的群众的不满情绪，并且利用了匈牙利没有建立真正的无产阶级专政这一弱点，而在匈牙利事件中起了主要和决定的作用。
    因此，对于匈牙利事件的分析，只有正确地运用马克思列宁主义的原理和对具体问题具体分析的方法，才能得出正确的结论，才能从匈牙利事件中吸取宝贵的教训，提高对国际帝国主义的警惕性。
〖-ZW/正文〗
