〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级社取消土地分红以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弱劳动力户生活会不会发生困难；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高级社/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：高级社里取消了土地分红，劳动力弱的农户生活会不会发生困难？
    答：在高级社里，是按劳取酬，弱劳动力户的收入，一般比强劳动力户的收入会少些，但是弱劳动力户的收入不一定就比过去减少。这是因为高级社的生产门路多，经营范围广；劳动力弱的社员，如果不能参加地里的重体力劳动，社里就分配他们多做各种轻活或经营副业生产。这样他们也有多出工、多得工分的机会。同时，高级社的产量比过去提高，工分的价值也就高了。这就使绝大多数的弱劳动力户不会比单干时或初级社时收入少。例如去年四川泸县泸锋社转为高级社后，社内二十六户弱劳动力户，都比前年增加了收入。中农社员田子云，家中六口人，只有他是一个全劳动力。他去年全年做了二百五十个劳动日，他老婆做零星活也做了一百五十个劳动日，全家分了三千八百多斤谷子和六十多元现金，比前年在初级社的收入，增加一千一百多斤谷子。
    当然，不能否认，去年在一小部分高级社里，还有些弱劳动力户的收入减少了。收入减少的主要原因，是这些社的领导在安排弱劳动力户的生产方面还缺乏经验，为他们找到的生产门路少或不适当，以致使他们得的工分少，收入也就少了些。这个问题在去年秋季分配中，已引起各地的注意。各农业社对减少收入的户，已尽力组织他们多参加冬季的副业生产，使他们增加收入，以弥补收入减少的部分。今后，随着农业的不断增产，在农业社对弱劳动力户加以照顾的情况下，弱劳动力户的收入也将会逐年增加。
    另外，还有些军属因为主要劳动力在军队中服现役，家庭劳动力不足，收入减少。多数农业社在去年分配中，对军属都实行了“优待劳动日”制度。对有困难的士兵家属给了适当的照顾。例如浙江余杭县前进乡，共有三十五户烈军属，去年秋收分配中有十九户得到农业社的照顾。社里共优待了他们三千七百八十分。此外，这个乡去年还发了政府的烈军属救济款七百八十四元。有了政府救济和农业社的优待，这个乡的绝大多数烈军属的困难都得到解决。至于军官家属因劳动力弱等原因生活发生困难，军官本人应当担负起赡养责任。因为军官的薪金收入，包括着赡养家属的费用。因此，军官家属的困难不应依靠政府救济和农业社的照顾来解决。
〖-ZW/正文〗
