〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰议会选举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰议会选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰人民共和国将在1月20日举行国民议会选举。
    波兰国民议会是波兰国家的最高政权机关，由全国人民经过民主选举产生。每四年选举一次。本届议会是在1952年10月间选举的。这一次选举本应在1956年12月举行，因为考虑到国内的特殊情况，国民议会的常设机关――国务委员会于去年10月决定把选举推迟到今年1月20日举行。
    波兰新议会的选举将要按照新的选举法进行。根据波兰议会在去年通过的新的选举法规定，这次选举民主范围有相当的扩大。在上一次选举时，选区是六十七个，这次增加为一百一十六个。各个选区应选出的议员人数根据选区的大小来规定。波兰现在的人口是二千七百五十多万人，根据宪法规定每六万居民中选出议员一人，这次全国要选出议员四百五十九名，比本届议会议员多三十四名。上次选举时，候选人名单上的人数和应选出的议员人数相等。这次，候选名单上的人数可以多出应选出的议员人数，以便于选民自由地选举他所拥护的人。
    由波兰各党派和各人民团体的代表，在去年11月共同组成的中央协商委员会决定，各党派统一提出议员候选人名单和竞选纲领。在候选人提名阶段，各地共提出六万多名候选人，经协商委员会协商后，列入候选人名单的共七百二十三名。其中波兰统一工人党党员占53％，统一农民党占25％，民主党占8％，其余14％是无党派人士和进步天主教团体的代表。波兰统一工人党领导人哥穆尔卡、萨瓦茨基、西伦凯维兹等都被提名为候选人。
    在这次国民议会选举中，少数反人民、反社会主义的势力，企图借新选举法规定的政治生活民主化、自由选举等原则，进行阴谋活动，以实现他们反人民、反社会主义的目的。但是，广大选民都拥护波兰统一工人党八中全会的决议和全国统一阵线所提出的选举纲领。以统一工人党为首的波兰社会主义力量，在将来的大选中一定会战胜一切公开的和暗藏的反社会主义势力。
〖-ZW/正文〗
