〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵爱戴的“管家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长齐文勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/照片RW：张伯益/后勤主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团后勤主任张伯益同志，今年已经四十四岁，但是工作起来，还像青年小伙子那样热情肯干。特别是他那种处处关心士兵的良好作风，受到普遍的赞扬。同志们都说：他真是我们最好的“管家人”。
    我们部队驻在海防前线的岛屿上。前两年，因为交通不便，部队吃菜很困难。张伯益同志亲自帮助当地群众组织了一个蔬菜生产合作社，又到北方购买了许多样菜籽来种。这个合作社由于他的帮助，生产蔬菜由十几种增加到三十多种，基本上保证了部队能经常吃到新鲜蔬菜，社员的收入也逐步有了增加。
    张伯益同志想：要使部队生活改善，光吃青菜是不够的，还要营养好、味道好，于是他就注意组织全团的副业生产。首先开办了作坊，设法做豆腐、生豆芽，做豆腐干、豆腐皮等。后来，用豆渣喂了五十多口肥猪，过年过节就杀几口，以改善部队伙食。
    为了使士兵生活搞得更好，去年4月间，他带着一个工作组，深入连队，研究改造锅灶，试用蒸米煮饭法。后来，全团推广了这种做法，仅在11月份变价上缴的大米就有三万多斤。改造锅灶以后，全团一年节约用煤七万八千多斤。这不仅可以改善部队生活，而且为国家节约了粮食和用煤。
    有一个时期，团部伙食不够好，士兵有意见。张伯益同志听到群众的反映，马上用了很大精力来解决这个问题。他组织了一个工作组，包括后勤干部、事务干部、卫生干部和行政干部，对这个食堂进行全面的检查，找出改进办法；另外还建议伙食交大家管理，每排选举一个代表参加，每月每周订出食谱；他还注意对炊事人员进行政治教育和卫生常识教育。由于食堂全体同志的努力，这个单位的伙食有了显著改善，一般早饭可以吃到两样小菜，午饭和晚饭可以吃到两菜一汤。士兵们反映：我们的生活快赶上中灶了。其他几个食堂的生活也不错。去年11月份，团里召开管理食堂的士兵代表开会，同志们都说：我们生活好，这是与张主任的努力分不开的。
    张伯益同志对于群众生活的关心，真正做到无微不至。有一个时期，我们部队担任着某项工程任务，由于劳动比较紧张，士兵的鞋子、衣服不够穿。他知道了这个消息，立刻组织团的缝纫组、尚鞋组到工地上去。同时又指定军人服务社到作业场去，以满足大家购买生活用品的要求。在张伯益同志的领导下，后勤部门各项业务工作能够深入到群众中去，帮助群众解决实际问题，受到全团官兵的一致称赞。我们团获得了师领导上奖给的生活改善优胜锦旗，军后勤首长也表扬我们团是生活搞得最好的单位。
    张伯益同志并不因此骄傲起来，他虚心地说：工作中取得一些成绩，主要是党和全体同志的功劳。受到上级的几次表扬，他的工作更加积极主动了。不久以前，他发动部队利用营房空地种了三十多亩青菜，等到春节，我们就可以吃上自己种的大蒜、小白菜和菠菜了。
〖-ZW/正文〗
