〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将获得新式导弹
    美联社消息：美国防空军司令巴特里基将军宣称，不久以后，美军将得到一种最新式的导弹。据悉，这种导弹不用雷达操纵，它可以依靠敌方轰炸机放出的热力作用而向其自动瞄准。这种导弹是原子装药的。消息说，这种新型导弹最大的缺点是：无法区别敌我飞机。
    美制出能飞达七百英里高空的火箭
    据美国纽约的一家杂志说，由美国军事专家设计的三级火箭，已能飞达七百英里的高空。这家杂志说，火箭曾在美国弗罗里达的空军基地施放。这家杂志的记者曾经要求五角大楼的将军们评论此事，但是，五角大楼的发言人说：“美军统帅不能评论此事。”
    美国制出两种新型飞机
    据外国报刊的消息说，美国已制出了B-58中型战略轰炸机，机上有携带原子武器的装置。这种飞机在一万二千公尺高空的最大速度是每小时一千八百到一千九百公里。
    另据美国“基督教科学箴言报”披露，美国已制成C-130型海库大力式军用运输机，这种军用运输机曾在接近实战的条件下进行了试验，它能载运二十吨，即九十二个全副武装的士兵。C-130型飞机也可当作空中农科院来使用。
    美第六舰队配有原子武器
    据华盛顿消息：正当美国总统要求国会授予他在中东使用美国武装部队的权力的时候，美国斯克利浦斯―霍华德系报纸记者吉姆・卢卡斯报道说，海军陆战队司令伦道夫・培特将军向他透露，驻扎在地中海的美国第六舰队配有“真正的原子炮”。随这个舰队在海上的海军陆战队有“在陆地上进行原子战争的能力”。
    美帮助西德训练空降部队
    在西德奥格斯堡附近的美国第十一空降师内，组织了训练西德空降部队的训练班。在训练班毕业后的西德军官，将是西德第十一空降学校的骨干。在第二次世界大战中的希特勒空军师长瓦尔特・海利克将被任命为这所学校的校长。
〖-ZW/正文〗
