〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打了雷，也下了雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众要求多作这样的检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡于〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生活福利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军三个单位经过深入检查，解决了若干有关部队生活福利的问题。
    空军2736、2747、2748等三个部队，先后组织领导机关干部，深入基层和分散单位，以访问、座谈、开代表会（有的吸收了家属参加）、实地观察等方式，对官兵和职工的物质文化生活福利情况进行了深入检查，共收集意见七百七十五条，并分别作了处理。
    在伙食方面，改进了主食的调剂工作，设法粗粮细作。对分散单位，由团队基金和生产收入内予以补贴；菜不够吃，由副业生产中适当补助。为地勤人员设了吃饭的地方，使他们不再在露天吃凉饭，并对炊事人员加强了清洁卫生教育。为了加强伙食管理，2736部队各灶成立了经济委员会；2747部队首长每月到各食堂检查一次，场站首长及有关领导干部，一周至十天到食堂检查和了解伙食情况。
    有些过去在制度上规定得不够合理的问题，也作了解决。2736、2748部队分别规定地勤人员在外场工作过午夜的均给夜餐；2747部队对外场值班人员的防寒鞋、被子等，已在回收品中解决。
    在部队文化生活方面，如看戏看电影票价偏高、放映时间与部队休息时间矛盾、文娱器材及体育活动场地缺乏等问题，作了调整或补助。
    对暂时不能解决或不合理的要求，作了解释，做到条条有结果。2748部队把检查出来的一百三十二项问题逐条宣布解答；2747部队召开军人、职工和家属代表会，由领导干部报告检查处理情况，进一步征求了意见。
    同志们说：“这样的检查解决问题，也打了雷，也下了雨。要求领导上今后多作这样的检查。”（蔡于）
〖-ZW/正文〗
