〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季更需要锻炼身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季进行体育锻炼，能增加身体的抗寒能力，不致因受点寒冷而得病，特别是感冒。冬季练兵、作战，更需要具有耐寒的健壮身体。苏联英雄鲍尔金克不论冬夏每天都进行冷水浴，用毛巾擦皮肤。他说：“这样冷也不怕，热也不怕了。我在黑海沿岸作战，12月和1、2月，在海水里游泳，没有得过什么流行性感冒；我还在高加索积雪的山坡上，把身体裹在外套里，睡过安安静静的觉。”因此，要想有健壮的身体和非凡的抗寒能力，就必需在冬季不间断地坚持体育锻炼。
    冬季锻炼项目很多，除了打球、练长跑、短跑、掷手榴弹、拔河、徒手体操、跳跃、举重、单双杠、木马等项目外，还可以增加滑雪、雪地竞走和赛跑、滑冰等等。
    如果天气十分恶劣或刮大风的时候，为避免受凉，有些项目也可以在室内进行。年龄较大的和体格较弱的同志，不能参加上述锻炼项目时，也应常在室外散步，作工间操或打打乒乓球、羽毛球。
    每次户外运动不要先把外衣脱掉，要等身体暖和（尚未出汗）后，再脱去外衣。运动完毕，应把被汗水浸湿了的内衣很快换掉。
〖-ZW/正文〗
