〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要求听报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队防空军防化连化验室主任迟泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们连的军官政治学习中存在这样的问题：
    根据上级指示，文化程度初中毕业的学习理论。因此，我们参加理论学习的同志只有三人。上级让我们以自修的方法进行学习。10月中旬开始学习“八大”文件，每逢部队上政治课，我们几人就聚在一起阅读文件，到现在读了大约已有一百二十多小时，时间已经花了不少，但是学习效果并不好。时间一长，学习就形成了“应付差事”。
    说实在话，我们真不愿意这样下去。我们希望听听报告，希望有人给讲一讲！四个多月了，我们没有开过一次会，也没有听过一个报告，提过意见，但是没有得到解决。
    此外，对时事问题（如埃及问题、匈牙利问题）我们都很关心，有很多问题弄不懂，我们也很希望听听报告。
    北京部队防空军防化连化验室主任 迟泽民
〖-ZW/正文〗
