〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舰队举行舰艇命名典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光楚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇命名典礼/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月3日，在祖国某地的江面上，随着两颗红、绿色的信号弹腾空升起，某舰队举行的舰艇编入战斗序列的命名典礼开始了。
    参加命名典礼的舰艇都挂满了五光十色的彩旗，水兵们像欢度节日似的穿上新呢子制服，把皮鞋擦得净亮。典礼开始后，舰队司令员宣读了舰艇的命名命令，各舰艇的官兵都集合在后甲板上通过无线电收听，不断地为每艘舰艇的命名而欢呼、鼓掌。驻当地军政首长也参加了典礼，并讲了话，祝贺新舰艇的诞生。在命名典礼开始前，参加典礼的军政首长乘炮艇检阅了舰艇，命名典礼结束后，还分别登上快艇在江里航行。
    被命名的舰艇上的官兵们，在正式命名和航行以前，曾经紧张地进行了训练，掌握了舰艇的全面操纵技术。某快艇通信兵王林会在收报发报学习中，三个月便达到了全年的训练指标。有的快舰目前已经安全航行一千九百余海里。（黄光楚）
    命名典礼前的检阅式
    吴国坤摄
〖-ZW/正文〗
