〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军的老传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军传统/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥政爱民是我军的老传统。在春节前后普遍开展拥政爱民的活动，也是我军的老规矩。早在抗战期间，每到春节前后，不论前方后方，都要检查过去一年军政、军民的关系，解决存在的问题，增进彼此团结，商讨新的一年进一步互相支援帮助的办法。
    去年，1956年，是我国社会主义建设和社会主义改造取得决定性胜利的一年，也是我们人民军队为支援社会主义事业、特别是支援农业合作化作了巨大努力的一年。我军踊跃购买公债达三千多万元，超过原定额50％以上；为建立拖拉机站捐献将近一千八百万元，现已在延安、北京、许昌等地建立六个站并先后投入生产。据不完整的统计，我军帮助人民耕作、开渠打井、挖河筑坝等有四百零五万多个义务劳动日，植树四千五百多万株。其他如进行宣传，捐助农具、肥料，帮助建社整社，建设医疗站、图书馆、俱乐部，架设电话和广播网，参加除四害等等，军队都积极尽了自己的力量。在抢险救灾中，官兵们与台风、洪水顽强搏斗，甚至不惜牺牲自己的生命，抢救国家资财与人民生命财产。这些，都表现了人民军队热爱人民的高贵品质，获得了人民群众的赞扬，使军民关系更加密切了。
    但是，一年来，我们也有许多缺点。经常性的群众工作做得较少，尤其是对人民群众的利益关心不够。例如有的部队长久占住一些民房、工厂、学校和名胜古迹，在修建军用场地时占地过多，随便划定禁区，妨碍群众生产。有的在演习中踏坏青苗，甚至个别的误伤人命。汽车肇祸事件还经常发生。不遵守国家政策法令和公共秩序，不尊重地方党政机关，对地方干部态度蛮横，以及男女关系上违法乱纪等行为也时有发生。驻在少数民族地区的部队，在和兄弟民族的团结上，也有一些缺点。这些问题的发生，引起了群众不满，使军政、军民的关系产生了某些隔阂。
    今年在春节前后，我们全体同志要集中力量做一番增进军政、军民团结的工作，发扬成绩，克服缺点，解决存在的问题，改进军政、军民关系，以便今后经常地更好地贯彻拥政爱民的工作。
    现在，各单位都已经在积极准备或者正在展开春节前后的拥政爱民活动。我们认为，为了使这一工作取得更好的成果，关键就在于加强教育和发动群众。
    强调教育，这就是说，要通过春节前后的拥政爱民活动，使全体官兵的觉悟提高一步，明确群众观点，懂得为什么要发扬拥政爱民的传统。军民关系中许多问题的发生，是有思想认识上的原因的。我们部队里，有一些同志还不懂得群众工作的意义，也有一些同志认为我们现在不打仗，住进了营房，用不着像过去那样地密切军民关系了。他们常常片面强调军队的需要，忘记了人民群众的利益；常常不尊重人民群众；在日常生活中，也常常表现出特殊，某些方面过高地超出了人民群众的生活水平。他们虽然口头上也说来自人民、为人民服务，实际行动上却往往是脱离人民群众，妨碍军民和军政的团结。
    针对这种情况，我们有必要深入进行拥护政府、爱护人民的教育，特别是要使官兵们明确爱护人民、尊重人民、与人民同甘苦的思想。要拥护政府，模范地执行政策法令，谦逊地对待地方机关和地方干部，处处讲究军政团结。要爱护人民，处处从人民利益出发，凡是损害人民利益的事坚决不做。要尊重人民，经常主动地接近人民，遵守三大纪律八项注意，遵守公共秩序，尊重当地人民和少数民族的风俗习惯，反对骄傲横蛮作风。要与人民群众同甘苦，经常保持人民军队艰苦朴素的传统作风，反对铺张浪费，反对追求特殊享受，关心赡养家庭，教育家属热爱劳动、厉行节俭。在教育中，重点要放在军官身上。
    强调发动群众，这就是说，要把全体官兵、职工以至家属都发动起来，参加到拥政爱民的活动中去。这样才可以使活动的内容更丰富，使大家受到教育。例如在检查纪律的工作中，不但组织检查组进行检查处理，还可以发动大家作自我检查，订出改进办法。在居民宣传中，不但组织宣传队，还可以发动大家给亲友写信，宣传合作化，寄钱回家。支援驻地合作社的问题，也可以发动大家讨论，再同合作社订立支援合同。还要组织官兵多与人民群众见面，比如举行访问、座谈、联欢等，并可以请地方机关和合作社的干部来作报告，教育部队。在这方面，由于部队驻地集中，领导机关要很好组织，使多数官兵能够普遍参加活动。此外，还要注意组织将要复员的士兵参加拥政爱民活动，使他们在离队前受一次生动的教育。
    让我们努力搞好春节前后的拥政爱民活动，并且把拥政爱民的工作经常地贯彻下去。
〖-ZW/正文〗
