〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名科学家茅以升谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界科学技术的崭新面貌和先进水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“向科学进军”的热潮中，许多读者希望了解：什么是世界科学技术的先进水平？为此本报记者访问了著名科学家茅以升同志，承其发表谈话如下。
    现在，世界科学技术正一日千里地飞跃前进，引起生产技术的日益革新；而我国科学力量极其薄弱，科学技术极其落后，亟应按照世界科学发展的先进水平和国家建设的迫切需要，有计划有重点地急起直追，迎头赶上。周总理报告中提到的今后十二年全国科学技术发展规划，便是本着这种精神制定的。
    那么，什么是世界科学技术的先进水平呢？我们可以从以下几个重要方面来略窥全貌：
    一、原子能方面――原子能的发现，使人类进入了原子时代。这是近代科学技术先进水平的重要标志。大家已经知道原子武器和氢武器的强大威力。目前世界上掌握原子武器的先进国家是美国和苏联，而在氢武器方面，苏联又早已超过了美国。前些时候，苏联在高空试验了一种新型的氢弹，试验结果证明性能很好。在和平利用原子能方面，苏联已经建成五千千瓦的原子发电站，正在建造十万千瓦和设计二十万至四十万千瓦的原子发电站，并在建造排水量一万六千吨的原子破冰船。英国宣布，从1960年以后，也将集中力量建造原子能发电站。原子能的广泛运用，还将大大促进工业、农业、畜牧业、医学和文化科学事业的发展，将给人类的物质文明带来空前未有的福音。
    二、化学工业方面――有重要意义的是矽酸盐工业的新型产品，包括水泥、耐火材料、陶瓷和玻璃等工业。水泥是重要的建筑材料，品种需要繁多，例如巨型水坝中需要高密度、低发热量的水泥，地下建筑需要不透水的膨胀水泥，国防工事要有快硬和抵抗冲击爆破的水泥，原子能发电站中要有吸收“中子”的水泥，这些，我国都不会制造。耐火材料主要服务于冶炼业，否则炼不出好钢来；耐火材料的产量美国最多，为我国的二十倍，但碱性耐火材料的产量，苏联超过美国。玻璃的新型产品，近年来在世界上不断涌现，例如大口径的玻璃管可用作传送侵蚀性物质及地下管道，玻璃纤维已广泛用于电或热的绝缘，其织物与有机塑料的层压制品，强度极高，可用来防弹。我们在朝鲜战场上缴获的“尼龙避弹衣”，便是用这种东西制造的。
    三、建筑工业化――有三个互相联系的环节：①把建筑物设计成为若干标准物件的组合体；②在工厂中用机械化、自动化的方法大量生产这些建筑物件；③用机械化方法把建筑零件在工地安装起来，成为完整的建筑物。在苏联，建筑工业化有极大的发展，一幢五层楼房只要十二天就可建成。他们发明了许多新的建筑材料，如新的早强水泥只要一两天就凝固了，普通水泥则要二十八天。我们武汉长江大桥的建筑也有很高的科学水平，施工中所用的“大型管柱钻孔法”，值得在许多种建筑工程中研究推广。
    四、燃料方面――国家工业化的程度和人民的生活水平，表现在使用的燃料和动力上。在工业先进国家，每人每年使用的各种燃料相当于两吨煤以上，而我国目前还不到零点二吨；每人每年使用电力在八百度以上，而我国还只二十五度。目前世界各国使用得最多的燃料是煤、石油和天然气，而最新和储藏能量最大的是原子能燃料――铀和钍，各国都在研究大量开采。燃料是很多化工产品的必须原料，把它烧掉非常可惜。煤、石灰石、水、空气等资源，可以制成农业用的肥料，工业用的橡胶和塑料、人造纤维、染料、药物等；因此有同样重要意义的是燃料综合利用。目前，民主德国正研究利用农村中的牛马粪来发生可燃气体，作为农业机械的动力原料。（未完）
〖-ZW/正文〗
