〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待士兵提出的批评和建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭相初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 虚心接受，坚决改正
    年3月才从副班长提升为排长。在训练中，我错误地认为，排长有教育部属的权利，没有接受士兵批评的义务，因此和士兵同志的联系不够密切。有一次，连长没有在家，由我带领全连，在老乡田里做“抗击敌人的反冲锋”动作，踩坏了不少豆秧。当时，中士周乃善向我提出意见，我反而说：“踩死我赔他！”
    在不久以前的民主检查大会上，同志们向我提出许多批评意见，党支部同志又对我进行帮助，使我认识到自己的错误，我在军人大会上作了检讨，向大家表示决心改正错误。这样，同志们对我就没有什么意见了，大家有什么问题都愿意找我来谈。如列兵唐保康对班长罗兴茂有些意见，就先向我谈了；列兵廖柳来挂念他祖母的生活，也主动对我说出来。我和他们个别交谈以后，他们解除了思想顾虑，工作更加积极，并且更愿意和我接近了。
    我深深体会到，只有虚心接受群众意见，工作才会不断进步。（少尉彭相初）
    〗 干部爱兵，士兵尊干
    0210部队四支队三分队在民主检查大会以后，对于士兵提出的意见都作了认真处理。有的军官在军人大会上作了检讨，有的军官向士兵个别进行了道歉。
    军官同志们认为，光检讨还不够，还必须从积极方面出发，努力加强官兵之间的团结。因此，军官们经过研究讨论，制订了一份共同遵守的爱兵公约，在军人大会上向士兵宣布。爱兵公约的内容是：
    1.坚决和士兵生活上打成一片；
    2.关心士兵的疾苦，能够解决的很快解决，自己不能解决的，及时向上级反映；
    3.多进行个别谈话，了解士兵的思想情况，有思想问题及时解决；
    4.同士兵工作在一起，赏罚严明。
    在军人大会上，士兵代表也宣读了尊干公约。大家都认为，在加强官兵团结的基础上，今年的训练一定可以争取到更好的成绩。（李必训）
    认真分析，具体处理
    广西军区警通连的民主检查会开得较好，党支部对士兵所提的意见进行了认真的分析研究和处理。
    支部召开了支委扩大会，提出属于全连性的问题，由连队干部一人负责向军人大会作自我批评，表示改正缺点的决心，并且提出具体的改进办法。
    士兵群众对指导员的意见较多，党支部就指定他公开作个人检讨。
    另外，支部领导上发现干部之间互相也有一些意见，就组织干部开展批评与自我批评，不把干部之间的问题拖到军人大会上去解决。由于党支部加强了思想教育，干部对于自己脱离士兵的错误认识较深刻，大家也有信心改正自己的错误。（温郁）
    深入群众，工作耐心
    3147部队二支队三连的士兵们，在民主检查会上提出连队领导上很少和士兵个别谈话，有些同志的思想问题没法解决。指导员听了大家的意见，马上注意了个别谈话工作，经常深入群众，和士兵谈心。在一个月中，先后和二十八位同志交谈过，帮助士兵解决了不少具体问题。
    0223部队三支队五连一位班长不遵守食堂规则。要是在过去，连长韩俊岐同志一定要大训他一顿，甚至给他个处分。但是在民主检查会后，韩连长不是那样简单生硬地处理问题了。他考虑了应该如何处理才能收到更好的效果，后来对那个班长进行了个别教育，作了妥善的处理。这个班长接受批评很诚恳，又作了检讨。韩俊岐同志说：“过去脑袋一热就决定怎样办，问题解决不好，士兵有不少意见；现在注意了改进作风，工作好做了。”（韩经振等）
〖-ZW/正文〗
