〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏队长没睡好……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，夏队长没精打采地走进办公室，一连打了两个呵欠。他拉开椅子坐下以后，长叹一声，说：“真倒霉，一夜没睡好，才合上眼，起床铃就响了。”
    究竟什么事情妨碍了夏队长的睡眠？原来是这么回事：
    夏队长昨晚看完电影回来，已经够累的了。可是，就在这时，他发现寝室对门厕所里的水箱坏了，水正在哗哗地往外流。要说夏队长一点儿都不爱惜国家财产，那是冤枉。夏队长也觉着怪心痛的。可是，他太累了，该睡觉了，明天一早还要上班呢！夏队长还是躺下了。
    被窝里暖烘烘的，一躺下就不想起来了。可是，哗哗的水声偏不叫夏队长安静地入睡。怎么办呢？夏队长为了保证自己安眠，也为了“制止”浪费，灵机一动，想了个好办法：把走廊上的电灯开亮。他想：如果有人看见这儿的电灯亮着，一定会来关灯；既来关灯，就会发觉水箱漏水。这样，还怕他不去报告管理部门派人来修理？
    水，依旧哗哗地流着。明亮的电灯在一旁陪着。夏队长着急地在床上等着。
    天快亮了，总算来了个“救星”，把水箱修好了。但是，对于夏队长来说，已只剩下闭一会儿眼睛的时间了。
〖-ZW/正文〗
