〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地浪费种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工事要拆模了，堆料场还放着三立方多石料。若让上级看见，不是要指责场地清理不彻底吗！干脆，用土埋起来，好好伪装，变缺点为“优点”，岂不美哉！到底是老施工部队有“老经验”。
    司务长按编制人数领来了草席，连长、排长趁机会下手每人搭了一座宽敞漂亮的干部宿舍。至于排里的战士呢，却两个人发给三块木板，说“大家要吃苦耐劳，凑合凑合就行啦。”
    战士们提意见，连长说：“你们打报告吧。”报告还要求写得生动感人，比方说要写上“战士辛辛苦苦，一天捞不着好好休息”啦，“天热房子不卫生”啦等等。但是就是没有写正是因为他们自己动用了士兵的草席，才造成士兵没有房子住。
    坑道长××公尺，预计共需洋蜡×××支。但领来后发现坑口一段不需照明，可以节省八十多支。上缴吗？不！灵活一点吧，连部办公室也能消耗掉它，难道办公还不是为了工程建筑吗；打扑克也需要洋蜡，难道打扑克的人不是工程建筑的人吗。
    烘炉组和木工组人多活少，当然不能闲着，木料铁料现成，置点家底吧！于是桌子、凳子、黑板、乒乓球案子、切菜板、蒸笼、柜子、保密箱子、篮球架子，应有尽有。上级问时只说“废物利用”就得了。
〖-ZW/正文〗
