〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不间断地练习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩恒业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是0024部队独立侦察连的文书。一年来，在军事体育上，完成了单双杠、跳跃各十个练习。
    开头参加军事训练，就遇到了困难，体力支撑不住，许多动作都作不成。可是老同志个个都精神饱满，劲头十足。他们晚上值班站哨，白天还一股劲练，一点也不疲劳。我心里琢磨，不把身体锻炼得结结实实的，训练任务是完不成的，要有好身体，一定得在体育上多下一些工夫。
    初参加体育练习时，臂力太差，连三个引体向上都拉不起来。排长告诉我，先练腹卧撑，来增加臂力。我每天早上早起十分钟练习，开始只能作四、五个，慢慢臂力增大，能做二十多个。在这半个多月里，每天晚上躺下，腰酸背痛，连身子都翻不过来。可一想到身体锻炼不好，完不成训练任务，就把疲劳放在一边了。
    练习中，我对双杠的挺腹动作和直臂倒立老作不好，我就在地上靠着墙练，晚上还把被子垫在腹部练习这个动作。单杠的第八练习，右转体九十度跳下，我也老作不好，一下来就坐到地上了。经过教员的帮助和自己反复的练习，找到了毛病，是下的时候松手太晚，也没有挺腹。我用了三个中午的时间练松手和挺腹动作，终于成功了。开始学打大车轮的时候，我一方面胆小怕掉下来，又怕掌握不住要领，一个多月的时间内，没人推就过不去。以后我就用心找原因，原来是身体向上升的时候，倒手抬头挺腹的动作不一致。针对这些毛病又进行了一周多的练习，到底能转过去了。经过一番刻苦努力后，单双杠、跳跃都完成了十个练习，大部分动作都达到标准。1956年在新疆军区体育检阅大会上得了“个人全面优秀”的奖状。
    我在体育锻炼中的体会是：要有计划地进行练习；在学习新的动作时，要巩固旧动作；要有毅力，不间断的练习。我是这样安排锻炼时间的：早上早起十分钟练臂力，短距离跑步，早操时间练器械操，中午练习劳卫制的项目，下午活动时间练习教令上规定的动作。从始至终，一直坚持到现在。由于我坚持不懈地进行体育锻炼，现在体力大大增强了，为更好地参加军事训练和战斗任务，创造了很好的条件。
〖-ZW/正文〗
