〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王炳南大使为周总理访波举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理说：六亿中国人民永远是波兰人民的同志和战友〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙16日电 中国驻波兰大使王炳南在15日晚为周恩来总理访问波兰举行盛大招待会，波兰党和国家的领导人哥穆尔卡、萨瓦茨基、西伦凯维兹、奥哈布等都出席了宴会。
    王炳南大使在宴会上表示欢迎和感谢出席宴会的来宾。
    接着，周恩来总理讲话。他说，从波兰统一工人党八中全会之后，波兰人民在波兰统一工人党领导之下，纠正了过去领导的错误，巩固了社会主义制度，密切了党同人民的联系，加强了国内和党内的团结，还根据列宁主义的民族平等和无产阶级国际主义的精神更加改善了同社会主义各国，首先是同苏联的关系，这些成绩是巨大的。我们在波兰各地访问后，也更进一步了解了这些成绩。中国共产党支持这些成绩。
    周恩来总理说，我们在访问中，进一步看到了波兰人民在波兰统一工人党领导下，在社会主义建设中获得了巨大成就，这些成就的主要表现，就是把过去的农业国变成了社会主义的工业国。我们同时看到了波兰人民对于中国人民的友谊，并深为感动。我们愿向波兰的兄弟保证，在建设社会主义的事业中，六亿中国人民永远是波兰人民的同志和战友。
    周恩来总理高呼：伟大的波兰人民万岁！波兰人民共和国万岁！他并且建议为马克思列宁主义、为社会主义各国的团结、为波兰统一工人党的正确领导、为哥穆尔卡同志的健康干杯！
    哥穆尔卡、萨瓦茨基、西伦凯维兹等同志也在宴会上发表了简短的讲话。
    哥穆尔卡同志说，周恩来总理对波兰的访问将更加促进波兰和伟大中国之间的友谊关系的发展，社会主义国家的力量在于他们的团结和探讨创造性的思想，我党的八中全会所做的转变，巩固了我们的党，并为更加密切波苏两国和两党之间的友谊关系创造了条件。这些决议不但在我们党内得到了全力的支持，而且在其他国家的共产党中也得到了支持，其中包括中国共产党。我们党和中国共产党对马克思列宁主义国际主义和社会主义国家的团结的认识是一致的。我建议为伟大的中国、为中国共产党、为中国人民的领袖毛泽东干杯。
    西伦凯维兹同志最后建议为中国政府代表团、代表团团长，为在国际舞台上为中国的地位、为和平、为缓和国际紧张局势而斗争的中国人民的杰出领导人员和战士，为周恩来同志干杯。
〖-ZW/正文〗
