〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆走上讲台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟泽民同志的来信，反映了当前部队广大干部在政治理论学习中的一个共同要求。
    本来，做报告，是领导同志向干部进行政治思想教育的一种好方法。在战争年代，我们曾经充分运用了这种方法去教育干部，取得很大成效。
    但是近年来，部队干部却很少有机会听到负责同志的政治报告了。
    要改变这种状况，首先要求领导干部打破顾虑，大胆走上讲台！
    目前比较普遍的顾虑是怕说得不对，会犯无组织无纪律的错误。有的同志过分强调宣传工作的严肃性，不敢轻易做报告。
    强调严肃是对的，但严肃是指不要无根据的乱说，绝不等于不说。在这个问题上，对外发言和对内教育是有某些不同的。对外发言的任何错误，都可能造成革命的损失；而对内教育，只要在政策、方针、理论原则上是正确的，对某些具体问题即使解释错了，事后还可以进行修正，重新向群众说明白。
    另外一种顾虑是怕自己水平低，报告作不好，群众有意见。其实，水平是可以通过实践逐步提高的。只要我们经常注意学习党的政策、方针，研究党的指示、决议，在报告之前，又能进行充分准备，注意搜集材料，了解群众的需要，是可以把报告作好的。
    假如有些问题自己没有把握，可以向上级请示，也可以找一块工作的同志集体研究。有些问题，还可以先组织群众讨论一下，将群众的意见分析、归纳起来，做一个明确结论。
    我们听报告的同志，在听了报告以后，有意见当然可以提。不过，提意见的时候，也应该从实际出发，不要提出过高的要求。
    部队的首长，政治工作同志，宣教工作同志，请考虑群众的要求，勇敢地走上讲台！
〖-ZW/正文〗
