〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年空军提高飞行日利用率效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证有足够时间进行训练，推动各部门提高工作效率〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1956年空军各部队抓紧了提高飞行日利用率这一重要环节，使飞行训练取得了很好的效果。
    去年年初，空军大部分部队就根据空军领导机关的指示，发动群众，掀起了提高飞行日利用率的热潮。空军领导机关在4月的一次会议上，批判了在提高飞行日利用率中片面追求多飞、忽视稳健进度的偏向。经过充分准备，空军领导机关在5月召开了专门会议，比较系统、全面地总结和交流了提高飞行日利用率的经验，统一了认识。下半年，很多部队又分别组织训练政治、机务、后勤等工作人员，进一步研究和推广了提高飞行日利用率的经验。经过这些努力，空军部队的飞行日利用率提高了；空勤人员有了比较充分的时间进行地面准备、理论教育和讲评，提高了训练质量；飞行训练挤掉其他工作的现象大大减少了；初步改变了过去各种人员在机场的时间很长而实际用于飞行的时间很短的现象。以2736部队某支队为例：这个支队去年上半年进行了三种气象条件下的训练，任务繁重，由于提高了飞行日利用率，每个飞行员在每个飞行日的飞行时间由过去的四十一分钟增加到一小时又十五分钟；这个队在上半年完成了全年飞行时间基数的55％，并且提高了训练质量，保证了飞行安全，其他各项工作基本上也都按比例时间完成了。
    为了提高飞行日利用率，空军各部队都采取了领导与群众相结合的方法，来正确制定和实施团飞行日计划。为了使官兵能了解自己的任务和监督飞行训练计划的实施，领导上把每月的训练计划交给飞行员们。此外，各部队还采取上下结合的方法，总结了掌握气象情况、提高空域使用率、制定备份计划等经验。
    由于抓紧了提高飞行日利用率这个环节，各部队也提高了政治、机务、后勤各部门的工作效率，加强了这些部门对飞行训练的保证工作。在政治工作方面，主要是向全体人员宣传了训练方针和提高飞行日利用率的目的和意义，推行了飞行日政治工作计划制，加强了机场的政治工作，广泛地发动了群众。在机务工作方面，提高了飞机的良好率和按飞行日计划需要的出勤率，加强了机务工作的计划性和组织工作，在保证维护质量、提高工作效率的前提下，适当地缩短了再次起飞的准备时间。在后勤工作方面，推行了器材工作的“百货下乡”，节省了机务人员往返领器材的时间，改进了牵引方法和加油方法，加强了油料检查，改进了伙食管理。在气象工作方面，也改进了气象预报工作，提高了气象预报的准确率。
〖-ZW/正文〗
