〖ZQ/总期〗165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州、福州地区党政军领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节前后普遍慰问海边防和施工部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队的海防、边防部队和工程建筑部队，将在春节期间受到一次普遍的慰问。广州部队领导机关和广东、广西两省人民委员会共同组织的五个慰问团已在1月9日成立，准备在25日前后出发到部队慰问。这五个慰问团下设十五个分团，各分团都带有文艺演出队、电影放映组和大批的慰问品。慰问团将普遍慰问第一线的海、边防部队和工程建筑部队，做到不漏一个队、不漏一个点。在慰问期间，慰问团代表将向部队传达全国人民对海、边防部队的深切的关怀，还传达党的第八次代表大会和八届二中全会决议的精神，介绍祖国社会主义建设情况。
    又讯 福州部队领导机关和当地党政领导机关，决定在春节前后共同组织一次大规模的慰问活动，慰问福州部队的海岛守备部队、海防第一线部队、担负战备值勤的各特业分队、岗、哨以及全体国防工程施工部队等。去年年底，福州部队领导机关已经召开会议，专门研究了进行慰问的准备工作。
    福建前线部队派医疗队为人民群众治病
    据新华社福建前线16日电 我军福建前线部队的七十五名医务工作人员，在15日出发到福清县为人民群众医治血吸虫病。他们将同在福清县的“福建省血吸虫病防疫所”的人员一起工作。福清县是福建省防治血吸虫病的重点地区。
    解放军福建前线部队中的医务工作人员，在去年就曾经帮助驻地人民做了很多防治疾病的工作。据一部分医务单位的统计，共给人民群众治病一万四千二百多人次，给一千四百多人注射了疫苗。很多部队的医务工作人员经常深入人民群众中了解，一发现病人当即给予诊治。去年9月，当同安、泉州等地区遭受水灾的时候，驻军医院和卫生单位都派出了一批医务人员，携带药品，分散到许多地方给灾民治病。
〖-ZW/正文〗
