〖ZQ/总期〗4499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理写信给柬国家元首西哈努克亲王和首相宾努亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府正式承认柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正式断绝同朗诺――施里玛达右派叛变集团早已断绝的一切外交关系，并将从金边撤出中国的外交机构及其人员和专家〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗承认柬埔寨王国民族团结政府/中国政府/贺信中柬关系RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天写信给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府首相宾努亲王，代表中国政府正式承认柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府。贺信全文如下：
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王
    柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府首相宾努亲王
    在柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府正式成立的时候，我代表中国政府和中国人民向你们，并且通过你们向英勇的柬埔寨人民致以最热烈的祝贺和最崇高的敬意。
    柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府是在美帝国主义悍然入侵柬埔寨的严重时刻成立的，是在柬埔寨人民响应柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王三月二十三日的庄严号召和五点声明，对美帝国主义及其走狗朗诺――施里玛达卖国集团展开武装斗争的烈火中诞生的。它的成立，标志着柬埔寨人民的反美爱国斗争进入了一个新的历史阶段。
    中国政府郑重宣布：中国政府正式承认柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府是柬埔寨人民唯一合法的政府；正式断绝同朗诺――施里玛达右派叛变集团早已断绝的一切外交关系，并将从金边撤出中国的外交机构及其人员和专家。
    中国政府深信：柬埔寨人民和王国民族团结政府在国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的领导下，同兄弟的越南人民和老挝人民团结一致，同全世界一切爱好和平的国家和人民团结一致，坚持武装斗争，坚持长期斗争，一定能够取得抗美爱国斗争的彻底胜利。
    美帝国主义必败！
    朗诺――施里玛达卖国集团必倒！
    英雄的柬埔寨人民必胜！
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来（签字）
    一九七○年五月五日于北京
〖-ZW/正文〗
