〖ZQ/总期〗4499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来陈伯达康生黄永胜李先念代表党和国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺柬埔寨王国民族团结政府成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺时，自始至终洋溢着中柬两国政府和人民之间的团结友谊气氛。周总理等同西哈努克亲王、宾努亲王等进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祝贺柬埔寨王国民族团结政府成立中柬关系RW：周恩来/陈伯达/康生/黄永胜/李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局常委陈伯达，中共中央政治局常委、人大常委会副委员长康生，中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，今天代表我们伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，代表中国共产党及其领导下的中国政府和中国人民解放军，向柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府首相宾努亲王及其政府在北京的成员，热烈祝贺柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府正式成立，并且面交了中国政府正式承认新的王国民族团结政府的贺信（贺信全文另发）。
    祝贺时，自始至终洋溢着中柬两国政府和人民之间的团结友谊气氛。周恩来总理等同西哈努克亲王、宾努亲王等进行了十分亲切友好的谈话。西哈努克亲王请周恩来总理等向毛主席、林彪副主席、中国政府和中国人民转达他个人和柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府的最大敬意和感谢。
    祝贺时在座的，有柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府人民教育、青年大臣江裕朗先生，柬埔寨民族统一阵线中央委员会委员、民族团结政府公共卫生、宗教和社会事务大臣努呼博士先生，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、民族团结政府财经大臣秀木先生，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、民族团结政府军需、军备大臣杨森安少将，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、民族团结政府公共工程、邮电、建设大臣胡森巴先生。
    周恩来、陈伯达、康生、黄永胜、李先念同志，代表伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，代表中国共产党及其领导下的中国政府和中国人民解放军，向西哈努克亲王、宾努亲王热烈祝贺柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府正式成立。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
