〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣骑士和他的剑（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢峰/郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节。
    一架巨型客机在江北国际机场宽阔的跑道上全速滑跑，一昂首，跃进阳光灿烂的天空。
    在陈明倩的眼里，飘浮的白云却如铅块般凝重。第39届布鲁塞尔尤里卡世界发明博览会开幕在即，重庆首次组团参加，她是副团长。每年一度的布鲁塞尔博览会与日内瓦博览会齐名，是世界上最具权威的博览会，受到各国政府和发明家们的关注，每年都有数千件发明项目参展，争夺金奖。不言而喻，获奖，意味着世界范围内的认可，从而给人类带来巨大的利益，同时也为发明者和他的国家赢得荣誉。
    重庆团能争几块金牌呢？陈明倩首先想到的是“微型除痔钳”，想到了那位戴着深度近视眼镜、敦实倔犟的空军中校军医唐维礼。
    鱼肠
    横跨嘉陵江的石门大桥北边，坐落着五层楼的空军重庆专科医院。手术室里，唐维礼褪下胶皮手套，擦去眼镜片上的水汽：“下一位。”
    “79号。”
    79号李君美，是打气井的钻井工人。此刻，她蹒跚而行，蹙眉皱眼，满脸痛苦不堪的神情。
    唐维礼用镊子捏起一枚回形针大小的银光闪闪的除痔钳，不到十分钟，手术完了。唐维礼说：“你上五楼病房去休息，16小时后取除痔钳。”
    李君美迟疑地伸脚触地，然后下床。一个人从二楼爬到五楼。“可能是麻药的劲没过去！”她不敢高兴，爬上床一动不动地躺着，咬紧牙关等待麻药劲过后的疼痛时刻。两个小时过去了，预料中的疼痛没有来。医院炊事员送饭来了，她一看，不是她预订的平菇肉片，火了，跳下床就去找食堂管理员。等她回来，唐维礼正在病房等她，“怎么样？痛吗？”她体会了一番，才说：“现在没啥，麻药劲还没过呢。”一句话说得大家都笑了。护士告诉她，手术后半小时麻药就不起作用了。李君美一蹦三尺高：“太谢谢你了，唐院长！”说着眼里泛起了泪花！
    莫海珍得了10多年的痔疮，到重庆出差时犯病了，找上门来。唐维礼用“微型除痔钳”牢牢夹住他拳头大的痔疮根部，再注射他自己配制的“除痔液”，顿时，痔疮鼓起好大，一分钟后蔫萎了。此时，他用剪子齐根剪除痔疮，病人没流一滴血。十多年的病痛十几个小时就彻底解除了，莫海珍像做了一场梦，欣喜若狂！
    比利时首都布鲁塞尔。
    博览会在市中区的昂斯巴大厅举行。彩旗。鲜花。最引人注目的是大厅门口上方悬挂的那枚圆形会徽，湛蓝的底色，白线条勾勒出一个撑额深思的人形，四周环绕着十二颗金星……
    来自全世界的1500个最新发明项目将在这里一展风采。唐维礼则是所有发明者中唯一的军人。
    挑战
    1972年底，唐维礼放下赤脚医生的药箱，从四川綦江一个贫瘠的山村参军，分在一个雷达连当卫生员。雷达连驻守在乌江边的一座大山上，唐维礼带着一条大黑狗走遍了附近的山乡、渔村，碰到最多的病人是痔疮患者。对此，唐维礼只有消炎、止痛，别无良策。痔疮是他的宿敌！中国素有十男九痔之说。其实，女性患痔疮的比例也相当高。据统计，我国痔疮发病在成人中高达70％。从古到今，历代医家为了治痔创造了许多方法，如：枯痔、套扎、冷冻、手术割除，目前已发展到使用激光等先进器械。这些方法，各有其优点，但术后疼痛、出血、感染等并发症、后遗症仍然时有发生。
    1977年，唐维礼离开连队到吉林医专该书深造，数以百计的乡亲到连队为他送行。感激的话说了一遍又一遍，唐维礼却十分内疚。他又想到了那些痔疮病人。他请教教授专家：有没有好办法可以根治痔疮？教授说，没有好办法，你可以去创造啊！
    唐淮礼心头一亮：是啊，为什么要等别人拿出好办法呢？
    ……终于，四名头发花白、肤色不同的评委缓步走到“微型除痔钳”的展牌下。他们是此届博览会医疗发明产品的裁判。医疗发明关系到人的健康、人的生命，也许正因为如此，他们的神情格外严肃，目光格外专注。
    博览会开幕以来，这块展牌已接待过数不清的观众，一千多份“微型除痔钳”说明书被争抢一空，这使陈明倩信心倍增。她仔细观察评委的神态，想看出点什么，却看不出来。直到临走了，那位高鼻子评委才朝她笑了，竖起了大拇指。
    锻剑
    三年的大学生活把唐维礼推上了一个新的境界，他从痔疮的机理入手，进行对策研究。他向自己提出了一系列待解的难题：如何快速、无痛苦地拿掉痔核？如何阻断痔体的血液循环？如何加速痔核的衰亡？……
    1983年春天，一个温暖的傍晚，唐维礼吃完饭从食堂出来。忽然听见排水沟型“叭”地一声响，他一看，一只硕大的老鼠正在捕鼠夹里蹬腿甩尾拼命挣扎，捕鼠夹巍然不动，最后老鼠抽搐着蹬蹬腿，一命呜呼。唐维礼脑子里电光火石地闪过一个念头，大叫一声，抓起老鼠夹，跑回了宿舍。
    老鼠是被捕鼠夹夹住的，痔疮呢？也应该有个特殊的夹子能把它夹住，既要阻断血液流通，让痔核萎蔫而死，又不影响人的行动，没有扎药线的痛苦！
    唐维礼先找来两颗缝衣针，去掉针尖，然后用线把两根针鼻扎在一起，设想用它去夹住痔核根部。不行，针的两端都扎不紧，而且还会刺痛病人。
    一个又一个方案都不行，一次又一次的实验失败了。唐维礼日复一日、夜复一夜盯着桌上的图纸发愣。他什么都忘了，早上买的馒头放到了晚上，一个也没少；泡在盆里的衣服，长了霉都没洗；连妻子即将在家乡分娩的大事，也没记在他的脑子里。渐渐地，那个特殊的钳子孕育成形了，模样清晰了。对！夹子的一端要有一个轴心起螺栓作用，另一端则应该有一个锁扣！
    一张设计图纸终于诞生了。唐维礼将它命名为“微型除痔钳”。历时一年，图纸经过了8位高级钳工之手，最后在一位姓韩的师傅手中完工了。
    1988年7月，“微型除痔钳”正式用于临床，效果奇佳。与此同时，一种能加速痔核衰亡、止血、消炎、镇痛、促使创口快速结疤、痔核基底部不留创面的“除痔液”，经过唐维礼数百次试验，研制成功了，与除痔钳配套使用，真正达到了手到痔除的效果。1990年5月，军内外7名专家教授对唐维礼的“微型除痔钳治疗各类痔疮的临床研究”进行鉴定。经过现场实际操作，论文答辩，终审结论称唐维礼的微型除痔钳“开创了国内外用微型医疗器械治疗各类痔疮的先河，是医学科学的重大发明，是对肛肠学科的重大贡献”，是两千年治痔史的一个大突破！
    一柄神剑终于锻打成功了。
    布鲁塞尔。昂巴斯大厅三楼会议厅。11月12日下午4时，第39届尤里卡博览会组委会主席宣布，“微型除痔钳”获本届博览会金奖，并授予发明人唐维礼骑士勋章。
    一顶金色的皇冠下，四柄宝剑托举着一头威猛的雄狮，四柄剑之间镶嵌着绿色的橄榄枝――这就是骑士勋章，博览会的最高奖。
    骑士
    同一个时刻，在离布鲁塞尔千山万水的山城重庆，唐维礼正在四处奔波。不过，他骑的不是战马，而是一辆嘉陵摩托。他恨不得自己能像千手观音一样，同时有500双手为他的病人们解除痛苦！
    8月的一天，两位姑娘风尘仆仆来到专科医院，一见唐维礼就哭了起来。原来，这姐妹俩是专程从贵州湄潭农村来治病的，钱被偷光了。唐维礼掏钱在旅馆为姐妹俩安排住宿。第二天，他为患者做了手术，不仅代交了手术费，还为姐妹俩买了回贵州的火车票……
    亚运会期间，唐维礼带着他的发明到北京参加中国首届中医药文化博览会。来自台北的徐月香女士找到唐维礼，请唐维礼去台北或者香港开医院，房子、经费、手续都由她去办。唐维礼笑着摇摇头。徐女士问：“你现在薪水每月多少？我每月给你人民币一万元！”唐维礼仍然摇头。“你要什么呢？”
    唐维礼想说，我要捡白手套！他刚刚从书上看到一则知识：以前，欧洲人挑战时，就冲对方丢下一只白手套；捡起手套，就意味着接受挑战。他的面前，他的路上，他生于斯、长于斯、无比挚爱的土地上，命运丢下了数不清的白手套：气管炎、癫痫……够他捡一辈子！
    鱼肠，为古代名剑。
〖-ZW/正文〗
