〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“肥猪满圈”挨批说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，《解放军报》登载了一篇题为《细微之处见新风》的报道，说南京军区后勤部福州办事处召开基层建设现场会，对那些“搞形式，图好看，不讲效益”，养了满圈“超体重”的猪也不宰、不卖的单位进行了批评；而对从实效出发，不摆“花架子”，不图虚名声的一个仓库，却给予了表扬。
    此举求真务实，令人叫好。
    “肥猪满圈”一类表面文章，是同党的实事求是的优良作风格格不入的。它于人于己于部队建设没有一点好处，只能助长形式主义和官僚主义的滋生蔓延，不但无任何实效，反而会带来副作用，甚至将好事办砸。在我们的工作中，不应容忍这种玩“虚把式”的作风存在。
    应当说，时下再搞形式主义，不受欢迎，而实事求是则是人心所向。不过，我们也要清醒，认识到了形式主义的危害，不等于形式主义已被彻底破除。特别是那些爱做表面文章，报喜不报忧，追求“肥猪满圈”式轰动效应的单位和个人，很难一下子就将耍花枪、争彩头的不良风气克服掉。
    根除“肥猪满圈”式的作风，关键是要确立“唯实不唯名”，对部队、对战士、对人民高度负责的求实精神，重实效，讲实理，办实事，使实劲，实事求是地看待成绩与问题，用扎扎实实的工作去扬长补弱。在这方面，领导和机关负有更大的责任。下边有人爱搞“肥猪满圈”，往往是因为上边有人欣赏“肥猪满圈”。因此，为根除“肥猪满圈”式的作风，杜绝“报喜得喜，报忧得忧”的不良风气，领导和机关就应经常沉下去，进行实地考查，倾听群众意见，掌握真实情况，以作出评判是非优劣的正确决断。如果总是关起门来看材料，坐在会议室里听汇报，下面说啥就听啥、信啥，工作不出纰漏才怪呢！
    当然，我们强调根除“肥猪满圈”式的形式主义作风，并不是主张把工作、学习、生活中的必要形式也一概否定，必要的会议、必要的文件、必要的口号和必要的事务性活动也不能全部取消。关键是要从实际出发，讲实效，求实效。
〖-ZW/正文〗
