〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国境商埠新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记绥芬河市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦学/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绥芬河――闻名邻国的国境商埠。在这里，五星红旗每天与太阳同步升起。为观看升旗仪式，这天我们早早地赶到绥芬河广场。
    早5时整，3名国旗班的武警战士正步走向广场，将国旗缓缓升起。整个升旗仪式与天安门广场的升旗仪式几乎没有什么区别。所不同的是，这座边境小城的市民对升旗有着特别的自豪感，因为绥芬河是继北京、深圳之后第三个举行升国旗仪式的城市。它是绥芬河繁荣和兴旺的象征。
    绥芬河位于一个紧靠边境的山坡上。这里没有河，绥芬是满语“锥子”的意思。1928年，绥芬河正式辟为商埠，当时有俄、美、日本、奥地利等18个国家和地区在此设立贸易机构，由于各贸易机构悬挂本国国旗，一时间绥芬河成为“旗镇”。这些旗帜是帝国主义列强侵略掠夺中国的象征。绥芬河虽然是贸易口岸，但仍处于贫困、衰败、被蹂躏之中……
    80年代初，绥芬河被批准正式建市。改革开放给这个不足3万人的小城带来了富足，促进了城市建设与发展。1988年4月，黑龙江省委、省政府确定绥芬河为“通贸兴边实验区”。它已逐步形成了工贸、农贸、内外贸结合的外向型经济格局。数十个国家和地区在这里设立了贸易机构，国内上百家公司、办事处也挂出牌子，独联体及东欧国家的300多家企业与这里建立了稳定的贸易与合作关系。目前，这里年过境货物为120万吨，为全国对前苏联贸易陆运总量的五分之一。边贸合同签约累计约11亿瑞士法郎，创利税4000多万元。迅猛发展的口岸经济，使绥芬河由原来的财政补贴户，变为年财政收入自给有余户。
    商务往来日益繁忙，城市面貌日新月异，一幢幢现代化大楼拔地而起，在市中心广场的四周，先后建起了图书馆、影剧院、工人俱乐部、边贸大厦、银行等，再加上那风格迥异的各式建筑，辉映着中心广场上迎风飘扬的五星红旗，展示出了全新的风采。绥芬河的发展，使人们感到了社会主义制度的优越，所以人们对五星红旗更加热爱。
    步入绥芬河通天路市场，繁华热闹场面不亚于深圳的沙头角，几百个摊位，摆放着万余种中外商品，令人眼花缭乱。街头上，黄头发、蓝眼睛和各种肤色的外国客人随处可见。大街上和商店里，不少人用俄语谈生意。
    我们沿着一条通往前苏联的柏油公路前往国境线处，一座现代化建筑风格、具有综合功能的“中国绥芬河公路口岸检查站”屹立在眼前，在这里我们看到了祖国的尊严。在这座雄伟的建筑两侧，长长的境外运货车队接受着检查人员的检查。据了解，每天通过检查站的过境汽车有1000多辆（次），客商和旅游观光者2000多人次。
    检查站的同志告诉我们，通过绥芬河进出国境的旅客逐年增多。货物运输更为繁忙，市内有两条公路，一条铁路与前苏联相通。
    我们参观了绥芬河正在建设中的“三区”。“互市贸易区”，设在国境贸易路两国交接点中方境内，本着两国边民自筹货源、自由交易、自行结算、互惠互利的原则，开展民间贸易。“贸易保税区”建在市区内，区内设保税仓库、保税市场、保税附加加工厂。“出口加工区”，主要发展以产成品和材料加工为主的劳动密集型和技术密集型的出口产品。“三区”是为进一步强化口岸服务功能而建，可谓是国境商埠的新景点。
    就要告别这个边陲小城之前，回首眺望那经贸大厦、交易中心、电视转播发射塔、国际公路口岸检查站等建筑，深深感到，绥芬河正在走向繁荣。
    压题照片为秦彦宇摄
〖-ZW/正文〗
