〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化组合不忘固“长城”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祁县制定保障军人妻子就业措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红灿/鲜红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解红灿、鲜红报道：山西省祁县政府在企业“优化组合”中，制定出了相应措施，积极为军人妻子上岗、就业创造条件。
    3月中旬，县政府责成民政局对全县所有企业中的军人妻子的工作、生活等情况，进行综合调查，并一一造册登记。依据调查情况，由县民政局、劳动局、人事局共同研究，联合制定了《保障军人妻子就业措施》。一是对下岗后的军人妻子，根据本人的技术、特长，在全县范围内进行人才交流，积极帮助她们联系就业门路；二是对暂时不能上岗的，优先组织培训，努力为她们二次上岗创造条件；三是对自愿从事个体经营的，县民政局拿出部分“扶优周转金”专款予以资助，并积极帮助她们办理各种营业手续；四是对上岗的军人妻子，定期组织在职培训，使她们不断提高业务能力，增强竞争意识。
〖-ZW/正文〗
