〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些基层厨师成了“飞鸽牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部采取措施防止等级厨师队伍人才流失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田/柴智强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋亚田、柴智强报道：兰州军区某分部统一建立等级厨师档案，稳定了基层的厨师队伍。
    近年来，该分部建立等级厨师培训中心，给基层70个伙食单位输送厨师83名，平均每个伙食单位有一个以上厨师。但基层仍然反映没有厨师。厨师都到哪里去了？去年2月，军需处杨处长带着工作组到基层调查，发现83名厨师在基层操勺的只有45人，其余的38人都当了“飞鸽牌”，有的学了技术回地方开饭馆挣钱去了，有的改行当了驾驶员，还有的远走高飞到大城市大机关了。调查结果使分部领导吃了一惊。培训一名厨师需要半年时间，花销千元学费，由于不注意管理使用，结果钱财浪费，人才流失，没有发挥作用。他们深感再不能做这种半截子工作了。经过研究，分部很快走出两步棋：一是把好培训选苗关。培训等级厨师都要群众推荐、支部研究、党委审定，选拔真正热爱炊事工作、安心基层的人员参加培训。二是军需处建立统一的等级厨师培训档案，所有经过培训考核的等级厨师只给单位发通知，档案、证书由军需处统一保管。非部队需要改行、调离的一律不发等级厨师档案、证书，本人还要退回培训费。
    管与不管就是不一样。两步棋走了一年多，在基层原来的45名和去年培训的18名共63名厨师除一名组织安排退伍外，没有悄悄飞走一位。大家扎根基层，安心本职工作，使分部基层的伙食普遍有了提高。
〖-ZW/正文〗
