〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓国家财政复式预算制？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济知识信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部战士葛飞、高玉林来信：李鹏总理在全国人大《政府工作报告》中提出，从今年开始国家财政实行复式预算制。请谈谈什么叫复式预算制？
    答：国家财政实行复式预算制，是财政管理制度的重要改革。其主要内容为：按财政收支项目的不同性质，将国家预算划分为经常性预算和建设性预算两部分。列为经常性预算收入的，主要是国家以社会管理者身份取得的一般收入，如各项税收、企业收入等等。列为经常性预算支出的，主要是维持政府活动和保障国家安全的各项经常费用，用于教育、科学等各项事业发展的支出以及价格补贴等用于人民生活方面的支出等等。列为建设性预算收入的，除了经常性预算结余以外，主要是专项建设性收入和各类债务收入。列为建设性预算支出的，主要是直接用于经济建设方面的开支。建设性预算收支差额主要通过举借内外债来弥补。
    建国40多年来，我国财政一直实行单式预算制，这种方法虽然简单，但没有区分各项财政收支的经济性质，“吃饭的钱”同“建设的钱”混在一起。采用复式预算制，就可将来源和性质各异的资金分开使用，有利于对预算执行情况进行效益分析和有目的的实行宏观经济控制。（国家统计局综合司）
〖-ZW/正文〗
