〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科坛巨子聚首北京共商科技发展大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国科学院第六次学部委员大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏在讲话中强调进一步加快深化科技体制改革步伐〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月20日电 我国科技界的又一次盛会――中国科学院第六次学部委员大会，今天在北京隆重开幕。456位科坛巨子聚集一堂，共商发展和繁荣我国科学事业的大计。
    李鹏、宋平、温家宝、严济慈、宋健、胡绳、卢嘉锡、钱正英、苏步青等出席今天的大会。
    上午9时许，中国科学院院长周光召宣布大会开始。中国科学院主席团执行主席严济慈致开幕词，他说，这次会议是经过增选学部委员之后的一次大会。新老学部委员相聚在一起，可谓群贤毕至、少长咸集。这次会议的中心任务，就是动员全体学部委员并团结全国的科学技术专家，肩负起时代赋予的历史责任，同心同德，奋力拚搏，为实现我国科学技术事业的进一步繁荣和社会主义现代化建设的第二步战略目标而奋斗。
    李鹏总理在会上作了重要讲话。他代表党中央和国务院向大会表示热烈的祝贺，向学部委员，向为发展我国科学技术事业而勤奋工作的广大科技工作者，表示亲切的慰问。
    李鹏强调，当前要进一步加快深化科技体制改革的步伐，动员、吸引广大科技力量投入到发展社会主义生产力，发展国民经济的主战场；要组织精干力量，加强高技术研究和基础研究，要充分发挥科学家的咨询作用，以保证重大决策的正确性。他殷切希望海外学子适时而归，投入祖国四化建设的行列，希望各位学部委员带头攀登科学高峰，不断有所创新，有所发现，保持和发扬优良学风，为全国科技界、知识界作出表率。
    中国科学院院长周光召在会上作了工作报告。他强调，在当前形势下，要充分认识和发挥科学的革命性作用，发挥学部和学部委员的作用。他指出，要实现中国经济腾飞、科技教育发展和社会进步的艰巨任务，不能靠一般号召，而必须冷静他分析当前存在的问题和困难，实事求是地找出解决的办法，并切实加以贯彻执行。他提出建议，要多渠道增加科技投入，把主要科技力量投入经济建设主战场，保持政策的相对稳定性，以加快我国经济和科技的发展。
    这次会议的主要议题，将着重讨论中国科学院学部委员试行条例，使学部委员增选工作逐步做到制度化、规范化；进行学部领导机构的换届选举，让一批年富力强的学部委员走上学部领导岗位。
〖-ZW/正文〗
