〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通情与达理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明绍泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人情世故，交际往来，离不开情，如果没有情作纽带，人们将无法相处，社会将难以正常运行。从这个意义上讲，情是永恒的。但是，光有情也不能支撑这座人间大厦，人际关系的确立和交往，还必须有一种共同制约和遵守的东西――那就是理，俗话说“凡事要讲理”，“有理走遍天下”。纵观古今中外，大小事体，情同此理。
    但是，在现实生活中，不少人对情与理的关系却很难妥处，他们往往重情轻理，于是乎，出现了“后门风”、“关系学”、“老乡观念”等等，而且徇私情之风屡禁不止。有的人一根烟可以推心置腹；一席酒可以交个朋友；你给我办件事，我可以终身难忘，我没给你“关照”，你可以恨我一生。只要通情，管它什么法令政策。如果说，在生活琐事上持这种观念还无关紧要的话，那么在工作中，特别在干部工作上凭个人好恶，凭私情关系选人、用人就会贻误人才和事业。
    带兵治军也有个通情与达理的问题。有人说“慈不掌兵”，好象带兵的人冷酷无情才好。孙武演阵斩姬，开了“千古治军第一刀”的先例，有人说杀得好，但也有人嫌他太酷情。其实，孙武带兵也是讲“情”的，他曾说过：对士卒要视之如婴儿，爱之如弟子。但如果仅仅以情感人，充其量只能算妇人之仁，很难带兵打仗，其理不言自明。可见，情理不可不用，更不可颠倒，该动情的动情，该讲理的也要讲理、有时该用法的也得用法。诸葛亮挥泪斩马谡就是情理交融之一例。现在的带兵人，不少人都懂动情晓理之道。但也不乏顾此失彼的：或讲“情”忘了“理”，或讲“理”忘了“情”。有个中队指导员主张以情带兵，中队长主张以理带兵。一个哄着来，一个严厉管，结果两人矛盾起来，兵不但未带好，中队也搞得一团糟。
    情理相辅相成，不可分割。战国时触龙说赵太后一事颇能说明问题。当时秦急攻赵，赵向齐求援，而齐要以长安君为人质，但赵太后囿于私情不肯舍去亲生骨肉。一些大臣据理进谏，一概被斥；惟有老臣触龙，从情入手，动之以情，晓之以理，使赵太后茅塞顿开，欣然割爱。我们做思想工作时，如也都能在情与理的结合上，做出成效来，使人们哪怕挨了批评也能高高兴兴，那该多好啊！
〖-ZW/正文〗
