〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国经济持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外经济〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月1日，泰国开始实施第7个五年计划。根据这个计划，到1996年，泰国国民生产总值将达1720亿美元，人均收入接近3000美元，从而跻身于亚洲国家经济发展的前列，达到新兴工业国的水平。
    近几年，泰国经济迅速发展，已成为当今世界上最具有经济活力的国家之一。泰国从落后的农业国成为今天的初步工业化的国家，经历了一个稳步发展的过程。50年代初，90％的人口从事农业生产，国民生产总值一多半来自农业。此后，经过50年代中期的工业化起步，60年代初以来的5个“发展国家经济计划”，到1987年，制造业在国内生产总值中所占的比重达到了24％，首次超过农业。1960年至1985年，经济年均增长率为7％左右。1986年开始实施第6个五年计划，进行了包括交通运输、通讯及动力供应设施在内的庞大的基础建设，1987年至1989年期间实现了经济起飞，增长率每年都超过10％。去年尽管受到海湾战争和世界性经济不景气的影响，经济增长率仍达到8.1％。
    泰国经济迅速发展是有其原因的。
    政策稳定，坚持农工业并举，走“农业――工业化”道路。长期以来，泰国历届政府坚持农业和工业同步发展，在发展工业的同时，重视发挥农业资源和劳动力的优势，实行“以农产品资源加工立国”，以出口为导向，引导农户向专业化、农产品向多样化的方向发展，不断提高农产品的加工程度，改变单纯出口初级产品的状况。
    引进外资，加快工业发展步伐。80年代末，泰国利用东北亚劳动密集型产品向东南亚转移的时机，采取积极措施大量引进外资和先进技术设备，加速本国制造业的发展。为适应外商投资，泰国政府努力改善投资环境，大力发展交通、电力、通讯等设备，在全国各府相继建立了17个工业区，鼓励外商在外向型工业、劳动密集型工业和利用泰国自然资源的工业部门投资，凡经过泰国促进投资委员会批准的投资者，均享受优惠待遇。到目前为止，泰国已吸引外资300亿美元左右。现在，这些工业区内己建起各类合资和独资加工企业，使制造业和建筑业在国民经济中的比重增加。
    在增加农产品出口的同时，大力增加工业制成品的出口。近几年，泰国的建材、家用电器、电子计算机、塑料制品、玩具、鞋类、珠宝等出口额，年增长速度都在11％以上，去年电子产品上升为第一大出口项目。1988年对外贸易总额为366.6亿美元，其中出口额为190亿美元。1991年对外贸易总额上升为590亿美元，其中出口额达300亿美元。
    旅游业促进了经济发展。以去年为例，尽管由于海湾战争及国内政府更迭使到泰国的游客数量受到一定影响，但仍比上一年增长1.9％，达到560万。现在，泰国的旅游业在东南亚仅次于新加坡位居第二。预计今年外国游客将突破600万人。
    泰国经济连续以比较高的速度发展，也带来了经济过热、基础设施不足、熟练劳工和人才紧张、依赖进口原油的工业成本上升、通货膨胀率增加等问题。目前，泰国正实施第7个五年计划。这个计划是在总结过去30年经验教训的基础上制定的，据认为是一个较为稳妥的“宏伟的计划”。计划规定，今后5年经济将保持年增长率为8.2％的适中发展水平；避免过热，通货膨胀率控制在5.6％以下；改善基础设施，将兴建一批重点项目，如码头、泰东新机场、曼谷高架公路、200万门电话、钢铁厂等，将中等教育普及率由“六五”期间的46％提高到73％，使劳动者素质有一个较大的提高。调整经济和产业结构，保持出口型的国家经济；工业重点发展农产品加工、纺织和成衣、电子、石化、钢铁、冶金等；特别重视发展中型科技项目，促进产业升级；继续重视农业发展，保持粮食出口国地位。
〖-ZW/正文〗
