〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑大梁的女博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前从英国伦敦大学毕业的我军第一位女医学博士蔡文琴，如今已是8个博士研究生的导师。
    蔡文琴是1983年5月从英国伦敦大学获得细胞学博士学位的。她谢绝英方重金聘请和诚恳挽留，毅然回到祖国怀抱。
    回国后，学校拿出10万元经费为她建立了设备先进的实验室。为繁荣祖国医学的顽强拚搏精神和深厚的学术造诣，蔡文琴很快打开了教学科研的新局面。由于教书育人成绩突出，她被提升为组胚教研室副主任、主任，翌年又从讲师破格晋升为教授。从此，她独当一面，挑起了教学科研的大梁。
    1986年，她被国务院学位委员会批准为博士生导师。当时她所在的教研室是全军第一个组胚专业博士授予点。蔡文琴把领导的关怀和厚爱转化为报效祖国的实际行动，先后自筹资金60余万元，建立了8个设备先进的实验室，以神经生物学为主攻方向，在内脏神经及递质研究方面，达到了国内先进水平，有两项研究成果分别获得了军队科技进步二等奖和全军医学科技大会二等奖。她还主编了《实用免疫细胞化学》、《电子显微镜在临床医学的应用》两部专著，发表学术论文40余篇。
    在国内，她率先给研究生开设免疫细胞化学课，先后举办了两期全国性免疫细胞化学培训班，为军内外院校和科研单位培养了一大批专门人才。她培养的6个硕士研究生，个个政治合格，专业过硬，已全部毕业获得了学位，并各自在工作中做出了成绩。博士研究生杨恬，在发育神经生物学研究方面有突破，去年11月毕业获得学位后，留校工作不到一年，就被破格晋升为副教授。RW：蔡文琴；医学博士；事迹
〖-ZW/正文〗
