〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部和全国双拥办分别通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻中央双拥工作文件精神把军政军民团结提高到新水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日讯 总政治部日前发出通知，要求全军各部队认真学习贯彻中共中央、国务院、中央军委批转的《关于当前全国双拥工作的情况和进一步加强军政军民团结的意见》，进一步做好当前和今后一个时期的双拥工作。
    通知要求各级党委和政治机关要把学习贯彻这一文件作为一项重要工作。团以上干部和机关要拿出专门时间学习讨论，同时向基层干部战士进行传达。传达学习中，要以邓小平同志的重要谈话为指导，结合学习贯彻去年召开的全国双拥工作会议精神和党中央、国务院、中央军委的有关指示，进一步提高对新形势下双拥工作重要性的认识，增强做好这一工作的自觉性。
    通知强调，要结合实际认真抓好落实。各单位要对照文件精神，对拥政爱民工作进行检查总结，在肯定成绩的同时，找出薄弱环节，提出改进措施。要加强调查研究，不断研究解决双拥工作中出现的新情况、新问题。当前，要特别注意教育部队尤其是各级领导谦虚谨慎、自尊自爱，对地方支持部队建设不能提过高要求，更不能向地方政府伸手。
    通知说，中央已同意明年组织延安双拥50周年纪念活动。届时，将再命名表彰一批双拥先进单位。各部队要与当地政府一起，积极开展创建双拥模范城（县）和军民共建精神文明活动，努力支援地方的经济建设和改革，以新的成绩迎接双拥活动50周年。
    通知最后指出，党中央、国务院、中央军委就双拥工作下发文件，充分体现了对这一工作的高度重视。全军要以此作为强大动力，进一步做好拥政爱民工作，把军政军民团结提高到一个新的水平，为改革开放，为社会主义现代化建设提供重要的政治保证。
    本报讯 4月13日，全国双拥工作领导小组办公室发出通知，要求各省、自治区、直辖市双拥工作领导机构认真学习贯彻中共中央、国务院、中央军委批转的《关于当前全国双拥工作的情况和进一步加强军政军民团结的意见》，把双拥工作作为一项长期的战略任务扎扎实实地抓好，不断巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    通知要求各级双拥工作领导小组要在学习中结合贯彻落实邓小平同志的重要谈话和七届全国人大五次会议精神，进一步提高做好双拥工作、加强军政军民团结的自觉性，真正做到党政军齐抓共管，全社会形成合力；要切实加强各级双拥工作领导机构的建设，特别是重视加强省一级双拥办的组织建设，使之真正成为精干、高效、强有力的办事机构；要加强调查研究，及时分析和解决双拥工作中出现的新情况、新问题，及时总结和推广各方面的典型，推动双拥工作不断向深度和广度发展；要抓好各项工作的落实，通过卓有成效的工作，把军政军民团结提高到一个新水平，以新的成绩迎接延安开展双拥工作活动50周年。
〖-ZW/正文〗
