〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见希腊共南非共领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国和希腊都是为人类历史发展作出过重要贡献的文明古国，两国人民有着传统友谊。希腊共产党有悠久的历史，中国共产党珍视同希共的友谊。通过帕帕莉卡总书记的来访，中希两党的友好合作关系必将得到进一步的发展，并为促进两国和两国人民间的相互了解与友谊作出贡献。
    江泽民在向客人介绍中国情况时说，我们要始终坚持邓小平同志倡导的一个中心两个基本点的基本路线，加快改革开放的步伐，集中精力把经济建设搞上去。
    帕帕莉卡说，希腊共产党人和进步人士都十分关注中国根据自己的实际情况在社会主义建设和改革中取得的成就。她说，希共十分重视与中共的友好关系，希望两党今后有更多的接触，交换意见，进行合作。
    据新华社北京4月20日电 （记者柴世宽）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见南非共产党总书记克里斯・哈尼一行，宾主进行了亲切友好的谈话。
    江泽民赞扬南非共产党几十年来在困难的条件下为废除种族主义制度和争取南非各种族人民的解放，进行了艰苦卓绝的斗争。他说，中国共产党和南非共产党有着友好的关系，希望两党今后加强往来，交流情况和经验。
    江泽民对客人说，中国希望有一个长期的和平国际环境，主张在和平共处五项原则的基础上与各国发展关系，我们一贯反对霸权主义和强权政治。目前，我们集中精力把经济搞上去。即使以后中国富强了，也决不搞霸权主义。
    南非共产党成立于1927年7月，现在是南非国内一支重要的政治力量。哈尼在去年底当选为总书记。哈尼在会见时说，南非局势现在进入了关键时期。非国大、南非共产党和工会联盟完全支持南非当前的和平谈判进程，并为此作出贡献。南非各种族人民在反对种族隔离制度、争取民主制度的斗争中一直得到中国共产党和人民的支持。他说，南非共和中共的友好关系是建立在坚实基础上的，相信这种关系今后将进一步发展。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
