〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的报夹问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱留/保许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，某团军人代表大会上，炮连战士王刚放了一炮，“连队报纸订了好几份，可搞教育总是找不到。什么原因？没报夹，报纸只好乱丢乱放。”
    听到这条意见，团万政委皱了眉头：去年的军人代表大会上就有战士提了这条意见，当时已责成有关部门抓紧落实，怎么至今还没解决？会后，万政委围绕报夹问题作了一番调查。
    万政委转遍了全团所有连队，几乎都没有报夹。这么长时间，为何无人去落实？他翻看了去年工作组下连和蹲点的情况表，发现先后有4个工作组到炮连检查工作，另有6名机关干部到这个连蹲点。然而，这些同志中没有一个想到为连队解决报夹问题，也没有一人回机关后主动向领导反映这件事。
    万政委找来几位蹲过点的同志查问此事，几乎都不假思索地回答：“下连队调查，蹲点，大事还忙不过来呢，哪顾得上这些小事？”万政委想：对连队需要解决的所谓“小事”不屑一顾，这怎么能算真心实意为基层服务？
    批评机关干部，可机关干部也有难言之苦。订报刊有报刊费，办俱乐部有文化活动费，可是买报夹的费用从哪里开支呢？万政委又问：团领导、机关购买报夹是从哪项经费中开支的呢？关键是机关干部觉得这些事不起眼、不想办，只要热心为基层办实事，办法还是有的。
    “报夹问题”引起了全团上下重视。团领导决定从生产收益中统一拨款，并请来木工，分别制作了连、排、班三种报架，购买报夹发到连队。
〖-ZW/正文〗
