〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常性思想工作的重要一课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某师抓好道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟/胡晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金伟、胡晓东报道：3年前，军委领导同志到空军某师视察工作时，赞扬他们把官兵道德培育作为经常性思想工作重点来抓的做法。经过3年的实践，这个师官兵讲道德、树新风的风气初步形成，一些长期困扰基层的难题得到较好解决。截至4月上旬的统计，全师连续3年无事故案件，无党员受处分，有56名后进同志变为先进，其中38人入了党。
    从1989年初开始，这个师紧密结合官兵的思想实际，突出抓了爱军尚武、严守纪律、团结友爱、官兵平等等方面的教育。师、团各级领导和有关部门，还按道德品质形成的规律，把理论灌输和典型示范、集中教育和经常性教育结合起来进行。去年以来，他们先后组织了46名“四有”先进个人在部队巡回报告，树立学习榜样。他们还引导大家阅读优秀文学作品和选评军人道德修养名言佳句，通过艺术熏陶，提高道德修养水平。
    这个师还注意抓住转场飞行训练、新兵入伍、老兵退伍、驻地环境和季节变化等容易出问题的时机，做切切实实的工作。如针对新兵重交际、到处访老乡找靠山的问题，他们就把正确的人际交往作为新兵道德培育和管理的重点；针对老兵考虑个人问题较多的问题，他们就把重点放到引导战士正确对待个人的前途进步上。许多官兵深有体会地说：道德培育教做人知识，指生活之路，这一课应该经常上。
〖-ZW/正文〗
