〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠改革当好“铁把门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军财务结算中心统一理财效益显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军财务结算中心于1990年5月成立后，加强了海军事业部门经费的统一管理，撤销了23个银行帐户，其一切经费收支都必须接收结算中心的监督，变过去事业部门一家管为两家管，从而使部门军事经济活动直接置于财务控制之下，有效地防止了违反规定开支，避免了出租出借银行帐户和设帐外帐等违纪现象。一年多来结算中心纠正不符合规定开支87笔，金额89.7万元，清理回收归垫不合理资金6000多万元，制止垂直拨款58笔，金额达259.7万元。从而堵塞了机关财务管理上的漏洞，促进了机关的廉政建设。
    结算中心在归口管理实施监督的同时，面向部门热情服务，提高军队经费的使用效益。在上级没有增加拨款的情况下，利用集中存款的优势，合理调节，以余补缺，保证了机关各部门经费的急需和及时供应。
〖-ZW/正文〗
