〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因事小而不为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当强调改进领导作风的时候，总有一些领导机关提出“宁累机关，不苦连队”的口号，但往往是雷声大，雨点小，落实得不够好。有的机关干部下连队倒也注意调查、解决基层建设中的重大问题，但对连队急需解决的所谓“小事”却不屑一顾。某团连队缺少报夹的问题长时间得不到解决，就是其中一例。
    为连队买报夹的经费从哪儿出？据说这是问题久拖不解的原因。那么为团领导和机关购买的报夹是从哪儿出的经费？同样的事，为什么办起来机关和基层却有不同的结果？看来，关键还是有些机关干部觉得，为基层买报夹的事太不起眼，或者认为办了这件事也得不到什么“回报”，因此，解决问题的态度就不认真、不热心。如果真有对上对下一样负责的精神，连队报夹问题是不会拖这么久的。
    连队报夹问题的始末告诉我们，抓基层，帮基层，不能因事小而不为。因为，基层官兵的切身利益，大都是由无数个“小事”体现出来的。有些事看起来小，但却是个非解决不可的实际问题。若要真心实意地解决好这类问题，需要全心全意、扎扎实实为基层服务的精神和作风。
〖-ZW/正文〗
