〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜！金凤凰翩翩飞西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷/陈杭/裴大群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队现代化建设，人才是关键。兰州军区从西北地区的实际和科技干部队伍的现状出发，确定了紧紧围绕“吸引、保留、使用”人才工作的基本思路。目前，不但初步扭转了“孔雀”东南飞的状况，还出现了“金凤凰翩翩飞西北”的喜人景象。
    近年来，兰州军区共取得国家和军队科技成果奖1260余项。1264名科技干部荣立二、三等功，9名做出突出贡献的专家教授享受了政府特殊津贴。
    特殊优惠政策胜似“梧桐树”
    80年代，兰州军区后勤部驻边远艰苦地区的6所医院，年年派人到地方高校和医疗单位招才纳贤，但年年空手而归。在每年召开的全国大学生分配协调会上，兰州军区的代表常常坐“冷板凳”。
    80年代，兰州军区共考取军队院校研究生124名，除21名动返回外，其余都“东南飞”了。据有关部门介绍，过去全区每年在职科技干部流失不下百人。
    兰州军区在分析人才吸引不来、保留不住的原因时认为：西北地区经济落后，自然环境艰苦，固然是引不来“凤凰”的一个原因。但更重要的是缺乏吸引人才的特殊政策和得力措施。军区从西北边远艰苦地区的实际出发，制订了吸引“凤凰”的特殊政策。如：毕业研究生到边远艰苦地区工作，允许在军级单位范围内挑选地域和工作，评任专业技术职务不受单位控制指标限制；其爱人有本科以上学历，部队工作需要，经考核合格可特招入伍：边远艰苦地区和民族地区部队补充专业技术人才确有困难，允许适量接收大中专毕业生和少数民族干部；主动到地方院校宣传科技干部在西北建功立业的典型事迹，使大学生们感到在西北艰苦地区照样可以有所作为。近两年来，兰州军区接收地方院校毕业生和特招地方专业技术人，才340名，是前5年之和。
    毕业于兰州医学院的主治医师任礼勤，曾在美国密执安大学专题研究单克隆抗体4年，特招入伍后，运用化学分化剂诱导治疗癌症的研究和临床实验，通过了国家鉴定，填补了国内抗癌研究的一项空白，被兰州市评为1991年十大科技新闻之一。
    为“凤凰”栖息创造好环境
    西北边远艰苦地区要保留住“金凤凰”，必须创造良好环境。
    近年来，兰州军区对长期在边远艰苦地区工作、成绩特别突出的技术干部，在晋升高、中级技术职务时，放宽学历、论文、外语水平等要求，中级职务任命比例适当高于内地，目前已为420多名“老科技”晋升了高、中级技术职务；并在调整技术等级中优惠。扩大边防、高原地区的晋升比例，并将总部下达的提前晋档名额全部分给边远艰苦地区的医院和少数民族干部，对做出突出贡献的科技干部实行优惠。军区下发了《科学技术进步奖励办法实施细则》，为荣立二等功以上、获得全军科技二等奖以上和被军区授予荣誉称号的470多名中青年技术干部，提前晋升了技术等级；重点改善科技干部的学习、工作和科研条件，解决好住房、子女入托上学、家属随军就业等个人生活问题。近几年，军区为技术干部密集的团以上单位全部建起了图书资料室、科研实验室和幼儿园，为千余名高级知识分子改善了住房条件，解决了700多名科技干部夫妻两地分居问题。
    为“凤凰”翱翔拓宽天地
    兰州军区在评估科技干部队伍的现状时感到：尽管当前科技干部数量上去了，但质量还不高，科研成果少、无后劲，仍然在较低的层次上排徊。为扭转这种被动局面，他们采取在职培训和送校深造的办法，下功夫培养高层次人才。军区先后为17名专业技术上有显著成绩、在军内外有一定学术地位和威望的老专家延长了离退休年龄，返聘老专家、教授组成专家咨询组，担负起对中青年科技干部传帮带的任务。对有发展前途的科技干部，军区每年都有计划地安排一批送往高等院校和科研单位进修；对拔尖人才或专家，军区在条件许可的情况下，尽可能地派往国外深造，目前已有百余名专业技术人才学成归来，挑起科研、教学、医疗等方面的担子，成为本学科的带头人。
    兰州军区在专业技术职务评任中以工作实绩选才，大胆选拔使用有突出贡献的中青年专业技术干部，充分发挥人才的效益，让科技功臣吃香。兰州军区近年来共提拔重用了300多名中青年科技功臣，初步解决了人才断层问题。1986年以前，兰州军区50岁以下的高级职称行部没有一个，现在高级职务的干部50岁以下的占32.9％，45岁以下的有67人，还涌现出了全军最年轻的主任医师。
〖-ZW/正文〗
