〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士投掷实弹失手引出的反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投得远不等于质量好防事故须加强心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚林/邬晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚林、邬晓华报道：3月27日，南京军区某团三营营长刘军、七连连长毛大作在手榴弹投掷考核中，先后奋不顾身救下两名失手的战士，不仅不受功，反而引咎自省找差距，求实精神令人敬佩。
    这天下午，营里组织手榴弹实弹投掷考核。当新战士小吴上场时，连长毛大作毫不例外地替他拧开弹盖，捅破防潮纸，将抠出的拉环套在他的小指上。没想到，叮嘱的话还没讲完，心情过于紧张的小吴一失手，手榴弹掉落到身后，“zīzī”地直冒白烟。见此情景，毛连长一把揽住小吴，急速滚进左边掩体，将他紧紧地按压在自己身下，避免了一起弹炸人伤事故。考核即将结束时，当营长刘军以同样的动作，将手榴弹拉环套人战士小史的手指后，又发生了惊险的一幕。刘营长义无反顾，迅猛地扑上前掩护战士，再次避免了重大事故的发生。
    刘营长和毛连长投弹场上救人的事很快传遍军营。团长应甫祥闻讯赶到三营问候；政治处也很快派人前来总结经验，准备大力表彰。出乎大家意料，两位主官拒不受功，反而作起检讨。刘营长心情沉重地说：“今天救下的两个新战士，平时投弹训练都已达到优秀成绩，他们实投失手，说到底还是我们训练不扎实。”
    为什么教练弹投得远，实弹不敢投？营长刘军与七连干部一道进行反思。大家认为，从根上说，还是训练指导思想有偏差，重标轻本，为抄“近路”赶米数，忽视了对基本常识的讲解和模拟训练，特别是在考核中，从启盖到套拉环，干部处处包办，加重了战士的心理压力。他们为此得出共识：投得远不等于训练质量好，搞包办不是防事故的好办法。七连干部还举一反三，进一步找到了训练上存在的3个薄弱环节，制订了改进措施。三营的做法在部队引起重视。7个没有进行实弹投掷考核的连队以此为鉴，专门进行心理素质训练。截至4月3日，这些连队全部安全、顺利、高质量地完成了手榴弹实弹投掷考核任务。
〖-ZW/正文〗
