〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏各族人民拥军记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李厚银/蔡汉银/李云华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40个春秋，驻藏官兵在世界屋脊安营扎寨，为保卫和建设新西藏立下了汗马功劳。40度春风，西藏人民的深情就像雅鲁藏布江水，滋润着雪域，养育着驻藏官兵。
    在西藏各地，有许多被子弟兵深情地称为“拥军主席”、“拥军书记”、“拥军局长”、“拥军县长”的领导干部。被称为“马拥军”的西藏自治区民政厅副厅长、区双拥办公室主任马泽碧，自1982年以来走访和慰问了西藏边防80％以上的部队，为官兵解决了大量难题。172名跟随十八军进藏的无军籍工人的退休安置遇到困难，她四处奔波，费尽心血；为妥善解决拉萨237名退伍战士的就业问题，她想方设法，不遗余力。为安置退伍女战士、孤儿小徐的工作，拉萨市副市长窦泾惠亲自过问，四次派人了解情况，不到一周时间，使问题得到圆满解决。被誉为“拥军处长”的格来，克服各种困难做好安置优抚工作，使全区的城镇和农村退伍战士的安置率都达到100％。
    西藏军区羊八井蔬菜生产基地每年为边防部队提供鲜菜近30万公斤，在海拔4300多米的高原，也能收获玉米、西瓜、茄子等。这个蔬菜基地就凝聚了当地人民的拥军深情。羊八井的地热，是当地用以发电的珍贵能源，为了让边防战士吃上新鲜蔬菜，羊八井人民慷慨地把两口价值300多万元的气井免费送给部队，用来给蔬菜温室供热。
    8年间，羊八井人民为支持部队建设奉献了很多，而他们自己的生活条件却还比较差。就说吃菜吧，由于这里海拔高，野外根本种不出新鲜蔬菜来，有些群众吃的蔬菜全靠汽车从98公里远的拉萨运回。他们把自己的气井送给部队，从领导到群众没有半句怨言。
    驻藏官兵说，西藏人民对子弟兵的情谊，就像喷吐不息的地热，能暖天，能暖地，能融化战士脚下的冰峰雪岭。
    墨脱是全国唯一不通公路的县。这里每年封山期长达9个月，驻军官兵每年的日常生活用品，都必须在秋季多雄拉山开山的3个月内驮运齐备。为了保障部队的供给，县里每年都要组织数百名身强力壮的民工为部队背运给养。由于道路奇险，马死人亡的事年年都有发生，但墨脱人民坚持跋山涉水为子弟兵运粮，几十年间从未间断。
    阿里气候恶劣，环境艰苦，被称为高原的高原。这里同样传颂着一件件地方政府和人民热情支援军队建设的事。阿里地区的普兰县驻军某部驻防以来长期无菜地，吃菜问题无法解决。县里双拥工作领导小组召开军民联席会，使问题全部得到解决。
    喜马拉雅山的岗巴县昌龙乡树木奇缺，驻军燃料紧张，乡里的群众便利用放牧之机，从几十公里外的山上拾来柴草和牛粪送到部队，每年为部队送柴达13万公斤以上。30多年来，昌龙人送“拥军柴”的事一代一代地传到现在。
    燃料紧张是整个西藏都存在的问题。为了给部队分担忧愁，西藏地方政府把这事当成一项重要工作来完成。有林木的县或有煤矿的县每年都给部队分配燃料指标，以保证部队训练、执勤任务的顺利完成。被国务院、中央军委命名为全国双拥模范县的亚东县，投入大量人力物力为部队解决燃料问题，每年为部队运送的燃料达50万公斤。
    西藏军区后勤部军需处供应办公室向笔者提供的数字表明：西藏地方政府每年在红卫、加查、亚东等林区为部队解决烧柴达5000车以上。一些纯牧业县在燃料十分紧张的情况下，宁愿自己烧草皮，也要把牛羊粪节省下来支援部队，每年送到部队的牛羊粪达5000万公斤以上。
    1990年初，驻藏某部经地方政府批准在拉萨西郊新征一批营建工地，自治区国土局以区政府文件为依据，主动为部队减免了一部分征用土地费。据统计，从1983年到现在，西藏自治区已为部队减免营建、训练征用土地费1.2亿元。
    西藏和平解放40年来，西藏各级政府有一个明确的指导思想，无论部队遇到什么困难，都要尽力帮助解决。而在西藏各族人民群众心目中则有一个共同的心愿：人民子弟兵的事就是自己的事。西藏军区政委耿全礼少将回顾西藏军民40年相依为命的历程，激动地说：西藏人民把爱撒向军营，使部队顺利地完成了戍边任务。人民子弟兵将永远铭记西藏人民的深情。
〖-ZW/正文〗
