〖ZQ/总期〗12520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见日本通产大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡部分别转交了日本首相宫泽喜一给江泽民总书记和李鹏总理的信。江泽民和李鹏对渡部在过去20多年中为恢复中日邦交和发展中日关系所做的努力表示赞赏。
    江泽民在会见中说，在中日邦交正常化20周年之际，我们希望通过高层交往进一步发展两国睦邻友好关系和在各个领域的互利合作关系。他说，中国进行现代化建设，愿意学习和借鉴日本的先进科学技术和管理经验。
    李鹏在会见渡部时强调，中日双方应该以庆祝中日邦交正常化20周年为契机，进一步推动两国在各个领域里的互利合作关系。
    渡部在会见时说，江泽民总书记不久前对日本的访问十分成功，并推动了日中关系的发展。他表示，日本愿意在能源、环保、技术等方面进一步加强同中国的合作。
〖-ZW/正文〗
