〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质条件好了仍要艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输队提高认识车车省油，上半年按标准用油节约了百分之十七，成为节油先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆厚勤萧家绪李民勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部运输队在国家石油基本自给，物质条件好转的情况下，仍然坚持节约原则。今年上半年，全队汽车按标准用油节约了百分之十七，成为节约油料的先进单位。
    去年，运输队的同志听到我国石油基本自给的消息，人人无比喜悦。但是，在高兴之余，也有个别同志流露出对节约油料的松劲情绪，说什么“再也不用成天为节约几滴油操心了”。党支部抓住了这个思想苗头，立即对大家进行节约教育。他们反复学习毛主席有关勤俭节约的论述，领会毛主席的教导：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”然后，又引导大家讨论：我国石油基本自给以后，还要不要努力节约油料？全体官兵一致认识到：“我国的经济情况越来越好，我们的装备和供应也越来越得到改善，但是不管在什么时候，社会主义的节约原则始终不能改变，艰苦奋斗的传统永远需要发扬。”
    要不要节约油料的问题初步解决以后，党支部又听到不少驾驶员说：我们汽车行驶地区的路面、气候复杂，车辆机件又旧，要想节约油料是难上难。他们又组织大家学习了毛主席关于发挥人的因素的论述，学习雷锋使“超油大王”变为节油车的故事。全连还深入学习了节油标兵朱长明的先进事迹。朱长明学习结业刚分配到汽车排当驾驶员的时候，技术是全连最低的一个，但他以顽强的革命精神，深钻技术，终于使自己驾驶的一台老车从超支油料变为节约油料，帮助队里的十台超油车成为节油车，成为全师驾驶员节油的一面红旗。活生生的事实，打破了那些认为驻区严寒，道路复杂，不能节约油料的说法，大大增强了大家的节约信心。他们说：“只要人人迎着困难前进，做又红又专的驾驶员，就一定可以在节约油料方面做出成绩。”全队立即掀起了安全节油的新高潮。驾驶员们更加细心保养车辆，精心驾驶，珍惜油料。为了防止修车时漏油，每辆车都准备了一个接油瓶，教导排学员驾驶的教练车回场后就不再发动机器，推车入库。全队节油成绩开始大幅度上升。
    但是，过了不久，队里的一些老驾驶员退伍，补进了一些新手，节约油料工作又增加新的困难。有的同志节约的信心开始动摇。党支部便组织大家重温了毛主席的《愚公移山》等文章，增强大家战胜困难的信心。老驾驶员说：“新同志热情高、干劲足，只要大家多帮助点，就可以使他们逐步节约油料。”新驾驶员说：“立下愚公移山志，哪怕节约油料不能过关！”为了更好地发挥现有老驾驶员的骨干作用，运输队结合“一帮一”、“一对红”活动，发动老驾驶员帮助新驾驶员提高驾驶技术。老驾驶员朱长明采取跟车帮助的办法，使五个新驾驶员从超油到大幅度节油。新驾驶员柏枝茂虚心向老驾驶员学习，往往为了学会一个动作，反复体验几十次以至百多次，直到学会为止。结果，他驾驶的一台老车，五月份按标准节约油料百分之二十。全连官兵“爱车如命，视油如血”，做到了车车节油。（陆厚勤、萧家绪、李民勇）
〖-ZW/正文〗
