〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京京剧团慰问驻京部队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿、许光达大将等观看京剧现代戏《芦荡火种》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京剧/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十五日讯 参加一九六四年京剧现代戏观摩演出大会的北京京剧团，今晚在政协礼堂演出现代京剧《芦荡火种》，慰问我军驻京部队官兵。
    罗瑞卿大将、许光达大将、杨成武上将、陈士榘上将、李聚奎上将、李志民上将、傅秋涛上将、王尚荣中将、黄火星中将、莫文骅中将、王辉球空军中将等，观看今天的演出。
    《芦荡火种》的故事，发生于抗日战争时期。它生动地反映了我新四军指战员和苏南人民，为反抗日本侵略军和汉奸武装所进行的英勇机智的斗争；成功地塑造了我党地下联络员阿庆嫂和我军指战员的英雄形象。著名演员赵燕侠和其他演员们的精湛表演，受到了全场观众的热烈欢迎和赞扬。
    演出结束后，罗瑞卿大将登台同演员们一一握手，感谢他们热情演出，并祝贺他们演出成功。
    演出结束后，罗瑞卿大将等上台同演员合影。  本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
