〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义加紧在印度支那准备新冒险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，美帝国主义为了挽救它在南越侵略战争中的严重失败，摆脱它在印度支那的困难处境，正在加紧推行一个新的军事冒险计划，妄图扩大对印度支那的侵略战争。
    美帝国主义的冒险活动
    美帝国主义准备在印度支那进行新的冒险，主要表现在以下几个方面。
    第一、加紧策划扩大对南越的侵略战争
    为了扩大对南越的侵略战争，美帝国主义采取了一系列措施：
    （一）增兵换将。最近美国又向南越增加了四千多名军事人员，使侵越美军人员总数达到了将近两万人，并且把侵略南越的头目来了个大换班。撤回了原驻南越“大使”洛奇、原侵越美军司令哈金斯等一批败将，把参谋长联席会议主席、“特种战争”的主要策划者泰勒换上去当驻南越“大使”，把搞政治阴谋的老手阿・约翰逊配给泰勒当“副手”，泰勒的老朋友、原来的侵越美军副司令威斯特摩兰也提上去当了司令。华盛顿为这套新的侵略班子大吹大捧，好象靠着他们就能够把死马治活似的。
    （二）加强傀儡。美帝国主义增拨了一亿二千五百万美元，给阮庆集团做本钱，叫他把伪军扩充到六十万人。还给了他一百架“空中袭击者”式飞机，扩充伪军的空军部队。美国政府还拼命给阮庆集团打气，说什么“无限制地支持”阮庆集团，准备给它“提供所需要的任何数量的经济援助、军事训练、后勤援助以及军事装备”，“帮助”它执行所谓“绥靖计划”。
    （三）拉人下水。在东南亚侵略集团中，在北大西洋侵略集团中，在美国的一些其他“盟国”中，美国派出大批人马进行了紧张的活动，要求它们“帮助”美国在南越打“特种战争”，为它火中取栗。据说，美国已经向包括日本在内的二十五个国家提出了这种“帮助”的要求。美国还公然策划驱使蒋介石残匪入侵南越，为此，美国国务卿腊斯克同蒋介石进行了密谈，阮庆集团也派出“军事代表团”到台湾进行勾搭。被中国人民赶出大陆的蒋介石残余匪帮，居然说什么要向阮庆集团提供“一切可能的援助”。据报道，在南越的一股蒋介石残匪已经编入南越伪军。
    美帝国主义还企图盗用“联合国”的旗号，阴谋把“联合国”引进侵略南越的肮脏战争，引进整个印度支那，把南越和印度支那变成第二个刚果（利）。
    第二、在老挝进行直接的武装侵略
    为了推翻老挝民族团结政府，改变老挝的中立地位，进一步控制老挝反动派，反对老挝人民，美帝国主义在老挝走上了从政治干涉到直接武装侵略的罪恶道路。
    （一）策动政变。四月十九日，美国策动老挝右派集团，发动反动军事政变，用武力把富马亲王赶下台去，把他关押起来，宣布“废黜”他的首相职位，宣布推翻了民族团结政府。当这一手遭到老挝爱国力量和国际上的强烈反对后，美国和老挝右派便改变花样，对富马亲王又胁迫又诱骗，使他落进他们的圈套，乖乖地受他们的控制和掌握。他们玩弄中右派合并的阴谋，瓦解和并吞了中间派的力量。他们推行“改组和扩大”政府的诡计，使民族团结政府蜕化变质，变成了亲美的右派政府。
    （二）拿富马充当工具。美国和老挝右派把富马完全变成了他们掌心中的人物以后，就把他抬出来作为工具，在国内，反对老挝爱国战线党和真正中立力量，扩大老挝的内战；在国际上，诬蔑和攻击中国和越南民主共和国，破坏老挝同中国和越南民主共和国的友好关系。通过富马的嘴巴提出这样那样的要求，使美国得以对老挝进行公开的直接的干涉。通过富马的嘴巴说出颠倒黑白的胡话，妄图使美国撕毁日内瓦协议的胡作非为披上一层“合法”的外衣。
    （三）对解放区狂轰滥炸。美国和老挝右派吞并中间派的阴谋，引起老挝中间派的分化，一部分中间派部队举行起义。美国和老挝右派竟污蔑老挝爱国战线党“发动进攻”，并且拿这个作借口，由美国直接进行武装干涉，公然派遣美国空军飞机，对老挝解放区狂轰滥炸，残杀老挝人民。美国侵略头目大喊大叫，要在老挝使用“空中优势力量”。美国甚至悍然向中国人民和越南人民进行公开的挑衅，派飞机轰炸了中国和越南民主共和国驻在康开的合法代表机构。
    （四）导演万象“磋商”的骗局。美帝国主义一面加紧对老挝的直接武装干涉，一面却在万象玩弄“磋商”的鬼把戏。在它的策划下，由英国出面，纠集了加拿大、泰国、印度和南越傀儡集团，在老挝右派的窝子里万象“磋商”了将近一个月。最后编造出了两个完全歪曲老挝局势真相的“文件”。公然颠倒黑白，倒打一耙，诬蔑老挝爱国战线党发动“全面进攻”，捏造越南民主共和国“卷入这个攻势”，甚至恶人先告状，贼
    喊捉贼地呼吁“停火”，要寮国战斗部队“后撤”，要所谓“北越军队”撤出老挝，并拿这些作为召开老挝问题新的国际会议的先决条件。这样就给美国的侵略黑货，贴上了“万象磋商”的标签，为美国扩大侵略老挝和阻挠召开十四国会议打掩护。
    第三、在整个东南亚加紧战争部署
    美帝国主义在加紧策划扩大南越战争、直接武装侵略老挝的同时，正在整个东南亚加强战争部署。据报道，“一个美国海军陆战队空降师已被调到东南亚海面”；“一支强大的喷气轰炸机部队也在从日本和冲绳岛往南移动”；第七舰队的七艘舰只已经驶抵香港海面；“奇地霍克号”超级航空母舰在沿南越海面巡行。美国同时赶运战略物资到东南亚地区。美国海军舰只已经把大量的坦克、装甲车、卡车、通信装备、弹药等军用物资，运到泰国储存起来。美国还在南越的岘港，加紧建设可以容纳最大喷气飞机的空军基地，在泰国接近老挝的地方，修筑两条战略公路。
    在这同时，美帝国主义还发出一片杀气腾腾的战争叫嚣。叫喊什么美国要准备好在东南亚“应付万一”。美国总统约翰逊更叫嚷什么要“冒战争的危险”，用武力“在一切必要的地方保卫自由”。更加严重的是，美国军政头目和宣传机器大肆鼓吹把战争扩大到越南民主共和国。最近，美帝国主义及其走狗对越南北方的领海、领空和西部边界地区的侵犯活动更加频繁，而且一再扬言要对越南北方进行海空封锁和轰炸。华盛顿甚至公然叫嚷美国不惜冒同中国作战的危险。
    上述美帝国主义的一系列冒险活动，使得本来就很紧张的印度支那局势，变得更加严重了。美国在老挝和南越点起的战火，有蔓延到整个印度支那、甚至整个东南亚地区的危险。它不但严重地威胁到印度支那和整个东南亚地区的和平和安全，而且严重地威胁着我国和越南民主共和国的和平和安全。
    中国人民决不让战火烧到自己的身边
    印度支那就在我国身边，我国是两次日内瓦协议的签字国。制止美帝国主义的干涉和侵略，维护印度支那地区的和平和安全，我们有着义不容辞的责任。为了挽救印度支那地区的危险局势，我国政府曾经一再发表声明，表明了我国人民的严正立场。
    首先，我们认为，美帝国主义的干涉和侵略，是印度支那紧张局势的根源。美帝国主义是一切罪恶的罪魁祸首。为了彻底解决印度支部问题，美帝国主义必须从南越滚出去，从老挝滚出去。美帝国主义必须停止对南越和老挝的干涉和侵略，让南越人民、老挝人民自己来解决自己的问题。
    在当前日内瓦协议遭到根本破坏的威胁下，我们认为，只有召开日内瓦协议十四个签字国的会议，才是和平解决老挝问题的出路。这就是说，老挝问题的和平解决，在国际方面，要通过十四国的协商。在国内方面，要通过老挝三方面的协商。撇开任何一国或一方的做法，或者把一方的意志强加于另一方的做法，都是注定要失败的。例如由一部分日内瓦会议国家举行磋商，不管这一部分国家是包含哪些国家，即使包含日内瓦会议两主席在内，也不管这种磋商在哪里举行，都是不符合日内瓦协议的，都是不能容许的。
    同时，我们坚决反对美帝国主义企图利用“联合国”对南越和印度支那进行干涉的阴谋。
    我们主张召开十四国会议，和平解决老挝问题，决不是表示我们示弱。如果美帝国主义认为有油水可捞，可以在印度支那为所欲为，那么他们是会倒霉的。我国政府已经严正表示：中国人民绝不让战火烧到自己的身边。我国陈毅外长七月六日在复信越南民主共和国春水外长时再一次指出：任何对越南民主共和国的侵犯，中国人民都不会袖手旁观！
    我们中国人民革命战士担负着保卫祖国、保卫世界和平的光荣任务。我们要关心本国人民的命运，也要与世界人民同命运共呼吸。要当国内的革命派，也要当国际的革命派。面对着美帝国主义这种狂妄的侵略行动，我们不能不义愤填膺。为了更好地保卫我们社会主义的祖国，保卫亚洲和世界和平，我们要更紧地握住手中武器，不断地提高自己的思想觉悟，更好地练好杀敌本领；要对美帝国主义的侵略阴谋，时刻保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
