〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样指挥第一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子禄应孟郑松青覃靖国陈济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术练兵杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄清情况充分准备
    一九四八年，我们排在河南睢杞战役中参加了进攻陈少楼战斗。陈少楼是一个一千多户人家的大寨子，驻有敌人三个团。在这次战斗中，我们连是营的主攻连，我们排是连的主攻排。我和新任排长周同生同志经过认真侦察敌情地形，周密准备，顺利地完成了“尖刀”上的“刀尖”任务。
    那时正是八月，天气很热。地里到处是青纱帐，高粱长得大半个人高。一接受任务，我们便跟随团长、营长、连长去看地形。我们趴在高粱地里，详细地观察了敌人的工事：围绕寨子有一道土墙，高约六七米，墙外四十多米，有一道鹿寨；围墙鹿寨中间，布满了大大小小的地堡。
    由于我们离敌人很近，敌人的工事、枪眼、哨兵活动，都看得清清楚楚。看完地形以后，大家便围在高粱地里发表意见。有的说：“围墙真高，敌人戒备森严。”有的说：“从背的枪来看，敌人是日械装备。”议论了一番之后，团长最后全面分析了这段地形，说：“按照任务区分，我们是攻东面。只有面前百十来米这一段比较合适。这段围墙虽然较高，攀登难些；但是敌人工事薄弱，警戒也疏忽，正是敌人的弱点。”
    突破口选好后，我们便开始了紧张的准备工作。因为是夜间进攻，白天看的地形，夜间不一定摸得准，所以白天看了之后，我们夜间又看。我和周同生同志看了之后，又带领班长、小组长和战斗骨干去看，边看边研究火力组放在哪里，爆破组从哪里爆破鹿寨，投弹组在哪里投弹，架设组在哪里搭梯子，等等。
    周同生同志是刚由公务班长提升排长的，他很担心第一次指挥全排打不好。总是向我说：“老排长！我指挥公务班，干勤杂活还能拨拉两下；现在是指挥一个排打仗，可不行呀！”我说：“打仗，最重要的是弄清情况，做好准备；打响以后，不管什么情况，只要沉着点就行。”这样，在看好地形的基础上，我和周同生同志又组织大家“摆兵”。名堂可多了，石头当战士，树枝当梯子；各组怎样运动；火力怎样掩护；搭梯子，谁扶梯子左腿，谁扶梯子右腿；上得去怎么办，上不去又怎么办，这些问题都搞得清清楚楚、明明白白。经过这样一番准备，周同生说：“这样一搞，我心里有了七八成。
    为了发挥进攻的突然性，第二天傍晚攻击时，我们没有使用火力准备。爆炸鹿寨的炸药一响，我们就发起了冲击。当我们通过鹿寨，爬上围墙时，敌人才如梦初醒，混乱地进行射击。这时，我们立即扩大突破口，命令九班沿寨墙向北卷击，七班沿寨墙向南卷击。七班发展顺利；九班只前进了二三十米，就遇到敌人两个排兵力的反冲击。敌人冲上来，九班压下去，再冲上来，再压下去。尽管九班打得很勇猛，但因众寡悬殊，九班伤亡较大，敌人开始步步进逼。这时的情况是：连主力没上来，正面敌人也开始了反冲击；不支援九班，怕顶不住；用八班去支援，突破口就有被敌人封住的危险！就在这样紧急的情况下，周同生同志沉着坚定，他一面抓住八班硬是顶在突破口上，一面命令九班不惜一切代价，坚决抗住敌人反冲击。直到连主力上来之后，他才大喊一声：“跟我来！”率领八班飞一般地向九班左侧插去。很快，营主力也进入了突破口，部队象潮水般地向寨子里面冲去。 团长 周子禄 （应孟整理）
    比较・分析・联想
    ――学战例的一些体会
    林彪元帅指示我们：学战术不只是讲道理，主要的还是应该学战例，战例是最生动、最深刻和最容易说服人的。根据林彪元帅的这一指示，我们在学习战例的时候，应当采取什么方法呢？
    最近，我们在战术训练中，学习了抗美援朝战争中志愿军某团的雪马里进攻战例。在这个战例中，志愿军某团以主力进攻敌人正面，以三分之一的兵力，利用友邻进攻的成果―一暴露的敌人侧翼，迂回敌人侧背。经过四十二小时的战斗，全部歼灭了英国侵略军二十九旅一个步兵营，坦克、炮兵各一个连。学了这个战例之后，受到了不少启发。接着我们又学了解放战争中的四平攻坚战。当时，我第四野战军三个纵队在突破敌人坚固筑垒阵地中，只经过二十三小时的激战，就全部歼灭守敌一万九千余人。两个战例虽然时间不同，规模不同，但是两例中敌我条件的对比，大体上差不多。为什么两个条件大体相同的战例，一个打得时间较长，一个打得“速战速决”呢？
    原来，雪马里进攻战斗和四平攻坚战在打法上有很大不同。四平攻坚战集中了优势的兵力、火力（主攻方向上集中了五十六门炮），采取了一点多面的部署。雪马里战斗虽然以一部兵力迂回敌人侧背，在部署上形成了两面。但是从正面进攻的团主力，却没有捏紧拳头，形成“一点”；而是一线展开，平均使用兵力：第一梯队展开四个连，每连配炮一门，各攻一个山头。两个战例一对比，立刻找到了实现“速决全歼”的最根本的东西。
    上面说的是比较的方法，用这个方法确能使我们更深刻地进行学习。然而，事物是复杂的，学习也是多方面的，我们不仅应当学习成功的战例（这是主要的），而且也应当适当地学一些受挫的战例，以便从正反两面学习经验，接受教训。当然，不管是学习成功的战例也好，学习受挫的战例也好，都要运用“一分为二”的方法，正确地进行分析。许多成功的战例，也不是十全十美的；许多失利的战例，也还是有优点的。
    学习战例的目的，是为了总结经验，并把这些经验运用于现代条件。现代条件和过去不同了。例如：技术发展了，兵种增多了，作战对象变了，等等。过去集中兵力，基本上只集中步兵、炮兵，现在要集中步兵、装甲兵、炮兵、工程兵、防化学兵，甚至空降兵、航空兵。在这种情况下要运用我军过去的经验，就要很好地联想一下才行。所谓联想，就是“看看过去怎样做，想想现在和今后怎样用”。因此，在学习战例的时候，就要注意把我军过去的经验和现代条件联系起来。既要看到过去，又要想到现在和今后；既要继承过去的经验，又要对这些经验给以发展和补充。毛主席在教导我们善于学习时说得好：“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争所留给我们的血的教训，应该着重地学习它。这是一件事。然而还有一件事，即是从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。这后一体事是十分重要的，不这样做，我们就不能指导战争。” 郑松青（《毛泽东选集》第一七四页）
    怎样以思想带动作
    任何工作都是由人来做的。我们进行任何工作，都必须首先重视做好人的工作。要做好人的工作，必须首先从政治思想入手，以思想工作作为突破口。毛主席历来教导我们，政治思想是灵魂，是统帅。郭兴福通过反复学习毛主席著作，较深刻地懂得了这个道理，因而他在军事训练中把思想工作放在了第一位。他的实践证明：就动作练动作，把动作放在第一位，战士练兵的自觉性和积极性就不会高，训练就搞不好，战士在这里学会一个动作，换一个地方就不会用。但是，把练思想放在第一位，以思想带动作，情况就发生了根本变化，战士们学得自觉，练得带劲，学习动作能举一反三，触类旁通，能在各种复杂情况下运用自如。
    根据郭兴福同志的体会，在军事训练中做好人的思想工作，通常要解决两个方面的问题。一是政治思想方面的，诸如怕苦怕累、锦标主义以及不能正确对待来自家庭方面的影响等等。这些问题常常间接或直接地影响着训练工作。重视解决这些问题，就能克服思想障碍，调动战士的积极性。二是军事思想方面的，诸如不能采取积极防御的态度、不敢大胆地穿插迂回，等等。重视解决这些问题，就既能树立积极歼敌的战术思想，又能练出机动灵活的战斗动作。上述两个方面的问题，有时候有主有次，但二者都不能忽视。不解决前者，群众就不能以高度的热忱对待训练工作；不解决后者，训练工作就得不到良好的结果。
    郭兴福同志认为：练思想是极为重要的，只有把思想练好，以思想带动作，才能把精神的东西转化成为强大的物质力量，才会使物质的东西产生更大的作用。因此，他在处理思想和动作的关系上，总是从思想入手指导战士的动作，再从动作上检验思想工作的效果。每次教动作之前，一般都先根据平时对战士思想情况的了解，对症下药地解决思想问题。练每个动作，都讲清目的和意义，讲清“是什么”、“为什么”，发动大家想想练练，练练想想，练一次，提高一步。在具体领导部队实施训练时，又十分细致地观察战士的动作，检验战士是否接受了正确的思想，并从动作的变化里发现战士的思想变化。动作上出了问题，先从思想上找原因，做到纠正动作先纠正思想。这样，通过用思想指导动作，又通过练动作来检验思想，就不仅使战士越练越想练，把练看成是一件乐事，而且在实际效果上，也达到了思想红、作风硬、技术精、战术活。（陈济）
    初级指挥员也要掌握“慢”
    “四快一慢”的“慢”，是指战斗中发起总攻的时机要慢。有人说：“慢”是高机指挥员的事，初级指挥员只需要“快”，不需要“慢”。我认为这样理解是不对的。
    就拿一个排来说吧！只有在战斗发起前看好地形，部署好“点”“面”，战士们整理好装具，装满子弹，准备好了手榴弹――这一切都要靠“一慢”来完成。完成了这些准备工作，在冲击时才能做到快，才能做到猛打、猛冲、猛追。相反，如果不要“一慢”，准备工作没做好，正在冲击中鞋子掉了，急需投手榴弹时盖子没拧开，这样怎么能够达到快呢？所以说，“慢”不仅是高级指挥员的事，初级指挥员也要“一慢”。战斗中，多一分准备，就多一分胜利。在准备工作上花点时间，在战斗中就会少费一点时间。
    对于初级指挥员来说，不仅在打敌人前沿时要掌握“慢”，在纵深战斗中更要掌握“一慢”。譬如一个排进攻，在纵深战斗中遇到了敌人顽抗的支撑点。这时就需要很好地了解情况，具体地部署“点”“面”，还要组织火力，明确任务，等等。只有做好这些准备，才能发起攻击。在这里不能吝惜时间，简单图快。如果在这里不了解情况，不部署“点”“面”，只是鲁莽一冲，结果打不下来，再组织第二次攻击，那就更浪费时间。
    当然，说初级指挥员也要掌握“一慢”，绝不是说，在做具体准备工作时慢慢腾腾、拖拖拉拉。相反，做任何具体准备工作，如看地形，部署“点”“面”，整理装具，等等，都要以很快速度去完成。（排长、覃靖国）
〖-ZW/正文〗
