〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队和西藏、新疆、内蒙古军区官兵欢庆歼敌重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕 随时准备打击侵略者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队、西藏军区、新疆军区和内蒙古军区广大干部战士，在欢庆空军、海军防空部队接连击落美制蒋匪间谍飞机，东南沿海军民连歼九股美蒋武装特务的胜利声中，纷纷表示学习参战兄弟部队的高度战备观念、精湛的作战技术和过硬的战斗作风，象他们那样时刻保持革命警惕，常备不懈，在任何情况下都能做到一声令下，立即出动。
    昆明部队各部队把空军，海军防空部队和沿海军民歼敌的重大胜利捷报当作活教材，普遍进行形势教育。许多单位用幻灯、广播、黑板报或墙报展开宣传活动。正在山林地进行野营训练的尖刀八连听到消息后，一致欢呼兄弟部队打得好，打得妙，对待美蒋匪帮就是要这样狠狠地教训它们。连长张庆鸾说：“兄弟部队接连获得重大胜利，再一次说明中国人民是不可欺的，不管敌人采取什么手段，都逃不脱中国人民的惩罚。”他向全连提出：要更高地举起毛泽东思想红旗，象参战的部队那样保持高度警惕，常备不懈，时刻准备为保卫祖国打头阵，当尖刀。
    胜利捷报传到西藏高原，干部战士兴奋无比。“阳廷安班”战士唐定明说：“空军某英雄部队、海军防空部队和东南沿海军民，给我们边防战士作出了榜样，我们一定要象他们一样提高战斗警惕，保卫祖国边疆。”某部八连六班曾在战斗中荣记集体一等功，是这个部队推广郭兴福教学方法的“尖子”分队。六班班长王学义说：“兄弟部队的胜利，大大地鼓舞我们把二百米以内的硬功夫学到手。”某部四连火箭筒手李祖明正在兄弟单位学习，发射速度已经提高了一倍。当他听到这一振奋人心的消息后说：“我要用更高的标准，以更大的干劲，把兄弟班的过硬本领学到手，随时准备狠狠打击侵略者。”
    新疆军区广大官兵在欢呼胜利的同时，一致指出这个重大胜利的取得，是兄弟部队高举毛泽东思想伟大红旗的胜利，是正确贯彻军委和林彪元帅方针指示的胜利。驻守在喀喇昆仑山的某部八连干部战士愤怒声讨美蒋匪帮的挑衅罪行，班长徐阿保说：美制蒋匪U―2飞机侵犯祖国大陆，美帝国主义在东南亚制造紧张局势，证明美帝国主义的反动本质永远不会改变，他们必然是捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡，我们必须加强战备，练好二百米内的硬功夫，准备随时粉碎任何敌人的侵略。
    胜利的消息传到内蒙古军区某部执勤连队时，战士们高声欢呼打得好，打得痛快。这个连队正在进行战术训练，指导员周景元就以美制蒋匪间谍飞机骚扰祖国天空和美蒋特务窜犯大陆的事实教育战士，要求大家带着敌情练兵。战士们情绪高昂，劲头十足，动作更加认真。内蒙古军区许多部队都召开了座谈会，广大干部战士纷纷表示：美帝国主义的战争政策是吓不倒我们的，我们一定向空军、海军防空部队和东南沿海军民学习，保持高度警惕，练出过硬本领，保卫祖国。有些部队的文艺骨干还编写了文艺节目，配合这一宣传。
〖-ZW/正文〗
