〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实地调查找根源 现场指导堵漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输油料科作风深入方法对头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助部队防止了器材损坏，克服了油料超支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耀华振泉孝荣连波曙光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部运输油料科，通过实地调查研究，有效地指导部队的实际工作，从而改变了部队中器材损坏和油料超支的现象。
    车管助理员钱利运在汇总各团机件损耗表报中，发现某团同类牵引车上的加力箱齿轮损坏了六套。要是在以前，他们就会在电话上指责一番，然后再补发。这次，他们学习了毛主席有关调查研究的论述，认识到这种做法，是违背毛主席“没有调查就没有发言权”的教导的，决定亲自下去，摸清底细。
    钱利运来到团里以后，逐个地观察和分析了损坏的齿轮，发现这些齿轮都是打掉了半截。为了解开这个“谜”，他把损坏了的齿轮，一个个地安装在车上，让驾驶员挂上加力档，自己钻到车底下去观察。他看到这些齿轮不能完全吻合。为什么不能吻合呢？再看，原来是拉杆与铜套之间因为长期没有擦拭和润滑，滑油已经变成了胶质状态，使拉杆推不到底而造成的。他立刻想起其它车也可能有同样的问题，于是组织驾驶员边学边干，把全团所有车辆的这个部位，普遍进行一次检查保养。从此，驾驶员掌握了这项保养技术，避免了这个部件的损坏。
    过去，运输油料科解决油料超耗的办法，总是先调一辆超油最多的车，抽几名技术较好的驾驶员和技术干部，对车辆专门进行维修保养，使超油变节油，然后就以这台车做“样板”，召开现场会推广。这些经验虽然起到了一定作用，但是因为它是在比较特殊的条件下产生的，和连队的实际情况有距离，所以很难被群众完全接受。
    运输油料科学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》以后，懂得了要做好工作，必须到群众中去调查研究。科长陈长发等决定先到某团超油最多的五连去蹲点。他们发现有的驾驶员在停车期间，害怕熄火，每隔一会儿就轰一轰油门，有的车轮胎气压不足，前进时阻力增大，有的车上机件间隙调整不当，底盘过紧，增加了阻力，这些都是超耗油料的技术原因。特别是他们了解到，连队没有把节约油料列为四好五好评比的内容，也没有引起驾驶员应有的重视。他们把这些问题集中起来，经过研究，分别作了处理。并且以“节油是在人还是在车”为题，组织驾驶员座谈。在运输油料科同志的指导下，五连驾驶员发挥了积极性，很快扭转了油料超耗情况。他们又把五连的经验总结推广，结果，这个团改变了油料历来超支的情况，一个季度就节约了一千八百多公斤。 （耀华、振泉、孝荣、连波、曙光）
〖-ZW/正文〗
