〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色的火车头”赞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“毛泽东号”机车/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛泽东号”机车包车组在铁路运输战线上辛勤劳动十八年，不论是在弹雨纷飞的战争年月里，还是在社会主义建设的日子中，他们始终高举毛泽东思想的伟大红旗，用集体的劳动和智慧，一代接一代地为祖国为人民创造了光辉的业绩。铁轮辗碎万重困难，红旗迎来无数胜利。他们，不愧是以毛主席的伟大名字命名的机车的优秀工人，不愧是“火车头中的火车头”。
    十八年来，“毛泽东号”机车经历了千变万化，司机长更迭了五任，乘务员调出了六十七个，但是革命红旗代代相传，越举越高。这里最重要的一条，是用毛泽东思想来哺育新的一代，是用革命的传统来教育新的一代，前代教后代，后代学前代，从而一代接一代，一代超一代，为红色的机车培养了一代又一代红色的接班人。伟大的无产阶级革命事业，是需要千千万万个坚强的无产阶级战士来实现的，是需要一代又一代坚强的无产阶级接班人来继承的。在这里，“毛泽东号”机车给我们树立了一个生动的榜样。
    “毛泽东号”机车包车组几代工人的一个最可贵的共同特点，就是保持和发扬了“顶风上”的革命精神。他们懂得：红旗必须在前进中在斗争中高高举起，红旗本身就意味着勇于实践，勇于革新，因而，他们以无产阶级大无畏的英雄气概和头阵，战胜了一个又一个困难，跨过了一个又一个高度，取得了一个又一个胜利。“顶风上”的革命精神，是无产阶级最高贵的品质之一。有了这种革命精神，就能不为阶级敌人的炮火吓倒，不为自然的恶劣条件和技术难关难倒，不为荣誉夸倒。就能勇往直前，无往不胜。
    学习“红色的火车头”不断革命、永不褪色的革命精神！
    祝“红色的火车头”在革命大道上永远前进！
〖-ZW/正文〗
