〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好水上硬功夫 乘风破浪渡江河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连根据实战需要干部带头下水人人学会游泳 泅渡时不少战士能准确射击，卫生员抢救包扎“伤员”，炊事员携带饭菜炊具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯业扬何重熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水中训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗盛教生前所在连队――广州部队某部侦察连，从实战需要出发，苦练水上硬功夫。
    这个连队从五月份开始，就大力开展游泳训练。起初，有的战士不敢下水，说：“我在家游了几年，只能游几十米。现在要全副武装游，怎么行？”连的干部便一面给大家讲明游泳训练的实战意义；一面从组织上加强防险保安措施。根据每个战士的游泳技术水平，把全连编成四个组，组织技术互助和专人保险。这样，有顾虑的战士也就放心大胆地练了。
    在练的过程中，干部亲自带头。指导员唐用望无论是刮风下雨，还是洪水陡涨，都先下水后上岸。战士们见了说：“指导员和我们年轻小伙子一样练，我们更应该苦练。”练了一段时间，有的战士进步不快，有些泄气。指导员就组织他们学习《愚公移山》一文，并用本连班长邓朝武苦练游泳，从“秤砣”变成全连游泳冠军的事迹启发他们。又叫邓朝武现场表演给大家看。战士梁天才看见邓朝武全副武装泅渡了五千米，联想到邓朝武的苦练精神，很受鼓舞。他从此刻苦练习，现在已经能够背上二十个手榴弹游一千五百米了。
    连的领导干部很注意启发大家带着敌情练兵。有的新战士坚持性不强，稍累一点就爬上岸。连的干部便问他们：“如果对面有敌人，你不游过去能消灭敌人吗？”接着又从正面教育他们，练兵要有敌情观念，只有随时想着消灭敌人，才能把战场上过硬的功夫真正学到手。新战士李德联开始游四百米就上岸休息。他带着敌情练以后，背一支枪和两个手榴弹坚持游一千六百米。有的老战士满足于已有的成绩，说：“能游千把米就行了，打起仗来，哪有那么多几千米宽的大江。”党支部就用毛主席关于“学习的敌人是自己的满足”的教导，教育这些老战士；并通过一些战例的讲解，使大家懂得，只有平时多练几手，才能应付复杂的情况。在提高认识的基础上，连里根据这些老战士的潜力，不断提出新的要求，使大家做到精益求精，不断前进。
    连的领导从实战需要出发，还抓了勤杂人员的训练。开始，有的炊事员说：我们把饭菜做好就行了，学游泳用处不大。领导就问他们，要是在实战中，同志们过了河，你们过不去，难道还要同志们把你们背过河？炊事员们觉得领导讲得很对。从此，不仅每天轮流参加游泳训练，而且还集体研究出了携带炊事用具渡江的办法。
    苦练结硕果。现在，这个连队的干部战士，人人都掌握了较好的游泳技术。大部分人能武装泅渡五百米以上，还有不少人能比较准确地进行水上射击。司号员能在激流中吹响号，卫生员能在水上包扎抢救伤员，炊事员能带着全连的饭菜和炊具泅渡八百米以上。 （侯业扬 何重熙）
    勇敢地下水锻炼吧！
    目前正是进行游泳训练的大好季节。各部队应当抓紧时机学习游泳。
    游泳是一项很好的体育运动。学习游泳，可以全面地增强人们的体质。
    游泳是一项实战中必需的过硬本领。学会游泳，可以大大地提高人们克服江河湖海障碍的能力。
    游泳不仅能够起到锻炼身体、有利战斗行动的作用，它还能够养成人们紧张、活泼的作风，锻炼人们乘长风破万里浪的革命气质。
    我国幅员辽阔，既有江河，又有湖海，真可说是“海阔凭鱼跃”，到处都有英雄用武的地方。现在的问题就是要身体力行，下水实干。不亲身实践，是一辈子也学不到游泳技术的。
    江河湖海有时看来如同猛兽，好象很难驾驭似的。其实，它在具有革命气魄而又掌握了它的本性的人们面前，常常是非常驯服的。“万里长江横渡，极目楚天舒。不管风吹浪打，胜似闲庭信步。”毛主席的这一著名诗句，不就是最深刻、最生动的描绘吗！我们用毛泽东思想武装起来的革命战士，应当勇敢地投入到大风浪中去锻炼。只有那敢于和风浪搏斗的人，才能够享受到“胜似闲庭信步。”的幸福！
    当然，学习游泳，需要有严密的组织领导和良好的教学方法。事先要摸清思想、技术、体质的底，勘察和设置好游泳的场所。要循序渐进，因人施教，不能操之过急，千篇一律要求。要加强技术指导和互相帮助，防止蛮干和单独行动。同时，还要做好防险保安工作，不能掉以轻心。
    同志们！时不我待。让我们抓紧时机勇敢地下水锻炼吧！只要我们有决心，有毅力，肯实干，肯钻研，就一定能够很快地掌握游泳技术，就一定能够胜利地到达所预期的彼岸！
〖-ZW/正文〗
