〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹出口前的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，有些单位的领导干部对这个问题却存在着不同的认识。他们说：“生米已经快做成熟饭了”，再抓也没有什么用处。有的人虽然也抓了，但是非常一般化。只是提出“不要慌，要沉住气”，而没有下功夫调查研究每个人的思想情况，做到对症下药。甚至有的人还把思想工作做反了。本来，射击时有的战士已经心情非常紧张，怕打不好给连队抹灰，而干部们却反而提出：“创造四好连队就看你这一下了。”结果，往往更打不好了。
    怎样做好炮弹出口前一段时间的思想工作呢？
    据我们调查了解，瞄准手在实弹射击前主要有五个顾虑：打不好，受埋怨，不好交代，丢人，影响创四好、五好、“三手”。这些顾虑，是造成心情紧张、不能正确操作的主要原因，必须在射击前消除。消除的办法：（一）做好思想动员。向大家讲清楚：实弹射击是对技术的检验，不是训练的目的。单纯考虑成绩、追求荣誉是不对的。同时讲清这种思想对射击的不良影响。（二）多表扬鼓励。射击前领导上要稳定大家的情绪，不应当增加压力。同时教育群众不要说风凉话、说泄气话。（三）组织优秀瞄准手介绍射击经验。把这些工作做好了，射击时的紧张心情就不容易产生了。
    其次，教会群众自觉地抑制反常心理。主要是反复向瞄准手们讲清反常心理状态对瞄准射击的不良影响，使他们懂得在炮弹出口的一瞬间，精神对物质的反作用。要求大家，不论在什么情况下，都要记要领、想要领，集中注意力做动作（装定诸元、排除空回等），排除思想杂念，稳定情绪。实践证明，这样做很有作用。如有的连在射击前编了这样一些快板，瞄准手要：瞄得准，诸元精，时机对，击发轻，排空回，姿势正，沉住气，开炮中；炮车长要：观察准，口令清，指挥好，修正精；等等。并把这些贴在炮车上，使大家随时都能看到，想到。结果，射击时战士们的反常心理现象就很少见了。
    最后，是认真总结射击中的经验教训。四连每次射击完毕，连的干部都召集炮车长和瞄准手一炮一炮、一弹一弹地总结经验教训。这样，既能摸清人们的思想活动规律，指导下次思想工作的实践；又能及时交流操作经验，提高大家的真本领。这个连，本来过去只打过两次直接瞄准射击，经验不多，成绩也不够好；今年由于重视了总结经验教训，做好了炮弹出口前一段时间的思想工作，因而射击成绩一次比一次好。
〖-ZW/正文〗
