〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总、妇联、民革、民盟、民建等负责人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强阶级斗争观念加强国防力量 彻底粉碎美帝的军事挑衅和捣乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州沈阳武汉各界人民集会热烈庆祝我军歼敌重大胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十五日讯 中华全国总工会、全国妇联和中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会等人民团体、民主党派负责人发表谈话，热烈庆贺我军第三次击落美制蒋匪U―2型飞机的重 大胜利，愤怒声讨美帝国主义的侵略挑衅罪行。他们一致向保持高度革命警惕、坚决捍卫祖国安全的人民解放军和广大民兵致以热烈的祝贺和崇高的敬意。
    中华全国总工会副主席刘长胜说，中国人民解放军击落美制蒋匪U―2型和P2V型飞机以及我东南沿海军民歼灭美蒋武装特务的胜利，是对于美帝国主义的一个沉重打击。它有力地显示了我国国防威力的无比强大，显示了以毛泽东思想武装起来的中国人民解放军和中国人民是永远不可战胜的。中国工人严厉警告美帝国主义，伟大的中国人民是不可侮的，美帝国主义的侵略和挑衅活动一定要得到彻底清算。他说，在中国共产党和毛主席领导下的中国工人，一定要学习解放军高度无产阶级化和战斗化的革命精神，更加发扬中国工人阶级优良的革命传统和革命精神，加强阶级斗争观念，努力增产节约，开展齐争五好的比学赶帮运动，加速社会主义建设，增强我国经济力量和国防力量。
    全国妇联副主席史良强烈谴责美帝国主义加紧对我国进行军事挑衅，加紧扩大对越南南方和老挝的侵略活动，蓄意加剧远东紧张局势的罪行。她说，美帝国主义的这些罪恶活动，再一次说明：美帝国主义是世界人民最凶恶的敌人。她说，全国妇女必须保持高度的警惕，加强对敌斗争观念，加强国防观念，随时准备和全国人民一起，配合人民解放军，对胆敢来犯的敌人给以全部、干净、彻底的歼灭。
    中国国民党革命委员会主席何香凝说，这几年来，平均每隔几天，美国就要对中国人民进行一次军事挑衅。这个历史上罕见的罪恶纪录，完全证明了美帝国主义是中国人民的死敌。她说，中国人民是任何武力威胁所吓不倒的。不管美帝国主义怎样张牙舞爪，怎样行凶作恶，中国人民解放台湾的决心绝不动摇。台湾必将回到祖国的怀抱。我们要再一次正告蒋帮空军人员：今天美帝国主义在全世界已经越来越陷于孤立，在美帝国主义卵翼下的蒋匪帮更是内外交困，日暮途穷。你们为美帝国主义和蒋介石卖命，向祖国大陆窜扰是决不会有好下场的。只有毅然弃暗投明，走爱国正义的道路，才有光明的前途。希望你们看清形势，好自抉择，早日飞返祖国的怀抱。
    中国民主同盟主席杨明轩指出，美帝国主义的本性是永远不会改变的。我们全体盟员必须保持高度警惕，牢牢记住毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，加强国防观念。全体盟员一定要努力学习，做好工作，尽一切力量支援人民解放军，随时准备给来犯的敌人以坚决打击。
    中国民主建国会主任委员黄炎培说，蒋匪帮窜扰大陆的每一桩罪行，都是在美帝国主义的唆使和支持下做出来的。最近一个时期，美国侵犯中国领海领空的挑衅活动越来越猖狂，挑衅的地区越来越扩大，这是同它最近在亚洲，特别是在老挝和南越进行扩大侵略冒险的阴谋计划密切关联的。他说，不管美帝国主义怎样穷凶极恶，同美帝国主义长期较量过的中国人民，一定要同亚洲各国人民和全世界人民一起，为粉碎美帝国主义称霸世界的狂妄计划而斗争到底。
    新华社十五日讯 福州、沈阳、武汉等城市各界人民，今天分别举行盛大集会，热烈庆祝我英雄空军部队第三次击落美制蒋匪帮U―2飞机的重 大胜利，愤怒声讨美帝国主义积极推行战争政策和侵略政策，不断指使蒋介石匪帮窜扰大陆的滔天罪行。参加大会的人们，不断振臂高呼：“粉碎美帝国主义的战争政策和侵略计划！”“中国人民一定要解放台湾！”
    在大会进行的同时，福州、沈阳的许多工厂、机关、学校、部队和近郊人民公社的广大群众，收听了大会的实况广播。各城市的庆祝大会还通过了给中国人民解放军、公安部队的指战员和民兵同志的致敬电，一致表示要时刻保持高度警惕，加强阶级斗争观念和国防观念，加紧生产，努力工作，同解放军一起，为歼灭胆敢来犯的敌人，为保卫祖国，为解放领土台湾，为支持世界人民反对美帝国主义的斗争，为保卫世界和平而坚决斗争。
    福建省、福州市各界庆祝大会今天下午在福州市举行。中共福建省委书记处书记、省长魏金水，副省长叶松，人民解放军福建前线部队领导人廖海光少将、熊兆仁少将和福建省军区领导人陈挺少将，中共福州市委书记处书记王一平、副市长孙同温，福建省各人民团体、民主党派地方组织的负责人和各界人民一千三百多人出席了大会。
    大会由中国人民保卫世界和平委员会福建省分会主席陈绍宽主持。他在致开会词中，热烈庆祝我英雄空军部队第三次击落美制蒋匪U―2飞机， 我海军防空部队击落美制蒋匪P2V飞机、我东南沿海军民再次连续歼灭九股美蒋武装特务的重大胜利，并向英勇地捍卫祖国的中国人民解放军全体指战员和公安部队、民兵致亲切慰问和崇高的敬意。
    福建省总工会主席何萍，代表各人民团体在会上讲话，痛斥美帝国主义奉行侵略政策和战争政策，一贯敌视中国人民，不断唆使和支持蒋介石匪帮窜扰大陆的滔天罪行。他强调指出，由毛泽东思想武装起来的中国人民解放军和中国人民是不可战胜的，是完全有信心、有本领彻底粉碎美帝国主义的任何军事挑衅和捣乱的。他表示，福建人民将加倍提高警惕，加紧生产，努力工作，随时准备同守卫海防的人民解放军一起歼灭胆敢来犯的敌人，为解放台湾、保卫世界和平进行不懈的斗争。
    中国民主建国会福建省工作委员会副主任委员黄骏霖，代表各民主党派福建省地方组织和福建省、福州市工商业联合会在会上讲话说，蒋匪帮窜扰大陆的每一桩罪行，都是在美帝国主义的唆使和支持下干出来的，真正的罪魁祸首是美帝国主义。他正告蒋帮军事人员：替美帝国主义和蒋介石卖命，是不会有好下场的，只有弃暗投明，走爱国正义的道路，才有光明的前途。
    福建前线部队代表、曾在惩罚蒋匪的炮战中荣立二等功的庄明华，在大会上愤怒谴责美帝国主义猖狂进行军事挑衅。他说，我们福建前线部队一刻也没有忘记盘踞在台、澎、金、马的敌人。我们一定高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，坚决执行党中央、毛主席、军委和林彪元帅的指示，从难从严苦练基本功，进一步提高杀敌本领，如果敌人胆敢来犯，一定坚决、彻底、干净、全部消灭它。
    沈阳市各界人民一千多人今天下午举行庆祝集会的时候，中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长黄欧东，中共辽宁省委候补书记胡亦民，辽宁省副省长苏羽、张庆泰，中共沈阳市委书记萧佐汉，沈阳市副市长宋光、张盘新，沈阳驻军领导人张开荆少将、吕黎平空军少将、谭开云少将、赵鹤亭少将和省、市各人民团体、各民主党派的地方组织负责人等出席了大会。
    大会由中国人民保卫世界和平委员会辽宁省和沈阳市分会副主席毕文廷主持。各人民团体代表金直夫、各民主党派代表车向忱、前中国人民志愿军空军二级英雄邹炎等先后在会上讲话。金直夫在讲话中严厉警告美帝国主义，他说，中国神圣领土，绝不允许侵犯，我们六亿五千万人民是最有觉悟的、最勇敢的硬骨头，过去没有今后也永远不会在任何武力威胁面前屈服。美帝国主义对中国人民的任何挑衅活动和犯下的每一桩罪行，都将遭到中国人民的彻底清算和严厉的惩罚。
    车向忱在讲话中指出，我英雄空军第三次击落U―2飞机的伟大胜利，又一次说明了在毛主席思想指导下建设和发展起来的中国人民解放军，不愧为伟大的军队。他说，省市各民主党派和工商联，今后要更加紧密地团结在中国共产党和毛主席的周围，更好地向解放军学习，积极为社会主义建设贡献力量。
    空军英雄邹炎在讲话中痛斥美帝国主义的侵略罪行。他表示，一定向作战有功的兄弟部队学习，加强战备训练，进一步提高战术技术水平，时刻保持高度警惕，随时准备给来犯敌人以狠狠的打击。
    武汉市各界人民一千多人，今天晚上举行了隆重的庆祝集会。中共湖北省委书记处书记许道琦，湖北省副省长李明灏，武汉驻军机关领导人吕炳安少将，中共武汉市委书记处书记、武汉市市长刘惠农以及政协、各人民团体、各民主党派湖北省、武汉市地方组织的负责人，出席了大会。
    湖北省总工会主席陈克东，代表省、市各人民团体在大会上讲话。他说，我们湖北省人民和全中国人民一道，对美帝国主义的侵略罪行和军事挑衅，表示最强烈的抗议和最严厉的谴责。
    陈克东指出，美帝国主义是世界上十分猖狂、无法无天的大恶霸，它是中国人民最凶恶的敌人，是东南亚各国人民最凶恶的敌人，是全世界人民最凶恶的敌人。我们全省人民一定要提高革命警惕性，加强阶级斗争观念，全力支持中国人民解放军，坚决、全部、干净、彻底地消灭一切敢于来犯的敌人。
    中国民主同盟湖北省委员会主任委员唐哲，代表省、市民主党派和工商联讲话时说，我们正告蒋帮军事人员，替美帝国主义和蒋介石卖命，只有死路一条，弃暗投明，走爱国的正义道路，才是唯一光明的前途。
    中国人民解放军代表阎其维在讲话中说，我们要警告美帝国主义和蒋匪帮，我们完全有决心、有信心、有力量、有把握粉碎他们的挑衅和捣乱。
〖-ZW/正文〗
