〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦人民欢迎我经济建设展览会
    中国经济建设展览会在坦噶尼喀首都达累斯萨拉姆开幕的头两天，参观者已达五万多人次。在占地两千平方米的展览馆内十分拥挤。参观者们纷纷在留言簿上留言，热烈赞扬中国人民在解放以来的短短时间内所取得的进展。
    展览会每晚为公众放映中国电影，第一天晚上就吸引了五千多人。
    阿尔及利亚决定建立民兵队伍
    阿尔及利亚民族解放阵线政治局书记处十三日晚发表一项公报宣布，为了保卫革命的胜利果实，打击和粉碎反革命的颠复阴谋，民族解放阵线政治局决定正式建立一支民兵队伍。民兵队伍的成员从久经考验和符合这项任务要求的党员中挑选。由总书记任命一名全国委员担任领导。
    阿联和也门签订成立联合协调委员会的协定
    纳赛尔总统和萨拉勒总统十三日晚在开罗签订了关于成立阿联和阿拉伯也门共和国联合协调委员会的协定。委员会由两国总统和若干代表组成。总部和总秘书处设在开罗。
    协定说，委员会规划和协调两国在政治、军事、经济、社会、文化和新闻方面的政策，研究并采取必要的步骤来争取实现两国的统一。
〖-ZW/正文〗
