〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发动群众 人人注意节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鱼雷艇三中队从小处着手杜绝浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱景良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部鱼雷艇三中队，从小处着手，做好节约工作。今年第二季度节约了大量油料。
    这个中队今年训练一开始，有些新上艇的同志错误地认为，现在国家油料已经过关，多烧和多用一点油没有关系。因此，漏一点油，洒一点油和拿好油清洗机件的现象不断发生。党支部及时对全体人员进行了教育，说明厉行节约是无产阶级的本色，是我们建国的长远方针，特别是鱼雷艇航速快、耗油量大，节约油料有很大的潜力。通过讨论，大家一致表示要从大处着眼、小处着手，千方百计搞好节约。
    现在鱼雷艇每次出海前，轮机兵都要仔细检查管路，避免了漏油。洗过滤器，自觉地用更生过的废油。出海训练的时候，艇长和轮机长配合密切，舰艇到了就位点如果需要停机的话，艇长就事先通知机舱降温，以便做到及时停机，防止主机小时和油料的浪费。在锚泊的时候，每次做饭起动电机，都周密计算，做到不早起动和延长时间。由于全艇人人注意节约，处处注意节约，因此，节约油料工作做出了显著成绩。（朱景良）
〖-ZW/正文〗
