〖ZQ/总期〗2487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储蓄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆志亮刘胜普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要委托我决不怕麻烦
    每逢发津贴费，给养员李文深少不了要说这么一句话：“请同志们把暂时用不着的钱准备好，等一会我就来办储蓄。”发完津贴费，他便挨个班跑一个遍，一面宣传储蓄的好处，一面收集存折，登记存款。第二天一早，他又跑十里路到县城银行去办理存款手续。
    一年以前，李文深刚当给养员的时候，全连只有几个人参加储蓄。这些同志都是趁他进城买东西的机会顺便托他办理的。日子长了，他就琢磨：咱连超期服役的老战士比别的连多，而参加储蓄的倒比别的连少，究竟是啥道理？一打听，才晓得：老战士觉得都托他办理储蓄，钱不多，麻烦到不少；而新战士觉得存几块钱没啥意思，不如放在手里，花用方便。摸清底细，李文深便对同志们说：参加储蓄不但有了急事不犯愁，更重要的是能培养起勤俭节约的好习惯，把零零星星的钱汇集起来，可以变成社会主义建设的力量。他表示：只要委托我，决不怕麻烦。
    储蓄的人越来越多了。有的存钱，有的取钱，无论多么麻烦，李文深都乐意去做。正因为大家懂得了储蓄的意义，又有同志帮助办理，所以他们连由储蓄的后进单位一跃为先进单位。
    驻地县银行授予李文深以先进协储员的称号，部队政治机关也表扬了他。 （陆志亮）
    战士们赞扬“小银行”
    三年以前，三连发完津贴费，总有不少人请假到十多里外的银行去储蓄。党支部书记孙志新想：连队要是办个“小银行”多好啊，那就省得大家多跑路了。在他提议下，“小银行”很快就办了起来。从这以后，战士们有了钱就往“小银行”里送，一元两元，三元五元都给办理。每年新战士一到，“小银行”的负责同志就向他们宣传储蓄的好处。今年补进的十一名新战士，有十名都参加了储蓄。冯俊生把从家里带来的二十元也存在银行里。他说：“到部队有吃、有穿、有住，还花什么零钱呢，存起来能支援国家建设。”
    这个“小银行”，四年来办理了两万多元的储蓄。大家存款方便，取款也方便。战士韩忠学编了快板夸它说：“小银行”，真正好，随存随取不嫌少；你储蓄来他节省，国家建设速度高。 （刘胜普）
〖-ZW/正文〗
