〖ZQ/总期〗7222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一关把得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王团长对一份总结材料反复核实后才同意上报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔昭礼/谢仕云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团的车辆管理维护工作一直做得比较好，上级先后两次在这里开过现场会，不少兄弟单位到这里学习取经。今年上半年，上级指示他们在搞好一般车辆维护保养的基础上，还应当做好特种车辆二级保养工作，并摸索出切实可行的经验来。这项任务完成后，车管部门写了一份《关于搞好特种车辆二级保养的几点经验》的材料，送团长王铁华同志审批。
    王团长看了材料后，感到就材料本身可以提出一些修改意见，但要认真负责地向上级反映情况，还必须先验收工作，才能取得审批材料的发言权。于是，他拿着这份经验材料找到后勤处长康忠秀同志，对他说：“材料行不行，等我们对特种车辆的二级保养情况验收一下再说。”于是，王团长组织司令部、后勤处的部门领导和汽车排、修理组的同志，首先对团直的特种车辆按二级保养规定进行验收。验收结果，车辆维护保养质量良好，完全符合二级保养要求，同材料写的没有出入。但他又想，团直做特种车辆的二级保养场地条件好，工具齐全，而连队不完全具备这些条件，他们的特种车辆二级保养搞得怎样，也要进行验收。第二天，王团长又亲自带领油运股长许杰等同志来到雷达十连。这个连特种车辆多，维护场地条件差，战备任务重，对如何搞好阵地特种车辆二级保养工作很有代表性。王团长和大家一块，按照二级保养规定逐辆逐项进行检查，发现有的车辆没有达到二级保养要求。王团长严肃地对大家说：“我们说话办事应该一是一，二是二。上级要求搞好二级保养，材料上写的也是做好了二级保养，但实际情况不完全这样。我们要真正按二级保养规定来做。绝不能因为有困难就打折扣。”
    当天晚上，许股长拿着王团长退回的材料，联系白天在十连验收的情况，心里想道：要不是团长亲自把关，把这份材料报上去，不是等于向上级说了假话吗？越想越觉得团长批评得对，批评得好。接着，他认真地重新改写了这份材料，凡是不符合实际情况的部分都改过来，在征求了修理组同志的意见后，再次送交团长审批。团长看过材料，又作了进一步了解，发现十连的特种车辆在检查后还没有重新进行二级保养，便对后勤康处长说：“我们不仅要改好材料，更主要的是改进工作。只有把工作做好了，真正的经验才能总结出来。”他要求重新组织维护组，认真搞好连队特种车辆的二级保养。团长这种实事求是、严格要求的好作风，使大家受到很大教育。修理班的同志逐个连队逐个车辆检查，把凡是不符合二级保养规定的车辆都重新维护了一遍。在维护中，他们不怕苦，不怕累，每天工作十多个小时；阵地车库狭窄，原有工具用不上，他们动脑筋，想办法，根据实际情况改革工具。经过一番艰苦努力，终于摸索出了阵地特种车辆二级保养的六条经验，提高工作效率百分之五十。
    在这个基础上，车管部门和修理组的同志一起座谈讨论，最后写出了一份《特种车辆二级保养经验》。团长看到这份来自群众，来自实践，符合真实情况的经验材料后，高兴地写了四个字：“同意上报”。
    （孔昭礼、谢仕云）
〖-ZW/正文〗
