〖ZQ/总期〗7222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学工作者发现的大批古人类石器证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几万年前我国西藏高原就有人类活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗考古简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏高原/文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级文化大革命中，我国科学工作者在藏南的定日县和聂拉木县发现过一些古人类石器。去年，中国科中院青藏高原综合科学考察队又深入藏北，分别在那曲地区的多喀则、奇林、雄梅、尼玛、绥绍拉和阿里地区北部的拉竹龙、帕耶曲真等许多地方，发现和采集到了各种古人类石器二百五十多件，并收集了石器地点周围地质地貌等自然环境的科学资料。
    这次发现的石器，据中国科学院考古研究所初步鉴定，可分为两类：一类是形制稍大的石片石器，有制作精致的刮削器和尖状器，可能属于旧石器时代晚期的遗存；另一类是典型的细石器，有形状细小的石核、刮削器和石叶等，但没有陶器共存，当属于中石器到新石器时代初期的遗物。旧石器的形制，与黄河流域发现的石器基本上属于同一个传统。细石器也与中原地区发现的同类石器有密切关系。这都说明，我国西藏地区自古以来就与黄河流域有着密切的文化联系。
〖-ZW/正文〗
