〖ZQ/总期〗7222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决响应泰共中央号召 更沉重地打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装力量一年来获重大战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月十八日讯 “泰国人民之声”电台十月十六日广播一篇文章说，泰国人民解放军在一九七六年十月六日流血事件发生后，坚决响应泰共中央的号召，化悲愤为力量，以实际行动，更加沉重地打击敌人，并且取得了重大战果。
    文章说，在这一年中，泰国各地的人民解放军频繁地打击敌人，同敌人战斗共七百一十七次，比前一年增加二百六十七次；歼敌三千四百五十五名（其中打死一千四百七十五人，打伤一千八百零二人，俘虏一百七十八人），比前一年增加一千一百五十多名；击落敌人直升飞机三架、击伤二十五架，击落飞机二架；击毁和击伤敌人军车、装甲车和修筑军用公路的专用车一百三十多辆。
    文章说，泰国人民解放军除了伏击运动中的敌人、打歼灭战之外，还掌握有利战机，一再袭击敌人的据点，取得了出色战果，共捣毁敌人据点五十多处，缴获了大批武器。
    文章说，泰国人民解放军的胜利，使敌人感到恐慌，极大地鼓舞了全国人民，有力地支援了反动统治区人民争取独立、民主的斗争。
〖-ZW/正文〗
