〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一组织领导统一整体规划统一技术标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州战区指挥自动化系统实现三军联网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑敏、特约记者胡训军报道：广州战区经过10年拼搏，运用高新技术建成了全军第一个战区指挥自动化系统，实现了战区陆、海、空三军信息互通共享。
    4月16日，战区首长启动该系统进行三军合成演示，前来视察的军委领导说：“高技术要出高效益，要不断提高部队在高技术条件下的作战能力。”称赞广州战区的经验为我军现代化建设提供了一条很好的思路。
    自动化建设要走正规化之路，组织领导是关键。建设之初，战区首长认真贯彻军委、总部的指示，为了避免重复建设，战区统一成立由陆海空三军领导组成的指挥自动化建设领导小组，实行重大问题集体研究，集体决定，统一部署，确立了建设的重点。在经费紧张的情况下，对重点项目实行重点保障。他们出动兵力12万人次，完成了1万多公里的光缆建设任务。
    统一技术标准，是发挥系统先进性的重要环节。自动化建设是在各单位同时进行的，为了使各单位的子系统都能互联，指导小组对设备硬件、软件标准都组织了专家进行论证，严格规定各个系统的技术标准。他们借鉴和选用最新科技成果，在系统综合、功能集成上下功夫，攻克了许多技术难点，对已有的指挥所进行了技术改造，开通了战区军以上单位指挥所会议电视和高速图文终端，实现了同步异地可视对讲、远程标图、交互推演等战役训练功能。他们还对机动作战部队的指挥野战化、炮兵数字化建设进行了试点，统一了武器平台的技术标准。
    他们一边进行自动化系统建设，一边进行人才培训，先后举办培训班230期，使指挥自动化训练走上了正规化，形成了四支队伍，即：能掌握系统运用，会组织领导演练的指挥员队伍；能掌握系统操作，会提供使用需求的参谋人员队伍；具有较高科研水平、会维护开发系统的技术骨干队伍；能担负战备执勤任务的值机员队伍。该系统建设以来，在战备值勤、演习训练、抢险救灾等任务中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
