〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外女教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●蔡常维
    秋九月，演兵场，粤西新兴县人武部的室外射击场突然来了一队人马，军号响，歌声扬，山岗原野顿起兵车之雄风。
    该县武装工作两年打了翻身仗，全省加强人武部全面建设现场会在这里召开。上午过了“百题考不倒”的政治关，下午实弹射击的军事关也能顺利通过吗？排成一条直线的12名武装干部脸上露出庄重和自信的表情。
    考核即将开始，好出风头的大自然抢先出了一道难题：天空黑了下来，山风骤起，刮得人睁不开眼睛。指挥员仍然按时下达了射击命令，射手们顶风而上，迅速进入靶位，凝神静气，细瞄准，稳击发，枪声响起，靶心开花，精度射击结果：全部打中目标，8人优秀，4人良好，其中3人5发各打49环。
    进行“三姿”射击时，大自然更来劲，用“瓢泼大雨”设置障碍，密集的雨点打在靶场上、泥水四溅，远处的靶子像在云中雾里。射手们在200米开阔地持枪跃进，步法丝毫不乱，卧、跪、立，一招一式，有板有眼，“嗒、嗒、嗒……”枪响靶应，12名射手全部优秀。
    这场“相会风雨中”的精彩表演，感染了所有的参观者。省里领导带头走下看台，紧紧握住射手们的泥手，连连赞扬：“大风大雨不眨眼，打了一个满堂红，了不起，了不起！”
    沙场秋点兵，内行看门道。射击过半，参加现场会的林才文将军就断定这场表演定有高人谋划。射击一结束，他不动声色地走到武装部长面前，要他介绍一下“经验”。
    新兴县人武部长宋文建中校立在那里，迟疑不决，面有难色，作深思状：“也就是搞了一个多月的强化训练。”
    “不单这一招吧？”久经沙场的将军眼睛盯住眼前这个身材粗壮、相貌堂堂的红脸汉子，逼他说出事情的真相。
    宋文建由立正改稍息，解开风纪扣，似乎很轻松地说：“还有……我爱人小邱作了一点课外辅导。”
    靶场外这场精彩纷呈、性情毕现的戏外戏，“亮”出的另一名武林高手，是林将军意料中的意外。于是，编外女教官从枪林弹雨中向我们走来了。
    “身经百战，战果辉煌”，用这句兵家语言来勾画一下女教官毫不为过。她原是军区射击队队员，曾多次代表八一队参加全国、全军和国际性的比赛，得过冠军，拿过金牌。1993年7月在挪威参加国际军事体育理事会锦标赛，外军射手不仅为她的“五尺枪”（她参赛项目是小口径步枪和气枪射击）的射技所折服，还被她的“飒爽英姿”所吸引，争着与她合影留念。
    正当小邱如日中天竞风流之时，因脊椎膨出洒泪告别心爱的靶场，跟随爱人到粤西云浮军分区当了一名宣保干事。去年秋天，为了迎接新兴现场会的军事考核，她重上靶场，当了县武装部的编外教官。丈夫有“难”，焉能不帮？
    哨声一响，口令一叫，立即进入紧张的训练，女教官自己先做示范：站立身姿如雕塑，举枪动作快如风，瞄准眼神似鹰隼，几个动作就让大家着了迷，练兵劲头空前高涨。接下来便是晨练动作，午练瞄准，沙石地上练握枪。为使动作定型，她带领大家一跪就是一个小时；为增强操枪臂力，她在每个人的枪刺上挂砖头；为使眼睛适应风沙雨雾，她带领大家行路迎风走，雾中找飞鸟，逆雨练睁眼。一个月下来，射手们“眸心指一致，举瞄扣一体”，熟练掌握了手中武器。
    女教官能做也会说。她把射击过程归纳为三句话：第一句是“定动作”，举枪要平稳，左肘支点放在枪面下，抵肩要抵紧，贴腮不要压；第二句是“找感觉”，打靶最忌打死靶，要把感觉反映到靶板上，每个射击点自己都能体会到，及时修正误差，缩小散布面，提高精密度；第三句是“打瞬间”，枪在晃动中，差之毫厘，失之靶外，关键是捕捉击发时机，抓住瞬间，稳操胜券。三句话，高度概括，易记管用，一与基本功结合，立即产生“导向”作用，射手好像吃了定心丸，平时所学的东西都发挥出来了。
    还有一招也很灵，那就是凭着女教官自己特有的风姿和威严，把因人施教演至极致。炮兵出身的政工科长洪锋，不知哪里学来的怪动作，一趴在地上就把屁股撅得老高，小邱吼他没反应，便对准他的臀部狠踹一脚，一下把他的痼癖动作踹掉了。军事科长麦雄军事素质好，个人悟性高，女教官鼓励他射击不能满足优秀，要有自己的新招术，给他增加左手射击的编外科目，终于使他成为左右开弓的双枪手。
    编外女教官的大名叫邱清华，今年芳龄二十七。她还是那么风风火火，好像青春又从头开始。眼下她又走进另外一个靶场，辅导一个女民兵班的射击训练，准备以新的巾帼“满堂红”向国庆50周年献礼！
〖-ZW/正文〗
