〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见俄海军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在谈到两国、两军关系时表示，中俄面向21世纪战略协作伙伴关系的内涵正不断丰富和深化。两军关系是两国关系中重要组成部分，中国希望进一步加强包括海军在内的两国国防及军事领域的合作。
    在谈到国际形势时，迟浩田说，和平与发展仍是时代的主流，多极化趋势不可阻挡。华约已经解散，作为冷战的产物，北约也应该解散。以美国为首的北约对南联盟的狂轰滥炸使人们更清楚地看到什么叫霸权主义，什么叫强权政治，什么叫炮舰政策，什么叫弱肉强食。中国国家主席江泽民多次全面、明确地阐述了中国政府对科索沃问题和对以美国为首的北约野蛮袭击中国驻南联盟使馆事件的严正立场。江泽民主席同叶利钦总统互通了电话，两位元首一致严厉谴责北约的暴行，并就如何解决科索沃问题达成共识。
    库罗耶多夫强调，俄中两国有着悠久的传统友谊。今年是俄中两国建交50周年，俄罗斯海军将和中国海军一道庆祝这一伟大的节日。
    他说，正如中国的一句古谚：“远亲不如近邻”。俄罗斯海军愿进一步扩大与中国海军的合作，俄中海军加强合作是维护亚太地区和平与稳定的重要因素。
    他严厉谴责北约对南联盟的暴行，并表示俄罗斯政府、人民和军队都坚决反对北约东扩。
    中国人民解放军海军司令员石云生中将和俄罗斯驻华大使罗高寿参加了会见。
〖-ZW/正文〗
