〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待反映部队现实生活的佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《没有掌声的征途》兼谈报告文学创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚刚听说，江宛柳调往报社当记者，我曾向她表示祝贺，这对她来说是最合适不过的了。五六十年代，我在军报社作过几年编辑兼记者，我知道在报社工作多么苦累，多么紧张。因为每天要出一份与昨天对比必须是全新的报纸，你不可能靠手头的积余稿件，便可以松弛一段时间。积攒下来的文字，随即就显得陈旧了。你必须赶上时间的浪头，赶上了便已经滞后了，常年四季没有你喘息的余地。照说，江宛柳一个女同志，宛如弱柳，干记者这一行是有一定困难的。不过她不会考虑这些，我猜想一定是经她多方奔走，加之幸运，才得到无冕之王这一顶王冠的。当然，她所以作出这样一种选择，最主要的是和她事业上的追求正相契合，满足了她一个求之不得的愿望，让她找到了彻头彻尾作一名军旅报告文学作家那种得其所哉的充实感。
    倾心于文学创作，又要来作记者，不能说没有一点矛盾，不过在江宛柳这里问题不大。领导方面会考虑到，尽可能地给这位女作家一些方便条件，让她写出她最想写的东西来。她本人则很明确，她首先是一名记者，随时准备去完成交给的报道任务，不提任何个人要求。我想，换了一个人，不见得会有江宛柳这样的勇气。写东西的人斤斤计较的是时间，总怕失去支配时间的自由，就不会有足够的勇气领受记者这个头衔。还不只是具体矛盾解决得好，而是在她观念上本来就不存在什么障碍。江宛柳是以报告文学创作出现在文坛的，但她始终认为，报告文学更多属于新闻范畴，尽管它被划进了文学圈。在她看来，人们读小说散文，是以获取审美感受为主要目的。阅读报告文学，则是想了解社会生活中正在发生的完全是真实的事情。报告文学的主要任务是传播信息，是让人们从这个文学窗口打开眼界，察看时代的潮汐。有的研究者论证说，报告文学是新闻和文学的“边缘文体”。江宛柳固执地认为，这种文体的实质在于向读者“报告”了新的信息，“文学”只是相应地强化了报告的内涵，以充分发挥信息的“后新闻”效应。所以她不觉得承担新闻报道这样的硬性任务，会妨碍报告文学创作。
    江宛柳强调了报告文学的新闻特质。事实上，文学评论界也早有这样的呼声，认为当前报告文学产品数量之大是空前的，但其中更多属于回忆录式的，或是以历史事件揭秘为主要内容的纪实性文学。这些作品虽然也具有一定的现实意义，也受到读者喜爱，但你留意一下就不难发现，在一片汪洋之中，本来意义上的（或可说是确切意义上的、严格意义上的、纯粹意义上的）报告文学作品几乎被湮没了。军事题材创作也存在同样情况，有评论家指出，近几年反映正在进行时军营生活的作品少了，大信息量的亦即富于“报告”价值的作品少了，像《奔涌的潮头》那样给人以震撼而颇具前沿意识的作品更少了。是否可以说，报告文学固有的思想锋芒无形中被钝化了，报告文学应有的文体形象模糊不清了。
    形成这种状况原因很复杂，应该说和目前社会的气温土壤都有关系。作为报告文学作者，只能从我们本身来作反思。报告文学创作既不可以混同于其它文学门类，也不可以混同于一般纪实性作品和传记文学。那么，报告文学作者势必要有自己不同的姿态，作为创作准备，势必要求自己进入某种相应的状态。也就是说，从思想上艺术上要有相应的境界准备。怎么样的境界准备呢？不是几句结论性语言可以表达清楚的。读了她的报告文学集《没有掌声的征途》，首先被各篇中的生动的人物形象所打动，同时在创作准备上也给我很大启发。前面我提及江宛柳改行当记者，找到了做一名彻头彻尾的军旅报告文学作家的感觉。当然这并不意味着自古华山一条路，不是说只有领到了记者证才有望写好报告文学（尽管我可以举出若干报告文学名篇，恰恰是出自新闻记者的手笔）。实际上，江宛柳集子中绝大部分篇目，也并不是她当了记者以后创作的。江宛柳很欣赏普利策所讲过的这么几句话：“新闻记者作为站在国家这艘大船船桥上的了望者，他要注意来往船只，注视地平线上出现的任何值得注意的小事，其首要职责，就是收集信息。”作一名优秀记者，当然远非仅此而已。这里倒是十分恰当地为新闻记者画出了一个高高站在船桥之上的了望者形象，表达出了新闻职业所决定了的一种高度自觉的岗位意识。报告文学更多属于新闻范畴，这是江宛柳的主张，所以她心目中，报告文学作者同样应该成为站立在船桥上的一名了望者，同样应该有着一名新闻记者那样高度自觉的岗位意识。据我的了解，江宛柳始终保持着她密切关注军营生活的那种近乎本能的激情，保持着她观察社会现实的敏锐性和把握时代脉息的不懈追求。面对军队建设中错综复杂的各种矛盾和现象，她总是不断加以思考，总要得出自己的结论。同时她对各军兵种不同生活领域，从内地到边疆，从天空到海底，都有着积极参与的热情和冲动，她希望在报告文学的字里行间流露出自己的声音。我想，报告文学作者行列中，有更多的人能够始终保持着一名了望者高度自觉的岗位意识，也就是说，有更多的人能够意识到自己必须具有充分的境界准备，报告文学创作的局面可能就会大大不同了。目前有各种各样的话题可以讨论，强化我们队伍的境界准备，应该是我们要讨论的第一个话题。
    不久前和江宛柳通电话，知道她刚接受了一项任务，要去北海舰队某潜艇大队采写一篇报道，很快就要出发了。她下部队采访总是那样兴致勃勃的，当记者几年了，对这种职业生活依然保持着新鲜感。她更重视自己作为一位报告文学作家的境界准备，给我的感觉，仿佛她总是处于临战状态。她在报告文学集序言中说，记者工作让她有机会跑遍天南海北，使她得以涉足一般人不易涉足的军事生活领域，接触了各军兵种各个专业以及各方面都是大不相同的军人们，了解了他们平凡而奇崛的命运轨迹。国家经济体制改革向深层发展和世界军事革命的浪潮，正在冲击和淘洗着每一个中国军人。江宛柳身临其境地感触到了军队建设加速前进所产生的惯性作用和空气阻力。她看到多少人正极力调整姿态，以适应这种令人目眩的加速度，也听到了某些老化的部件在高速运转中发出的磨擦声。她有计划要读一点军事理论和科技书籍，改变一下自己的知识结构，否则怕无法跟上科技强军的步伐。江宛柳常常想，如果认为军营生活这个文学大矿床已经被开采一空，只好弃之而去，那实在是一个太大的误解。
    江宛柳的作品多以写人物为主，她从不指望借用现成的文字材料，总是尽可能地和采访对象在一起待一段时间，深入了解人物的内在思想、感情历程、文化素养、语言方式等等。报告文学毕竟是文学，不能有血有肉地把人物的精神境界和人格力量显现出来，文章宁可压着不发。作者曾随船进入太平洋腹地，去完成一次国家级远洋测控任务。她以粗线条的日记形式，记录了这次长时间远洋行动。发表之后，有人反映说缺乏剪裁，描写不够细致。作者倒也并不感到多么遗憾，令这位女记者颇为满意的是，她有幸以自己的亲身经历和现场见闻，为中国航天测控事业发展史上留下一个翔实可信的坐标。她自以为，这一个收获远远超过了自己的文学作品获得大奖。
    江宛柳把她书写当代军营生活的报告文学集，定名为《没有掌声的征途》，这句话正是和平年代军人生涯的真实写照。其实，作者本人的文学生涯又何尝不是如此呢？我们假设说，十年二十年过去了，自然会有一大批承上启下的优秀军人，走上人民解放军名人领域的各种重要岗位。作为一个强大群体，他们的智慧和胆魄，足以显示世界上最为庞大的这一支武装力量的整体素质和无限能量。到那时候，江宛柳可以从他们当中指点出若干名字，某人某人，都是当年她报告文学作品中的主人公。这只是我的假设，但我相信又并非假设。
〖-ZW/正文〗
