〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版《战略学》问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略学作为一门从理论上系统研究战略问题的学问，历来受到人们高度重视。由国防大学战略教研室主编的新版《战略学》专著，日前已由国防大学出版社出版，这为关注这门学科的人们提供了一部最新的理论教科书。
    该书由国防大学教育长王文荣教授任主编，具有理论起点高、前瞻性强、实用性好、富有开拓精神等特点，突破了仅以战争为对象研究军事战略的思维定势，全面系统地概括了战争时期与和平时期的不同时间、不同空间、不同领域、不同样式的军事斗争，以及军事力量运用和建设等方面的内容，从新的视角探讨和揭示了战略指导的特点和规律。该书在概述战略学一般知识的基础上，突出了我党我军战略实践的丰富经验和思想成果，既全面阐释了战略学的一般概念和基础理论，又强调对新的历史条件下战略领域前沿问题的跟踪和解析，较好地解决了理论与实践、继承与发展、世界共性与中国特色的关系问题，体现了较好的思想深度和广度，具有较高的学术水平和应用价值。（马平）
〖-ZW/正文〗
