〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文诗）
    ●于潇
    拱破了地皮儿，是“草色遥看近却无”的朦胧；长满了枝丫儿，在“红杏枝头春意闹”的喧腾，都是春天调皮的身影。脱去了冬常服的孩子们，把按捺了一冬的激情漾在脸上，把一冬的企盼溶入春天的和弦。
    春天，是铺满鲜绿的季节。绿油油，绿莹莹，绿茸茸中，流淌着跃动的生机和不尽的活力。兵们活跃在连队的菜地里，就着春泥的芬芳，春风的清柔，播种下春天的气息，播种下绿色的希望。
    希望在春天里发芽，小苗儿伴着兵们绿色的心愿在齐刷刷地长。兵们用一脸的陶醉欣赏着自己绿色的作品，希望一天天长大，绿意一点点浓郁……
    其实，兵们自己就是一抹生动的绿，一抹闪动在祖国大地上的国防绿。因为有了兵，春的温柔添了别样的绿色风情，它超越了花的绚烂与草的柔嫩，给春天注入力与美。“铁打的营盘流水的兵”，一茬又一茬交替的永远是年轻的面孔。
    兵们对绿色有着坚贞的爱，这种爱博大而崇高，值得把青春交付，值得无怨无悔地追求。绿色在军营中绵延，兵们因绿色而激越，兵们的赤诚在绿色中奔涌着。热血与青春，闪着绿色的激情，在军营里绽开一朵朵春花，写进多彩的春天，兵们用火热的青春编织起军营的春天！军营里春意无限，因这群年轻的兵，因这些饱含绿意的生命……
    草儿青青会有黄的时候，国防绿在兵们心中却不会斑驳，它牵带着一个关于春天的回忆，在兵们的生命中定格成永恒……
    春天，感染着兵们绿色的情怀；兵们，装点春天的无限绿意……
〖-ZW/正文〗
