〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队实用回乡管用终身受用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某油料仓库培养两用人才着眼“三用”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某油料仓库培养两用人才着眼“三用”
    北京军区某油料仓库本着“部队实用、回乡管用、终身受用”的思路，采取多种育才方式，严把质量关，使两用人才培训工作走上健康发展轨道，取得明显效果。
    该仓库针对许多官兵希望学习微机、经济管理等实际，对两用人才培训作了科学调整，在立足仓库自身条件继续搞好厨师、家电维修、汽车驾驶等实用技术培训的同时，先后投资7万余元，开办了函授与集中培训相结合的微机、现代经济和文秘3个专业培训班。每年老兵退伍、干部转业前，请北京金鼎正大电脑公司驻山西省原平市办事处和山西经济管理干部学院提供教学设备、教材，派教员授课，进行集中培训。每一期学习结束时，由三方联合考核，合格者发给结业证书和人才推荐卡。目前，仓库85％以上的干部、志愿兵达到大专以上学历，90％以上的战士学到一至两门实用技术并达到中专以上学历。
    为巩固培训成果，转化所学知识，仓库还积极为官兵提供实践的机会。一些骨干还自觉地把管理学的有关理论运用到带兵中去，促进了仓库经常性管理工作。近6年来，从仓库走出去的300多名转业退伍军人成为地方经济建设的一支生力军。（陈正达）
〖-ZW/正文〗
