〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国权威不容挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文/评说北约斥强权⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评说北约斥强权⑥
    联合国权威不容挑战
    ●丁增义
    “如无安理会授权，不得依区域办法或由区域机关采取任何执行行动。”――这是联合国宪章第53条之明文规定，是国际社会理当遵循的一条基本准则。但是，以美国为首的北约先是在1998年10月的科索沃危机中未经联合国安理会授权而作出了动武决议，继而从今年3月24日开始，更是将其化为实际行动，对南联盟发动了持续的大规模的空袭。
    以美国为首的北约此次绕过联合国对南联盟动武，违背了联合国宪章和国际法准则，明显地将北约凌驾于联合国之上，实际上篡夺了联合国在维护和平和安全方面的特殊权力，对联合国权威和国际公理构成了严重挑战，在国际关系中开创了一个危险的先例。
    世人自然要问：在当今以民族国家为国际社会主体的前提下，是联合国大，还是号称唯一的超级大国的美国大？联合国成立50多年来，北约的实际领导者美国操纵联合国的图谋和行为屡见不鲜，但过去总算还是“犹抱琵琶半遮面”，在处理海湾危机、前南危机等问题上，多少还有些顾忌，没有完全越过联合国这道门坎。
    众所周知，联合国是当今世界上最具广泛性、最具权威性的政府间国际组织。客观地说，在大多数成员国的努力配合和促进下，联合国对维护世界和平与繁荣发挥了重大作用，尤其是近年来，联合国在推动地区裁军、缓和地区冲突、促进全球经济和社会发展诸多方面作出了积极贡献。
    但是，由于某些西方大国蓄意在全球搞霸权主义和强权政治，阻挠和破坏联合国在解决国际问题上发挥积极作用，从而导致了冷战结束后以联合国名义进行的维和行动屡屡受挫。特别是在海湾战争以后，以美国为首的西方大国越来越依靠地区组织干预地区冲突，导致联合国在许多重大国际问题上变得越来越无足轻重，安理会也日益受到冷落，大大降低了联合国本来应具有的威信。
    以美国为首的北约之所以在科索沃问题上撇开联合国，直接对南联盟动武，一个重要的原因就是，冷战结束后美国成了“一超多强”的主导者，其强大的军事、经济和政治力量使其在处理国际问题时有恃无恐，总想围绕美国利益推行强权政治，建立由它说了算的单极世界。然而，由于多极化趋势的发展，美国想在国际问题上以安理会的名义随心所欲已不可能。美国知道，从维护美国利益出发，通过武力解决地区争端，在安理会上无疑是通不过的，与其以武力解决问题的方案在安理会遭否决，不如避开安理会直接出兵，“先斩后奏”或“只斩不奏”。此次北约空袭南联盟就是个典型的例子。
    历经50多年风风雨雨的联合国作为当今世界上最大的国际组织，它所具有的广泛性和权威性，它所肩负的历史使命和对国际事务的独特影响，是世界上任何其他组织都无法代替的。维护联合国在国际安全问题上的权威性和主导地位，是关系到把一个什么样的国际安全机制带进21世纪的重大问题。北约空袭南联盟，企图以一个地区军事集团取代由世界上185个主权国家组成的联合国，以军事强权取代普遍安全原则，严重破坏了二战后建立起来的以联合国为主导的国际安全机制，如果此举得不到遏制，反而在国际上推而广之，那么联合国将形同虚设，国际和平和安全将缺乏保障机制，对侵略和战争行为将失去制约手段，世界可能永无宁日。
    科索沃危机给世人敲响了警钟。在以美国为首的北约越来越借助自身的军事力量干预地区事务，破坏地区和平和稳定时，更好地发挥联合国在解决全球和地区危机等问题上的权威作用，更具有强烈的现实性和紧迫性。维护联合国的权威和作用，维护联合国为主导的安全机制，是世界保持稳定的重要因素，也是不可违背的历史潮流。
〖-ZW/正文〗
