〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高针对性增强紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从科索沃战局再谈深入持久学习高科技知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文泉/赵太忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；科技练兵；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱文泉赵太忠
    科索沃战局已持续两个多月。这场战争对我军军事斗争准备的启示是多方面的，但最重要和最根本的，还是加强我军知识化建设，把高科技知识学习深入持久地开展下去。
    1997年年初以来，全军贯彻江主席指示，遵照总部关于高科技知识学习三年规划的要求，掀起了一场声势浩大的高科技知识学习浪潮。现在，三年时间即将过去，全军上下高科技意识明显增强，运用高科技知识解决实际问题的能力明显提高。但也应该看到，高科技知识学习是一项长期任务，也是我军在知识建军道路上迈开的第一步，我们必须总结经验，进一步把高科技知识学习推向深入。
    为应付未来严峻挑战，深入持久开展高科技知识学习，再次紧迫提上议事日程
    冷战的结束，并没有改变国际社会弱肉强食的“丛林规则”。世纪之交，美国建立单极世界霸权心态日益膨胀，正在利用冷战后对手消失、自身力量日益加强的机会，竭力向世界兜售符合它的利益要求的国际政治经济秩序。这自然受到希望建立起公正、合理、平等国际政治经济新秩序的国家的反对。国际政治形势的复杂化必然会对世界军事斗争形势产生深刻影响。
    北约空袭南联盟，是一场非对称作战，传统作战已变了模样，战争的信息化、数字化、网络化程度比之海湾战争大为增强，显露出了知识经济时代的端倪。大量高新技术用于战争实践，改变了以往的军事技术形态、作战理论乃至军队组织形式。掌握绝对技术优势的一方也将掌握绝对的战争主动权，没有精兵利器者将处处被动。
    最新战争动态深刻反映了今后的战争样式。巴尔干之战其实正揭开人类战争历史的新开端――知识军事时代即将到来。自六七十年代以来，随电子、计算机、集成电路、航空侦察技术的迅速发展，世界范围内正掀起一场影响深远的新军事革命，它以信息技术的超常应用为主要特征，使人类战争呈现知识化趋势。谁在知识化大潮中走在前列，谁就可能在未来战争中占据更大主动权。为赢得未来，世界主要军事强国都在调整军事战略、重新规划军队建设的方向，都把发展高新技术、创新作战理论、改革作战编成作为了发展重点，力争在即将到来的21世纪占据先机。像美国这样的超级大国，其军事理论创新直接从本国的知识经济浪潮中获益，军事变革明显与经济变革同步。
    初露峥嵘的知识战争启示我们要以全新的观点来看待人类的战争和军事活动。
    战争目的变化。未来战争，攻城掠地已不再重要，压迫对手接受强势国家所制定的世界“规则”将成为常见的追求。传统的胜负观念已变得模糊，对敌军事系统进行结构性破坏和瘫痪，已成为作战主要目标。在军队的指挥、控制、通信系统通畅的情况下，打击对方的“神经中枢”，已被视为最重要环节。
    战场形态变化。战场日益多维化，从这次北约空袭南联盟即可看出。未来战争将从天、空、地、海、电的多样化空间同时展开，武器系统将以网络化的形式联为一体，单个作战平台的地位下降，网络中心战成为重要的作战概念。拥有更高技术水准的一方将利用技术优势创造非对称作战态势，传统的“可视战场”将被“看不见的战场”所取代。
    军队组织形式变化。高新技术大量应用使传统的树状军队组织形式开始解体，网络状组织形式应运而生，这意味着人与武器将以新的形式组合。随数字技术的发展，世界主要军事强国的军队编制构成网络化程度不断提高，网络化经济大潮猛烈冲击着军事领域。
    军人素质变化。高素质的人才能打高水平的仗。现代军人的素质，很重要的是体现在技术素养上，即理解和运用高技术的能力，驾驭知识、获取知识、创造知识的能力。知识军事时代，只有知识军人才能从事知识化战争。
    在新形势下，我军建设正面临巨大挑战。与外军相比，我军根本的差距是军队素质，特别是科学文化素质。因此，加强我军知识化建设这个根本大计，走知识建军之路，才能在未来战争中立于不败之地。我们要有强烈的忧患意识和紧迫感，把学习高科技放在我军建设的更加突出的位置。中央军委提出科技强军战略，要求我军尽快完成“两个根本性转变”，都是着眼于我军知识化建设水平的提高。科技强军的具体落实，首先在于学高科技、懂高科技、用高科技，以此开辟我军新的战斗力增长点，实现我军“三步走”战略目标。
    高科技知识学习应从实际出发，加强针对性，首先学好最急需、最管用的知识
    我军高科技学习虽已经取得成效，但也存在不少问题，主要是学习的持久性不够，“运动式、游击式”的学习方式还有市场；学习重点不突出，与本职工作和专业结合不紧；满足于喊口号、做样子，以会代学、以讲代学；视野不开阔，只啃规定下发的几本书，对世界高新科技的发展缺乏全面了解……为转变这种局面，必须以科索沃战争给我军的启示出发，联系我军实际，循着“未来的战可能怎样打，现在的学习就应该怎样来展开”的基本思路，调整学习内容和方法。
    要针对未来高技术战争的特点和规律。世界任何地区发生的高技术战争都具有一些基本的、共通性的问题，包括：空袭与反空袭、电子干扰与反电子干扰、制信息权与反制信息权、联合与反联合、机动与反机动等，这是现代乃至未来高技术战争中的常见问题，围绕这些问题展开学习，可使我们熟悉高技术战争的一般规律，懂得高技术战争的基本特征，并掌握克敌致胜之道、化解对手优势之法。
    要针对未来最可能出现的情况。要深入思考我国未来军事斗争所面临的新形势，准确预测我国安全环境面临的新挑战，敏锐洞察我军未来作战形势，并据此有侧重组织高科技学习，熟悉未来最可能面对的作战对象的技术装备、作战特点，可能采取的行动样式及对我造成的压力，突出学习的针对性、应用性。
    要针对未来具体的作战任务。我军军事斗争准备的任务是多种多样的，高科技学习应围绕捍卫国家主权和权益这一根本目标，结合各个方向、各个战区的具体作战任务进行。可多从近期发生的两场局部战争中吸取经验和教训，针对各方向、各战区的重点和难点问题展开学习和研究。
    要针对诸军兵种各自的职能。各军兵种在组织高科技学习时，要分合统一，一方面要针对各自在未来战争中可能负担的职能，体制编制和武器装备发展状况，从发挥手中武器效能、克服自身不足的角度出发，学习相应高科技知识；另一方面要有全局意识，以联合作战观念统揽学习内容，努力将本军兵种所学内容与其他诸军兵种的需要结合起来，使全军高科技学习形成整体合力，而不是各行其是。
    高科技知识学习内容要精，要管用，要能解决我军建设的重点、难点问题。对一些与我军质量建设和未来作战关系重大、必须尽快掌握的急用的知识，如新旧装备的配套、新装备形成战斗力、联合作战、C3I系统的网络化、抗敌高技术空袭、电子战攻防等，要优先安排、重点学习。
    强化质量意识，创造一切有利条件，将高科技知识学习成果尽快转化为现实战斗力
    组织高科技知识学习，要着眼于“能不能用”、“如何用”的问题展开，在学的同时就要考虑用，在学用结合上深做文章。
    一是将学习与研究相结合。高科技学习是一个崭新的课题，其本质属性要求我们在学习时应大兴研究之风，以学带研，以研促学，学习与研究相结合，活跃思路，启迪智慧。
    学习与研究相结合，就是将所学知识作为研究问题的蓝本，及时为研究提供新鲜血液。理论的创新源于学术的突破。学术研究只有不断吸收新鲜的思想、信息和材料，大量掌握中外高新技术发展、军事理论创新、军队编制体制变革等最新动态，才会占领研究的制高点，常有创造，常有突破。同时，在研究问题的过程中，又会不断产生新问题，必须想方设法积累信息、开阔思路、拓展知识空间，这一过程实际上也是一个学习的过程。研究问题绝非泛泛而谈，问题应从现实中来，瞄准我军建设和未来作战的重点、难点问题进行研究和学习，所学和所研才具有很强的现实感。
    二是要将理论与实践相结合。突出对策研究，就要将新的知识、观念和理论应用于部队建设的实际，着重解决两方面的问题：一是提高驾驭现有装备的能力，搞好人与武器的最佳结合。对已配发的新式武器装备，要充分发掘其效益；对高技术成分不高的武器，也要以新的观念和方法来筹划其在高技术条件下局部战争中的使用，力争增大武器运用的科学化程度。二是要把学习成果转化为解决棘手问题的能力，对训练中的难题，诸如打敌巡航导弹、进行电子对抗等难点，不要等，不要靠，要敢于打破思维定势，运用新知识、新办法，依靠自己的智慧和力量来破解。
    去年以来，全军正在掀起一股科技练兵的热潮，这是将高科技知识学习研究成果转化为部队战斗力的主渠道。科技大练兵的核心精神，就是把高科技知识学习成果贯穿于群众性训练实践，把学习和研究的最新成果，如新战法、新管理模式、新训练思路，迅速地化为练兵活动，同时充分利用高科技手段，如多媒体教育系统、交互式模拟训练系统等进行训练。显然，“高科技”不仅仅是一顶戴在训练和演习头顶上的“帽子”，而是以富含高科技内涵的物质和手段作为支撑，这使军事训练更加生动、真实。
    需要强调的是，学用结合是学、研、练三者的相结合，需要以系统观念对三者统筹规划。要在练和学中发现问题。不学就不能站到当今世界军事斗争和军事发展的制高点，就不知道我军建设与世界军事强国之间的差距，不练就不清楚我军训练管理到底存在哪些薄弱环节，需要在哪些方面加以改革和补充。我军建设中的问题与不足，主要应当从科技练兵和高科技学习中来发现。要在学和研中开拓思路。高科技学习抓得紧一点，我们所获取的知识和信息就会多一些，思考问题的视角相应也就会宽一些。而结合我军建设中的重点、难点问题多思多研，则又能将肤浅的认识深入、细化下去，发掘出以往我们所不能发现的空间，这又给下一步的训练提供了依据和指导。要在研和练中转化学习成果。研究和训练，都是对学习成果的消化和吸收，前者主要是将学习成果转化为新思想、新方法、新理论，后者主要是将学习成果转化为实际的技能和素质，通过这两个环节，学习成果才能定型于战斗力之中。
    建立健全相关制度，以法规监督学习落实，使高科技知识学习制度化、经常化
    高科技知识学习需要有一定的制度作保障。建立什么样的制度？必须考虑两个环节：一是高科技学习的现有保障体制到底存在什么问题，有什么病就开什么药；二是我军现在能够提供什么样的现实条件，制度的建立要限定在许可的条件范围内。
    要充分利用现有学习、训练、管理制度条件，发挥原有制度的作用。在新制度一时还不能建立的情况下，不妨让“旧瓶装新酒”，想方设法发挥原有制度的效用，开发原有制度在解决新问题方面的潜力，这不仅节省人力物力，也是尊重事物发展的一般机理。我军现有的学习制度和机制还很不完善，这种状况在短时期内将不太可能有根本改变，因此，我们必须在创造性利用现有的学习、训练、管理条件上多动脑筋，力求让它们负担起更多功能。
    要多研究原有制度中的问题，不断改进、革新原有制度，同时依据现实条件建立起新制度。组织学习中的困难和障碍，与制度中的欠缺和不足是交织在一起的，需要不断地对原有制度进行修改，去掉其不合理的成分，增添新内容。在健全原制度的过程中，也要尽可能利用现有条件。当条件允许、资源具备时，就应该果断建立新的学习制度。
    要重视学习外军经验，努力拓宽思路，用新的观念来指导制度的建立。建立健全高科技知识学习的制度，要注重从外部世界吸取养料、以他山之石攻己之玉。重视学习外军的有益经验、参考其经受住了时间检验的做法，无疑能极大活跃我们的思维、开拓我们的视野、激发我们的灵感。当然，学习、借鉴外军经验，也并不意味着就是要全部模仿外军，而要根据实际情况，取我之所需、弃我之无用。
    要把高科技知识学习纳入到院校教育和部队训练的轨道。高科技知识学习是我军军队建设的重要组成部分，需要与军队建设的其他方面有机结合为一个整体，高科技知识学习制度的建立健全，也要融入到整个军队的建设当中。在保障高科技知识学习方面，院校教育和部队训练能起到主要作用，建立健全高科技知识学习制度，要通过改革院校教育和部队训练的制度，把高科技知识学习纳入到院校教育和部队训练的轨道。
    高科技知识学习制度的建立健全是一个逐步演进的过程，不可能一蹴而就。从当前来看，我军至少需要建立健全以下三种制度：一是院校培训制度。高科技学习，干部是重点，而干部学习高科技知识，主要场所应该在院校。与其他地方相比，院校无论在师资、资料还是在环境、氛围上，都存在着得天独厚、为其他任何场所所无法比拟的优势。在保障好本身学员的学习的同时，院校还要发挥其优势，为各级部队干部进校学习与研究高科技提供和创造条件。二是要发挥部队原有机制如教导队的作用。各级部队要以抓好干部的高科技学习为主，以此带动骨干与士兵的高科技知识学习。我军军以下各级部队都有教导队，这就是部队中的“随营军校”，要充分发挥它们的作用，让它们成为士兵提高科技素质的大本营。三是建立考核评估制度。只有建立起相关考核评估制度，才能随时给高科技学习纠偏纠错，保障高科技学习不游离既定目标和方向。因此，要建立查学制度，对学习内容的落实、学用结合的效益等定期予以考核；要建立导学制度，针对学习中的倾向性问题及时进行方向引导；要建立促学制度，通过考核、奖罚的方式，激发官兵学习积极性和主动精神。
〖-ZW/正文〗
