〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个南斯拉夫人的战地日记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在和平环境中的人们，是很难理解战争的残酷的，甚至在不少年轻人的眼里，战争就像玩电子游戏一样轻松，杀人放火可以没有一点负罪之感，GameOver（游戏结束）了还可以重新再来。然而，战争并不是一场游戏，战争所带来的创痛也并不仅仅是流血的伤口，更是流血的心灵。
    自北约对南联盟进行狂轰滥炸以来，贝尔格莱德的一名青年摄影师就天天用手中的摄像机和钢笔，将普通南斯拉夫人在炮火之下的生活与内心的感受真实地记录了下来。透过他细腻笔触下流淌出来的彷徨、痛苦和义愤，世人可以更加清楚地看到，以美国为首的北约在“人权”、“人道主义”的外衣下，内里藏着多少炸弹和谎言！
    ――编者
    欧洲危机的震中
    1999年3月23日，星期二
    天刚擦黑时，我送朋友M一家3口撤到了一个小村子里。此时，美国特使霍尔布鲁克已经离开了贝尔格莱德，米洛舍维奇干脆地对他说了“不”。南斯拉夫总理也已经宣布，全国进入高度戒备状态。我和M又立即返回贝尔格莱德。北约的空袭随时都会开始。
    一路上，所有的加油站前都排着一两公里长的汽车阵：宣布进入高度戒备状态后，人们都能想到随后会发生什么，就都带着桶啊、瓶子啊之类能储存燃料的东西往加油站赶。
    1999年3月24日，星期三
    除了人们谈论的话题都是可能降临的空中打击之外，贝尔格莱德一切照旧。我和同事们相互讲着笑话，喝啤酒，干我们能干的事情，就是不去想吉凶难卜的未来。
    晚上8点45分，空袭开始了。我们住的大楼里一阵杂乱：邻居们纷纷顺着楼梯往下跑，钻进防空洞里。也有一些人没进防空洞，他们坐在大楼外面聊天，想弄清楚出了什么事。
    消息一个接一个地传来：一个城市被炸了，又一个城市被炸了，又一个城市被炸了，贝尔格莱德的一部分城区也被炸了。这是1945年以来首次有一个欧洲国家的首都遭到空袭。
    1999年3月26日，星期五
    下午4点15分，又响起了空袭警报，但是这一次北约却没什么动静。时间一分一秒地过去，人们也一点一点地开始不耐烦起来。这种等待的烦恼的确是始料未及的事情。我索性扛起摄像机横穿贝尔格莱德，去找朋友M。我现在实在是无法描述当时那种像醉汉一样走过幽灵般的城市的感觉。为什么会发生这样的事情？文明的意义何在？到底是谁疯了？
    落日好美，这个世界好美。可是……
    电视里说，克拉古耶瓦茨的工人组成环绕工厂的人链，以阻止北约轰炸他们的厂子。
    1999年3月27日，星期六
    贝尔格莱德市中心街道两边的墙上，信手涂着抗议北约的标语，大多数标语中“北约”二字都被打上了叉。
    下午4点45分，我们又听到了爆炸声，接着，空袭警报拉响了。可我们不在乎，已经习惯了。我邀了一些朋友到我家去，开战地party。我们盯着电视看；今晚，用在北约和克林顿头上最频繁的一个词就是――“疯了”。
    1999年3月28日，星期日
    凌晨2点45分，一声巨大的爆炸将我从梦中惊醒。
    天亮了，只见天上满是云朵。按说这并不是一个轰炸的好天气，可是我们还是挨炸了。
    中午，抗议北约轰炸的大型露天音乐会在市中心举行。
    空袭警报依然没有解除，可是大街上所有的灯今夜都大亮着。
    1999年3月30日，星期二
    新的一天开始了，没有空袭警报响起。人们都说，这得归功于俄罗斯总理普里马科夫对贝尔格莱德的访问。
    早上去上班时，正是露天音乐会在市中心广场上开始的时候，人们纷纷涌向那里。每个人都拿着一张写有“对不起，不知道你是隐形的”字样的横幅，还有靶心纸。
    天近黄昏时，响起了空袭警报。我们开玩笑说，这说明普里马科夫已经走了。
    1999年4月1日，星期四
    俄罗斯军舰开往地中海了。这一消息听起来有点“世界末日”的味道。今夜的一切都有这种味道。依我看，科索沃和塞尔维亚的局势就像刚刚爆炸的切尔诺贝利核电站，已经开始向整个欧洲扩散和辐射恐怖了。
    对，整个欧洲。整个欧洲都深深地陷入了危机之中，而欧洲危机的“震中”就在这里。对那些优哉悠哉地坐在家里的人来说，这场科索沃“切尔诺贝利灾难”现在是离他们很遥远，但我敢肯定，他们很快就会感受到它的辐射力了。
    诺维萨德的老桥被北约的炸弹直接击中，彻底摧毁了。这座桥对诺维萨德的居民来说，就像塔桥对伦敦市民而言那样重要。
    1999年4月4日，星期日
    我乘午夜巴士去M那儿。这趟车走的线路与往常不同，很显然是要避开城里一些“危险”的地方，以免遭到北约的轰炸。
    夜晚静得出奇。M猜测说：“今天是复活节，北约飞机不会来了。”他话音未落，一声巨响就震得窗户直颤。我们冲到窗前，天际已被不知何处的火光映红。
    新闻报道说，北约对塞尔维亚全境的炼油厂、储油罐及重要的桥梁进行了密集轰炸。我们听到的第一声巨响来自贝尔格莱德最大的热电厂。它燃烧了一整夜，直到第二天后半晌才熄灭。
    1999年4月5日，星期一
    看来北约已经改变了他们“干活”的时间。一开始，北约总在天刚黑甚至大白天时来轰炸，后来改到了午夜以后，现在北约又在薄曦初露时来了。
    东方第一缕淡淡的晨光带来了两声低啸，掠地而过的是两枚巡航导弹。我们跑出去看哪儿被炸中了，但什么也没看到，只听到高射炮射击的声音，两枚导弹已不知飞向何方。贝尔格莱德刚刚过去的这一夜可真无聊，但是塞尔维亚的其他城市恐怕就不会这么平静了，肯定又会有仓库、桥梁、军营、雷达站被击中。
    太阳跃出地平线，又是一个好日子，可我们却得睡觉了。
    1999年4月6日，星期二
    甭管你同意不同意，这里的一切都改变了：无论战争以何种方式结束，贝尔格莱德乃至整个南斯拉夫都不再是原来的模样。她已经受了致命的伤害。对每一个人来说，都是前途黯淡。想想吧，自从第一枚“战斧”导弹在塞尔维亚爆炸的那一刻起，南斯拉夫人民就已经被北约围困起来了，苦苦挣扎。
    人们已经经历了各种各样声音不同的爆炸：有些声音很短，有些则很长；有些听起来像雷声滚过，有些则像大树倒下时尖利的喀喀声。有些被击中的建筑物像是被巨兽踩踏过一样，有些则像是被蛀空的烂牙，只有四面墙还在，内里却什么都没有了。
    一家咖啡馆的老板将店内所有的可口可乐标志都用红纸贴了起来。政府并没有下令要人这样做，他只是自己觉得这样做合适。这就是北约连续的狂轰滥炸最直接的结果。
    画满火焰的地图
    1999年4月12日，星期一
    贝尔格莱德到处都是无所事事的人们：学校停课了，机关部门也不办公，工厂和公司也没法开工和营业。人们或在城里漫步，或坐在阳光下，看上去一副好天气、好心情的样子――但这绝对是假象，假象背后隐藏的是巨大的躁动不安。
    不好说这一天该怎么过，在一天的任何时候睡去或醒来都没什么两样。人们只是简单地“活着”，被动地等待着吉凶难卜的未来。
    北约的导弹今天在塞尔维亚击中了一列火车，不少平民死于非命，另有许多平民受伤。北约似乎是越来越没章法了，前几天袭击平民目标时还要说一句，这家工厂是生产“军用物资”的，那个旅馆里住的“全是军人”。可是，轰炸这列火车他们又会作何解释呢？
    战争发动者的嘴里总是充满了谎言。
    1999年4月14日，星期三
    北约又轰炸了科索沃的阿族难民车队，这是北约轰炸旅客列车后又一件令人义愤的事情。而且，轰炸难民本身有什么意义吗？谁能讲清楚？
    1999年4月17日，星期六
    多瑙河的色彩由灰黄变成了绿蓝，波纹轻快地流过我们的脚下。天上的云朵也幻化着形状，从野猪变作蝴蝶，又从大象变作河马……湛蓝的天空刺得我们眼睛生疼。
    忽然，我们想，战争或许已经结束了，只不过我们不知道而已。这样明媚的日子怎么可能出现在战时？的确，这几天贝尔格莱德没遭到轰炸，白天明媚一片，夜晚静寂无边。那么说，战争结束了？
    但我们身边的一些人正在谈论着明天就要离开贝尔格莱德参军入伍的事情。他们是一群预备役士兵，其中一个相貌最为粗犷、嗓门也最大的人自称是“少校”，正柔情满怀地逗着一个4岁大的男孩在玩。
    1999年4月18日，星期日
    一个朋友告诉我，他住的那个居民区昨天遭到了北约集束炸弹的轰炸，一个3岁大的小姑娘被炸死了。北约竟然使用了国际上禁止的集束炸弹，这是不是说，他们最终下定了决心，不管平民的死活，也要摧毁塞尔维亚的防空火力了？
    他们到底想干什么？！
    1999年4月23日，星期五
    凌晨，北约又一次猛烈空袭贝尔格莱德。
    国家电视台被击中了，成千上万南斯拉夫人家里的电视屏幕上是一片雪花点。贝尔格莱德市一家未被击中的电视台播送了国家电视台被炸的新闻，未经剪辑的镜头令人肚肠一个劲儿地翻涌，太可怕了！
    以前我也看到过遇难者血淋淋的尸体，很可怕，但那毕竟只不过是尸体而已；我也看到过医院里的伤员，裹着绷带，但他们经历了惨剧后已经有时间来平复恐惧的心情。但是，这一次却不一样，我在第一时间看到了受害者流血的伤痕和灵魂。
    北约轰炸时，国家电视台大楼内有几十位编辑、音效师、资料员在工作，结果造成10人死亡、17人受伤，而且伤亡人数还在增加。从电视画面中可以看到，有3层楼的地板被完全炸穿，千疮百孔的断墙摇摇欲坠，一个男子卡在残垣之间，头无力地低垂着。他的脸上全是血，头顶上一处严重的创伤还在汩汩地淌着血。还有一个人看来已经断气了，身上血糊糊的一团，是他流出腹腔的肠子。救援人员正扶着一个女子往外走，她双腿无力地拖着，晕晕乎乎地说不出话来，也不知自己在哪儿、发生了什么……另一个女子衣衫褴褛，头发零乱，满脸伤痕，两只眼睛瞪得大大的，语无伦次，一个劲儿地喊“我要去拿我的塑料袋！”
    我打开电脑，屏幕上出现了“非正常关机”的字样，那是上次北约轰炸发电厂的结果。北约领导人头脑中的理性因素，是不是也由于“非正常关机”而无影无踪了？
    1999年4月25日，星期日
    战争将一切都扭曲了：白天是如此的空虚无聊、没有意义，所有重要的事情都发生在晚上，特别是子夜之后北约来轰炸这段时间内。你会仔细倾听每一个响动，甭管它有多强或多弱，然后想象爆炸后的情景。可是，北约昨天晚上没“干活”。于是，远处公共汽车的马达声听起来就像是北约飞机的轰鸣，水龙头滴水的声音就像是远方某地的爆炸声……
    1999年4月27日，星期二
    让我们来看看人们在防空洞里的生活吧。南斯拉夫的其他城市与贝尔格莱德不同，随时都会响起空袭警报，人们经常要以防空洞为家。一个小孩问他的妈妈空袭警报是什么意思时，这位母亲只简短地回答道：“当你听到尖啸的警报声响起时，就是说你得去睡觉了；而当你听到平缓的警报声响起时，就是说你该起床了。”还有一个小孩子要过生日了，他的父母决定在防空洞里给他庆祝一下，这个小男孩就邀请他的小伙伴第二天晚上“老时间”“老地方”见。可是，第二天北约飞机没来空袭，男孩的小伙伴们想去防空洞，但他们的父母不让他们去，理由是又没有拉空袭警报去什么防空洞呀。结果，那个小男孩在防空洞里面对着生日蛋糕眼巴巴地等了好半天，也没见一个小伙伴来。北约就这样把一个小男孩的生日聚会给搅了。
    1999年4月28日，星期三
    来自苏尔杜利察的消息说，这个只有15000人的小城遭到了15枚北约导弹的轰炸，有两枚击中了居民区，许多平民被炸死，其中至少有6名5至12岁的儿童。北约又一次“失误”了，制造了臭名昭著的“附带损伤”。
    杀害儿童的那个北约飞行员现在怎么想？塞尔维亚的新闻媒体将北约飞行员称为“杀人犯”、“吸血鬼”、“野兽”等等，我想，北约的飞行员并非这样冷血，他们只不过是战争机器中的一个螺钉。但是，他们毕竟残害了这么多的平民，这么多的孩子，发射导弹对他们来说还像打电子游戏一样轻松吗？他们还能安安稳稳地呼呼大睡吗？
    1999年4月30日，星期五
    执政党办公大楼第三次遭到北约飞机的轰炸。这有什么必要吗？我们唯一能想到的解释是，这个目标比较好辨认，可以让那些缺乏经验的飞行员练练手儿。
    今天凌晨的轰炸肯定是贝尔格莱德所遭受的规模最大的一次。整个晚上，北约的飞机一个波次一个波次地飞来，投下了数十吨重的导弹和炸弹。有两颗炸弹落到了目标以外的地方，炸毁了一家小酒吧和一所民宅，数十人受伤，七八人死亡。贝尔格莱德市政府的一个职员被炸断了双腿；有两个人是在汽车里被炸死的，他们只不过是在陆军总部大楼旁的十字路口遇上了红灯；坐在交通岗亭里的交通警则整个被炸飞了。大街上是受伤和死去的行人，满地碎石和玻璃碴子，空中弥漫着黑烟――整个一场灾难。
    太阳落山了。我和一个朋友坐在花园里，面前铺着一张贝尔格莱德地图。我俩拿铅笔将被击中的建筑画个叉，将被波及的地区画上火焰，将有可能成为北约轰炸目标的地方画个圈。很快，我们面前的地图上就画满了叉、圈和火焰。
    傲立战火的海芋
    1999年5月2日，星期日
    朋友们聚在一起，其中一个人讲了一个有趣的故事，说的是一个塞尔维亚小村庄里的农民找到了自己抚慰创伤、激励士气的方法。他们把自己村里的一个人当做美军飞行员抓起来，然后捆着他游街示众。其他农民一边挥舞着农具，扬言要揍“美国佬”一顿，一边大喊“奸细！杀人犯！我们要审判他！”一场真情流露的街头活剧。
    一切照旧：空袭警报在日落后响起，宣告着又一个轰炸之夜的来临，一切又周而复始了。可是突然之间，屋里所有的电灯及其它电器都闪了几闪，就一下子灭了、停了。几分钟后，电完全停了。唉――奇怪的是我们根本就没像上次停电那样听着爆炸声。我们打开电池供电的小收音机，很快就知道发生了什么事：北约击中了位于奥布雷诺瓦茨的发电厂，使塞尔维亚的整个电力系统被摧毁。这个发电厂不是被常规炸弹而是被一种特殊的炸弹击中的，这种特殊的炸弹只会造成电路短路，而不会摧毁建筑物。
    1999年5月3日，星期一
    在没电也没水的状况下会出现的一些后果：
    ――整个晚上只能坐在黑暗之中；
    ――看不成电视，听不成音乐，用不成电脑；
    ――没法乘电梯上下楼；
    ――放在冰箱里的食品全臭了；
    ――饭也做不成；
    ――洗不上澡，也没法刮胡子；
    ――抽水马桶也不能用了。
    这最后一项对我来说，今天早上成了个大问题。我憋得够呛，最后不得不到花园里去“解决”。好在朋友家周围有一大片花园――可是，在这种情况下，那些住在10层楼上的居民又当如何呢？
    1999年5月5日，星期三
    谁也不知道什么时候会来电。M的姐姐所过的日子就像是一场闹剧：停电后，她就去睡觉，临睡时她把收音机的音量开到最大，这样电一来，收音机就会发出巨大的声响，把她叫醒。于是她就洗衣服、熨衣服、做饭，干所有没电就干不了的家务事。在她住的街区，电往往到后半夜才来，因此每天去上班时，她总是一副没睡醒的样子。
    上午路过被炸毁的联邦警察大厦时，我发现在一扇窗户里竟然还有一盆绿油油的海芋――这座被焚毁于一旦、荒芜死寂的大厦中唯一的活的东西。天知道它是怎么躲过此劫的。
    1999年5月6日，星期四
    我们有电啦！我们有水啦！但是水是那种又黄又绿的水。
    原本在城里黑市卖香烟的吉普赛人现在改卖蜡烛了，电池卖得也不错。
    北约轰炸发电厂时使用的那种特殊炸弹在爆炸时，会迸射出大量导电性甚佳的石墨丝，它们落到电线上就会造成短路。维修人员要想清除这些石墨丝可就难了，昨天之所以停电就是因为风把地上的石墨丝又吹到了电线上，造成了短路。
    有电了真好，我们一整夜都过得很快活：有电脑玩，有电视看，有热水用，有干净衣服穿，有……
    1999年5月7日，星期五
    北约在尼什进行了大屠杀，它们将集束炸弹扔到了居民区里。至少有16个平民丧生，其中有一家人都被炸死了。
    北约发言人谢伊说，这是由于“失误”造成的。可是，在这场所谓的“纯粹战争”中，“失误”真是太多了！尼什、苏尔杜利察、阿莱克西纳茨、一列国际客车、3辆公共汽车……苏尔杜利察的大多数遇难者在下葬时，都是缺头少脚、缺胳膊少腿的。
    外面飘着细雨，寒气逼人。昨天和前天晚上北约都没什么动作，我们估计，今天晚上不会再这么平静了。人们大谈特谈今天新达成的外交解决方案，但这更说明北约要采取大的动作。
    北约没让我们等太久：晚上10点之前，它们就又一次投下了石墨炸弹。黑夜在一瞬间变成了白昼，电线短路时迸发出的巨大电弧，将整个夜空照亮，夺人双目。当然啦，电又停了。
    但这只不过是一个前奏而已。在很短的时间里连续响起的六七声爆炸，震得房子直晃。一会儿，又是一连串震耳欲聋的爆炸，听起来像是在很近的地方。什么建筑又被炸中了？
    1999年5月8日，星期六
    不久，我们就知道出了什么事。离朋友家不远的中国大使馆被炸毁了，南联盟陆军总部又被炸了，联邦警察大厦又被炸了（不知道那盆海芋是不是还活着），一个地方警察局也被炸了，天知道还有什么被炸毁了。
    天亮了。连日凄风苦雨过后，明媚的阳光从湛蓝的天空中射向大地。春天露出她最美丽的一面，翠绿、樱红的枝芽在蓝天的大幕上摇曳，一对麻雀亲昵地栖在树枝上；而在另一根枝条上，乌鹊要强占白鸽的巢窠，双方打得不可开交，最终，乌鹊还是将白鸽从那根枝条上“清洗”了出去。
    午饭很晚才吃上。我们吃的青绿的洋葱总有一股怪味。或许这是北约轰炸贝尔格莱德附近的化工城市潘切沃时制造的酸雨，给我们撒的佐料吧。可是，我们顾不了这么多了。只有上帝才知道，在这场战争中我们都把什么样的有毒的甚至放射性的物质咽到了肚子里。
    1999年5月10日，星期一
    它还活着！！！我的海芋又扛过了一次轰炸！距头一次空袭已经有50多个小时了，联邦警察大厦的废墟上依然冒着青烟，而我的海芋还傲立于战火之中，青翠、高贵。
    贝尔格莱德只有极少数房屋被从侧面击中，绝大多数炸弹都是从屋顶上贯穿三四层楼板而下，而且有不少炸弹并不爆炸，阴险地藏在废墟里，成为永久的隐患。想想在人们清理废墟时，它们忽地爆炸，会带来什么样的后果吧！
    一早上我都在排队买烟。人们耐心地站在那里，等着。
    塞尔维亚是一片充满奇迹的土地――特别是在战争之中。北约已经有两个晚上没轰炸了，人们都认为这不过是狂风暴雨来临前的暂时平静。
    那就让暴风雨来得更猛烈些吧！
    （李东航编译）
    一名头戴靶心标记的男孩参加了4月22日在普里什蒂纳举行的和平集会，抗议北约对南联盟的轰炸。
    5月17日，为逃避北约空袭来到阿尔巴尼亚的科索沃难民排队等面包，其中有很多是孩子。
    5月19日，许多南斯拉夫人挤在轮渡码头上等待渡过多瑙河。河上的桥梁被北约飞机炸毁了。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
