〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十万年薪聘教授”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊师重教；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十万年薪聘教授”有感
    ●杨春风
    近期，“10万年薪聘教授”成为人们议论的话题。这是“尊重知识，尊重人才”的科教兴国战略的又一生动体现。
    当然，一个优秀知识分子的价值，是无法用金钱衡量的，别说10万，即使100万、1000万，能再造就出一个鲁迅或爱因斯坦吗？诚如第一批受聘的清华大学教授汪劲松所言：“10万元对我个人并不是小数目，但如果我只是想挣钱的话，我会选择别的职业，而且会挣得比这多得多。”“我看重的不是10万元的本身，而是‘10万元年薪教授’这件事的意义对社会的导向作用。”中国知识分子有几千年“重义轻利”的传统，从孔夫子的“君子喻于义，小人喻于利”，孟子的“富贵不能淫，贫贱不能移”，到今天无数专家学者甘于清贫，皓首穷经，可以说是一脉相承的。但实际上，利益是一切社会发展的原动力，知识分子也是饮食男女，社会中人，如果不承认他们的价值，不给优秀人才以应有的尊敬和表彰，不让他们“得名得利”，从长远来看很不利于社会发展。就连被尊为“万世师表”的孔子本人不也说过：“学三年，不至于谷，不易得也。”正是就此种意义而言，“10万年薪聘教授”具有了特殊的内涵。
    任何事物都要与社会整体发展水平相适应，在我国这个并不富裕的发展中国家，能享受“10万年薪”殊荣的毕竟是极少数人，但其体现的“尊重知识，尊重人才”精神，却值得在全社会大力弘扬。这不仅是国家的事、政府的事，而应成为每个有良知公民的自觉行动，唯其如此，中华民族才能全面振兴。这并不要我们付出很多，有时，一张友好的笑脸，一声衷心的祝福，一次亲切的搀扶，或许都能营造一个关心知识分子的氛围。而据悉，为国家创造了数以亿计财富的“中国杂交水稻之父”袁隆平，其所在城市长沙，连问几十人，竟大都不知其为何许人也，就不是很正常了。
    鲁迅先生说过：“天才并不是自生自长在森林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生，长育出来的，所以没有这种民众，就没有天才。”“天才大半是天赋的；独有这培养天才的泥土，似乎大家都可以做。做土的功效，比要求天才还切近；否则，纵有成千成百的天才，也因为没有泥土，不能发达，要像一碟子绿豆芽。”是的，营造一个关心、尊重人才的氛围，做培养人才的“泥土”，不也同样是为社会做贡献吗？
〖-ZW/正文〗
