〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设身处地为军转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省委省政府安置转业干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵张/韩庆祥/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵张韩庆祥本报特约记者刘世仁
    当笔者置身于吉林省众多转业干部中间，探访他们对第二次就业的一些感想时，军转干部们几乎众口一词：最受感动的是地方各级党委和政府设身处地为军队转业干部办了一件又一件实在事。
    这也难那也难，主官抓了就不难
    1998年春，有两份报告几乎在同一时间摆上了吉林省委、省政府有关领导的案头。一份是有关部门草拟的关于政府精简机构人员分流和企业下岗职工急需安置的方案；一份是省人事厅和省军区转业办公室联合呈送的关于安置团以上军队转业干部的计划。
    面对政府人员要分流、大学毕业生要分配、企业下岗人员要安置等诸多就业难题，省委、省政府的决策者们想到的是如何用实际行动支持军队编制体制调整改革的大局。为此，他们作出了3项硬性规定：一是军转工作与单位评比先进挂钩，将军转安置列入各级、各部门一把手岗位责任制。二是军转工作与单位人事工作挂钩，凡是军转干部分配指标未落实的单位一律暂缓办理其他人员调入与招工、招干录用手续，暂缓进行专业技术职务评定和工资调整工作。三是军转安置与单位责任人的使用挂钩，对不重视军转安置工作的领导干部，不予提拔使用，对拒绝接收或刁难军转干部的单位，要追究领导责任。
    紧接着，一份《关于积极支持部队搞好调整改革的意见》出台了；一个“支持军队搞好调整改革领导小组”率先成立了；各市县书记亲自挂帅负责本地区军队转业干部安置工作的“‘一把手’工程”也在全省开始启动了。
    公家事个人事，安置好转业干部是大事
    在吉林省境内，无论是党政机关还是企事业单位，无论是主要领导还是普通工作人员，人人设身处地为转业干部着想，个个扎扎实实为转业干部办实事，已经成为一种风尚。大到转业干部的位置安排、家属就业子女入学，小到转业干部的吃住行，事事他们都想得周全，件件都落实到位。
    军转干部住房是市场经济条件下军地面临的一个难题。为了让转业干部到地方后不仅有一份合适的工作，更要有一个舒适安逸的家，省军转办在省委、省政府的大力支持下，采取财政补贴、银行贷款、拆借资金等办法，先后投入5000多万元，在长春、吉林、四平、通化、延吉等转业干部相对集中的地区建成了5904万平方米的军转小区，以每平方米低于市场15％―20％左右的价格有偿分配给转业干部住用，先后为509名转业干部解决了住房难题。
    思想好素质好，位置更要安排好
    据有关部门透露，吉林省今年将接收转业干部近3000人，是去年的两倍，加之政府人员分流、大学生分配、国有企业下岗人员再就业等诸多实际困难，使军转干部的安置难度较之以往增大了许多。
    面对困难，吉林省各级没有退缩，而是千方百计地为每一位转业干部找到一个合适的位置。他们在逐步走活以市场调节人才资源这盘棋的基础上，先后出台了“先进后出，预留位置，计划单列，带编分配”等一系列转业干部安置政策。
    吉林省西部百年不遇的特大洪灾发生后，解放军舍生忘死、抢险救灾的英勇行为给吉林人民留下了难以忘怀的印象。省委、省政府作出决定：对在抗洪抢险中表现突出的优秀转业干部要予以重用。今年，每个市都要安排一至两名优秀的正团职转业干部进县、市区领导班子。
    由于政策到位，措施得力，去年全省转业干部报到率达到100％，实现了军转干部、部队、接收单位和上级主管业务部门“四满意”。
〖-ZW/正文〗
