〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕常规战争中的核化威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制；化学武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日和24日，北约分别轰炸了南联盟潘切沃氮肥厂和诺维萨德炼油厂。之后，消息不断传来，北约对南联盟石油、化学等工业设施的破坏，已导致大量有害、有毒物质和石油泄漏，引起大范围的环境污染，并将在广阔地域和相当长的时间内，给诸多方面造成严重危害和影响。这种由常规空袭兵器所带来的不那么“常规”的现象，不能不引起我们的关注。
    人们不会忘记八十年代前苏联切尔诺贝利核电站的核泄漏，以及印度博帕尔农药厂的毒气泄漏事件所造成的举世罕闻的惨案。假如“切尔诺贝利”和“博帕尔”事件不是和平时期的意外事故，而是战争中的人为破坏；假如南联盟的“切尔诺贝利”和“博帕尔”在北约的空袭中造成更加严重破坏和危害；假如今后的战争中破坏的不是一个“切尔诺贝利”和“博帕尔”，而是更多个……这些“假如”意味着什么呢？据不完全统计，目前世界上约有30个国家使用核能发电，而化学工业设施更是不计其数。可以想象，这些目标一旦遭到各种常规武器的攻击，将不可避免地伴生突发性的核化污染，造成与使用核化武器几乎相同的破坏和危害效果。
    在高技术飞速发展的今天，这种由常规战争所带来的核化威胁已十分严峻地摆在我们面前。海湾战争中，伊拉克曾点燃了500多口油井，散发在大气中的油烟，不仅升至高空，直接破坏了臭氧层，同时，大量散落到地面的油烟粒子，造成大面积土地和水源的污染，严重影响了各种生物和植物的生长，并使许多人患了呼吸道疾病。无独有偶，这次空袭中，以美国为首的北约在对南联盟炼油厂、储油等设施的攻击和破坏中，也造成了生态环境的急剧恶化。
    在核化武器的使用一再受到国际舆论的谴责，并以核军备控制、禁止使用条约等方法来加以限制和制止的情况下，战争中的核化阴影确乎减少了一些。但是，面对战争的“核门槛”和各种化学武器“禁约”，一些战争狂人开始打起政治和军事的“擦边球”。即在“不越槛”、“不违约”的条件下，通过攻击对方核、化设施，以达到与使用核化武器几乎相同的效果和战争目的，同时还为自己披上一层“道德”、“合法”的外衣。常规战争中这种间接的核化威胁，较之直接使用核化武器具有更强的隐蔽性、欺骗性和更大的危害性，这不能不引起我们的充分注意和高度警惕。
    随着城市核化工业设施的发展以及高技术武器打击方式和手段的广泛运用，新的核化威胁将给常规战争带来与核化战争相类似的战场特点，并使高技术战场环境变得更加特殊和复杂。因此，如何重点加强对核化设施以及容易造成核化危害后果的工业设施的保护，努力提高对核化威胁的应变处置和适应能力，已成为高技术局部战争空袭与反空袭作战中不容忽视的重要问题。我们不仅要做好核化威慑背景下的作战准备，更要强化常规战争条件下的“核化威胁”意识。
〖-ZW/正文〗
