〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见牙买加总督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中牙关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席首先对库克总督访华表示热烈欢迎，并祝他访华成功。江泽民对库克积极推动中牙两国友好关系发展所作的重要贡献表示感谢，对牙买加政府坚持奉行一个中国政策，不与台湾发生官方关系的立场表示赞赏。
    江泽民主席指出：中牙同属发展中国家，有过相似的历史遭遇，现又面临发展本国经济、提高人民生活水平和维护世界和平的共同任务。中国政府愿与牙买加政府共同努力，在平等相待、相互支持、加强交往、增进友谊、扩大合作的原则指导下，把长期稳定持续发展的中牙关系带入21世纪。
    库克对江泽民的会见表示感谢。库克说，中国人民是勤劳智慧的人民。中国是世界上一个重要的国家，它的稳定与发展对于世界的稳定与发展起着至关重要的作用。库克表示，多年来他一直在关注中国经济的建设和发展，对中国取得的成就，特别是成功地解决12亿人口的温饱问题极为钦佩。
    库克一行是应中国人民对外友好协会的邀请来访的。对外友协会长齐怀远、外交部副部长杨洁篪等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
