〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗206医院最大限度利用科技资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二次开发“老成果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    206医院最大限度利用科技资源
    二次开发“老成果”
    本报讯石权山报道：日前，沈阳军区206医院运用“静脉高营养”技术，成功地抢救了因患胰腺炎、肠瘘而生命垂危的战士杜立龙。该院院长张树伟说：“这是医院对已有科研成果进行二次开发转化、应用推广的结果。”
    前段时间，该院对近几年来的科技成果进行评估分析时发现，有7项成果在获奖后，并没在临床治疗上推广应用。院党委组织专家论证发现，其中有6项成果在技术上仍有很大的领先性，很有推广价值。为此，院党委做出了对已有科技成果二次开发转化、应用推广的决定，制定了与之相关的人员培训、购置设备、资金保障等方面的实施方案。外二科主任徐英杰开展的“同种异体半脱钙骨移植修复大块骨缺损”的课题，曾获全军科技进步三等奖，对治疗平时及战时严重创伤所致的骨缺损有很大实用价值。今年初，院里投入10万元资金在临床应用后，已治愈军内外患者27例，被多家医院推广。
〖-ZW/正文〗
