〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗88医院着力为医护人员“充电”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续医学教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金海/惠培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；继续教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88医院着力为医护人员“充电”
    继续医学教育常抓不懈
    本报讯马金海、惠培法报道：济南军区第88医院党委把抓好继续医学教育作为提高卫生专业技术干部队伍建设的重要途径，不断给卫生专业技术干部淬火，取得了显著成绩。最近，该院被总部指定为全军继续医学教育试点单位。
    该院党委早在1991年就把继续医学教育纳入党委的重要议事日程，制定了《继续医学教育管理规定》、《继续医学教育学分制培训实施细则》，建成了藏书量达5万册的医学图书馆。与此同时，投资100万元盖起了可容纳120余人的学术厅，举办了38次国际、全国或全军性的学术交流会，为广大医护人员开展学术交流提供了方便，活跃了医院的学术空气。全院形成了专业技术干部学新知识、新理论、新技术的良好氛围。1995年施行专业技术职务资格考试以来，合格率连续4年名列全区第一，医院两次夺得全军优质服务“白求恩杯”，连续2年被总部评为“为部队服务先进医院”。
〖-ZW/正文〗
