〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见澳国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电国务院总理朱F基今天在会见澳大利亚国防部长约翰・穆尔一行时就以美国为首的北约袭击中国驻南联盟大使馆一事重申，如果美国不对中国政府和中国人民提出的全部要求作出明确答复，中国人民是不会答应的。
    朱F基对穆尔作为第一位澳大利亚国防部长来华访问表示欢迎，并表示相信穆尔的访问必将推动中澳两国两军友好合作关系的进一步发展。
    他强调，中澳友好合作关系正处于一个良好的发展阶段，中国对目前双边关系在各个领域所呈现出的良好发展势头表示满意。
    朱F基说，江泽民主席今年将对澳大利亚的访问是两国关系史上的一件大事，必将有力推动两国友好合作关系向前发展。
    穆尔向在以美国为首的北约袭击中国驻南使馆事件中的死难人员及其家属表示深切的哀悼和慰问。
    他表示，以美国为首的北约袭击中国使馆是一件不可饶恕的事情，希望美国能满足中国政府提出的要求。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷以及澳大利亚驻华大使石励等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
