〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖・灵活・务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空基层部队政治教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/冯卫国/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕东浩冯卫国本报特约记者张农科
    编者的话
    一草一木都“说话”
    “213”吉普车，载着记者疾驶在赶赴沈空高炮某营采访的高速公路上。远远地，那用红砖砌成、镶嵌在该营一连阵地周围的“严格训练，苦练精兵”的标语，透过车窗已清晰可见。
    车到二连，记者看到，面积仅有2500多平方米的火炮阵地，被一道用砖头砌成的“长城”紧紧环绕，与醒目的“苦练精兵，固我长城”标语牌相映生辉。营门岗楼的墙壁上，画着雷锋紧握钢枪站岗的肖像，哨兵每次交接班，都要以严整的军容在雷锋像下举行交接仪式。一连利用室外空闲的走廊，将连队组建以来发生的违纪问题归纳整理，自己动手用水泥、沙子修建起令人过目不忘的“警示园”。汽车连则用树皮制作山水景物，形成独具特色的“小白杨文化”，此外诸如“愚公石、“扎根树”、“知识角”、“文化长廊”等等，随处可见。
    〗背景揭示
    〗采访感言
    “风沙坡”上展新姿
    在沈空机关转发的内部材料中，曾多次出现“风沙坡系列教育”之说。记者慕名前往其“版权”所在地地空导弹某营察看究竟。在“风沙坡荣辱榜”前，几个战士边指点边议论，心中所感溢于言表。走进战士宿舍，只见不少人正在伏案疾书，用“艾山坡”、“坡中石”等笔名为营里创办的《风沙坡板报》赶写稿件；风沙坡育才学校里，所设财会、法律、修理、书法等专科，更使官兵们流连忘返。尤其是在
    教育者所借之“台”，一定要与教育内容联系非常紧密。要让被教育者在自我感受的实践中悟出道理，这样才能使教育者的主观能动性充分发挥出来，更好地达到教育目的。操场上、晚会上和集会前，那嘹亮的营歌《风沙坡战歌》，那旺盛的士气，很难让记者将驻地恶劣的环境与官兵良好的精神风貌联系在一起。正如原营教导员平爱国所言：“如今的风沙坡，已不再是艰苦的代名词。而是一种精神的依托、奋斗的象征。”
    〗背景揭示
    〗采访感言
    “借台唱戏”巧安排
    一个周六的下午3时，沈空某部通信连与驻地第28中学的共建联欢会正式开始。当主持人宣布第二个节目是“评选最佳形象军人”时，会场顿时活跃起来。经连队推荐，10名战士依次站到台上。自称“帅小伙”的小赵站在排头，1.78米的个头格外显眼。1.60米的小张则脚蹬擦得锃亮的黑皮鞋，自信地站在排尾。
    望着台上的10名战士，师生们开始相互议论，逐个评头品足，自是褒贬不一。经过一番讨论，由老师和学生组成的6个评委分别为10名战士打出分数。评选结果是：身高不到1.70，留短发、穿胶鞋的电缆班班长李欣华，以正规的举止和严整的军容获得第一名；而小赵和小张虽然打扮时髦，得分却最低。留心察看，此番情景也使台下几名军人形象不佳的战士显得极不自然。
    〗背景揭示
    〗采访感言
    “插柳不让春知道”。所谓“借台唱戏”，就是教育者精心设计安排，有意识地创造某一环境，将教育意图潜藏其中，使被教育者在参与中受到启发，悟出道理。过去的一些教育之所以有的战士抵触甚至反感，感到枯燥无味，不爱听，关键在于忽视了战士的兴趣爱好和心理潜能。而“借台唱戏”则能使战士在身临其境中，通过陶冶感化，受到启迪。这种启迪和顿悟是被教育者自我感受和思考的结果，它比被动地接受教育有更深入人心，更易留下深刻的印象。
    “五个一”中见成效
    开学一个月了，学员家长来信还在源源不断寄往空军二航院，有时一天多达上百封。
    “啪！一个标准的军礼，一身整齐的军装，我们都愣了，几个月不见，儿子变得这样有出息懂礼貌了。”这是学员张朋军的父亲来信。学员家长王钦和这样写道：“王静是独生子，从小娇生惯养，上军校后就像变了个人，探家期间，洗衣、做饭、打扫卫生样样都干，作为一个多年从事教育工作的老同志，深深钦佩部队这个大熔炉。”正看着，文书又递过来一打刚刚收到的学员家长来信。其中一封信长达7页，称赞“五个一”活动是独生子女的希望工程，五件小事，功德无量。
    陪同的学院政治部陈主任介绍说，在探亲学员中开展“给父母敬一个礼，谈一次心，洗一次衣，做一次饭，彻底清除一次家里卫生”的“五个一”活动后，已收到近2000封学员家长来信。
    〗背景揭示
    学院领导通过分析感到，加强教育工作，不在于动作的大小，教育搞得短、小、实、活，本身就是创造。学院政治部及时在全院推广一队的做法，将“三个一”拓展为“五个一”活动，精选部分来信召开座谈会，并在学院文化长廊展览“牢记父母嘱托，立志军校成才”征文活动。与此同时，学院采取多种措施，大力提倡教育改革，追求短、小、实、活，政治教育的创造性普遍增强，一个个困扰官兵思想的问题得以解决。
    现在只要你到二航院转一转、听一听、看一看，许多轻便、快捷、有效、有特色的教育会令你耳目一新。一场球赛、一个信封、一个烟头，都能成为他们搞好教育的生动教材，使官兵在喜闻乐见的形式中受到教育和熏陶。
    〗采访感言
    新形势下影响官兵思想的渠道增多，干部战士思想变化的节奏明显加快。在这种情况下，如果每一次教育都搞大动作，不仅操作起来笨重而且效果也来得慢。教育搞得“小”，准备起来比较容易，进入快，也能有效地克服教育中的老生常谈，重复单调的现象，使每次教育“火力”集中，有新意，有深度，小中见大，使教育对象容易接受。因此，我们要有“高山不拒泥土，黄河不择溪流”的精神，抓“小”促大。
〖-ZW/正文〗
