〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰州军转干部公开选岗对号入座等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/梁晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○泰州军转干部公开选岗对号入座
    本报讯潘时常、梁晓斌报道：被誉为“水兵母亲城”的泰州市，对军转干部实行公开选岗对号入座。
    为增强军转安置工作透明度，确保公平、公正、公开，泰州市军转领导小组在反复论证的基础上，决定对团以下军转干部采用“立项积分、分类选岗”的办法进行安置，即根据转业干部本人的年龄、学历、职务、奖惩、边防海岛、伤残情况等6个要素，制定合理分值，逐项进行积分，然后按照团职、营以下、专业技术干部三种类型依次排出高低，张榜公布，按照次序逐个选岗。军转部门在确定岗位时，做到被选的岗位数超出参与选择的人数，使转业干部有充分的选择余地。
    ○如皋市让军转干部吃上“定心丸”
    本报讯万有富、马海龙报道：江苏省如皋市今年即将安置的70余名军队转业干部，人人思想稳定，个个心情舒畅，这是该市让军队转业干部吃上“定心丸”的结果。
    今年，如皋市认真规划，早作准备，市主要领导和组织人事部门多次到军转安置办公室了解情况，确立了指令性安置与协商安置相结合，以指令性安置为主，在一定范围内鼓励单位与个人实施双向选择的安置思路。他们把军转干部安置列入组织人事部门年内干部调配计划，协调了40多个部门和单位，努力保证每个转业干部至少有2个单位的选择余地。军转办的同志主动与公安局户籍部门联系，提前办理户口准迁手续，把户口临时挂靠在市人事局军转办，保证转业干部在回部队办理转业手续前就能拿到家属子女的户口准迁证。
〖-ZW/正文〗
