〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹皱一池水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗272医院实施整体护理带来的变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵u/刘阳/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――272医院实施整体护理带来的变革
    赵xuan刘阳本报特约通讯员丁志军
    随着医学护理观念和实践的变革，“整体护理”这个新的卫勤保障模式已引起部队医院护理工作者的重视和兴趣，并给医院传统护理工作带来了冲击和变革。1998年，272医院作为全军首批率先实施整体护理改革的单位之一，开始向医院的传统护理模式挑战，经过一年多的实践，实施整体护理的科室伤病员诊疗效果、床位周转率、平均住院日等医疗指标均有明显改善，达到了治疗、休养、保健的预期目的。
    在272医院，笔者看到，病人一入院，责任组长就带着责任护士来到病人的床前，向病人介绍责任护士；用聊家常的语气与方式询问病史、病情；对不同的病人，指出在配合治疗、心理调适、饮食等方面需要注意的问题，并告诉病人可以随时提出问题，一定能够得到及时的帮助。
    一位曾多次入院的离休老干部深有感触地说：整体护理最重要的是护士不再是医嘱的被动、机械执行者，而是治疗全程的主动积极参与者，是患者的良师益友。她（他）们不仅给病人打针发药，还教会患者如何了解自己的病情，怎样积极配合医院治疗，怎样预防，以及将来如何保健的知识。
    总之，几乎每个接受采访的住院官兵都众口一词地称赞整体护理给患者带来的种种好处。随着军队医院改革，272医院招收了大批合同制护士，在传统护理中，她们具有肯吃苦、上进心强的优势，但绝大多数人文化水平偏低的缺陷也逐渐在整体护理中暴露出来，影响到医院护理改革和整体水平的提高。
    为加快护理模式的改革，医院采取有力措施，对开展整体护理的科室，实行“三优先”：即在人员上优先给予保证不缺编；在设备上优先给予保障和补充；在培训上，优先选派人员外出参观学习。医院还根据整体护理的各项要求和基本内容组织协助各科录制了宣教指导材料，根据专科特点编制健康教育计划、护理计划、术前术后护理、入院介绍、出院指导等，促进整体护理模式推广实施。
    尽管在实践中遇到的一些问题有待探讨，但整体护理模式的推广已使“以病人为中心”这一观念牢牢地树立起来，其影响辐射到医院建设的方方面面：
    ――促进了护士技术素质和文化水平的提高。该院不仅要求护理人员有精湛的护理操作技术，更需要健康教育、心理护理及人际关系等方面的知识与理论。目前，实行整体护理的科室护士的学历绝大多数达到大专以上。在连续两年开展的规范化培训和任期目标管理考核中，有80％以上的护士被医院评为优秀。
    ――推动了医护之间密切合作，提高了医疗效果。由于护士不仅按照医嘱落实治疗措施，还注意调适患者心理、指导休养和康复，有效缩短了治愈时间。
    ――进一步改善了医患关系，促进了优质服务和文明行医。如今，医院已先后3次夺得优质服务“白求恩杯”，1998年再次荣获全军“为部队服务先进医院”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
