〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地坚持以经济建设为中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民同志在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话之二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；学习江主席讲话；北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“以阶级斗争为纲”到“以经济建设为中心”，是我们党指导思想和政治路线的一次重要的拨乱反正，是我党历史上的一次重大转折，也是二十年来我们国家迅速发展，人民生活获得明显改善的根本原因。
    发展是“硬道理”，关键是发展经济，关键是集中力量发展生产力。生产力的发展，是物质财富和精神财富的生长点。坚持以经济建设为中心，这是我们解决所有问题的根本。经济建设上不去，综合国力得不到提高，也就难以维护和巩固国家政权，难以维护和发挥社会主义制度的优势，难以维护人民群众的根本利益，难以在激烈的国际竞争中占有一席之地，难以抵御外敌入侵。正义必胜，邪恶必败，历史潮流不可抗拒，都不只是精神力量在起作用，而是精神力量和物质力量的结合，而且，最终要通过物质力量来实现。
    坚持以经济建设为中心，要解决好两方面的问题。一方面，党和国家的各项工作都要紧紧围绕经济建设这个中心，而不能离开这个中心。处理国内问题，要以经济建设为中心；处理国际问题，也不能忘记以经济建设为中心。和平时期要以经济建设为中心，即使爆发大规模的战争，打完仗还要以经济建设为中心，继续干，重新干。在以经济建设为中心这件事上，就是要像邓小平同志反复说的那样，牢固树立雄心壮志，始终如一，贯彻始终，“顽固”一点，扭住不放，毫不动摇。另一方面，坚持以经济建设为中心，要处理好经济工作与其他工作的辩证关系，促进经济建设和其他各项事业协调发展。要坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，物质文明建设为精神文明建设提供物质基础；精神文明建设为物质文明建设提供政治保证、智力支持和舆论环境，什么时候都不能离开经济建设为中心搞精神文明建设，什么时候也不能以牺牲精神文明为代价来换取经济的一时发展。
    坚持以经济建设为中心，集中力量发展生产力，就需要万众一心，为了一个共同目标、共同利益、共同前途，艰苦奋斗。要团结，要集中精力，要心往一处想，劲往一处使，不要闹内耗，不要分散心思，不要互相扯皮、互相掣肘、互相抵消、互相拆台，真正将全党全国各族人民的力量、智慧和才华集中起来。国内外敌对势力绝不愿意看到一个团结一致的中国，日益强大的中国，妄图通过“西化”、“分化”，将我们搞成一盘散沙，什么事情也干不成。对此，我们必须高度警惕，决不上当。
    世界并不太平。但是，时代的主题依然是和平与发展，这是人心所向，潮流所趋，妄图搞乱这个世界，搞乱任何国家和地区，都是不得人心的，都注定要失败。我们要紧紧抓住机遇，知难而进，坚持以经济建设为中心，集中力量发展生产力，以日益增强的综合国力应对霸权主义和强权政治的挑战，迎接新世纪的到来。
    （新华社北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
