〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸，您离开我整整5年了。您可知道，在您弥留之际，我看着您微闭的双眼、苍白的面容，如同一柄重锤、又像一把利刃，在无情地捶打撕割着我的心。那时候，我多希望自己是一名医术高超的医生啊！不久，我为自己做了第一次人生选择，成了一名医士职业中专的学生。每天，妈妈5点钟把我叫醒，5点半就出门，两个小时才能到校。爸，说实话，我们学得真苦：一学期开十几门课，每天都要温习到深夜……
    毕业到北京军区总医院见习时，我认识了孙茂芳老师。孙茂芳老师是一名军人，也是著名的学雷锋标兵。他坚持几十年照顾孤寡老人。当他知道我的情况后，每月从他的救助基金中拿出一部分，帮助我继续学习，使咱们家拮据的生活有了很大的改善。在孙老师无微不至的关怀下，我更加奋发读书，以优异的成绩结束了医士专业的学习。手捧毕业证书，我泪如泉涌，这是我付出努力得到的回报，其中更饱含了孙老师的心血与汗水呀！爸爸，女儿长大了，女儿已成为一名女兵，女儿在军旅生涯中为你争光，为一直帮助我的孙茂芳老师争光！
〖-ZW/正文〗
