〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃冲突中的信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战是在信息空间为争夺制信息权而进行的军事斗争。科索沃冲突中，交战双方都广泛地实施了信息战。从总体上看，由于北约在军事技术上对南联盟拥有绝对优势，前者主要实施的是进攻信息战，后者基本是实施防御信息战。
    北约实施的信息战
    利用多种手段进行侦察监视，使战场透明。早在1998年上半年，以美国为首的北约就开始利用各种手段对南联盟特别是科索沃地区进行侦察监视，对要打击的各种目标进行精确测量与定位，对南斯拉夫军队的部署与活动情况进行跟踪监视。北约使用的侦察手段主要有4种：一是军事卫星。利用50多颗卫星和近20种航天系统对南联盟进行侦察。其中有美国2颗“长曲棍球”雷达成像侦察卫星、3颗KN―11型图像和数据传输卫星、3颗能确保得到清晰图像的轻型卫星，以及大量气象卫星和海洋观测卫星。西欧联盟使用的是“太阳神”号卫星。该卫星得到的信息，要送到设在西班牙的卫星情报分析中心进行测定与分析。二是侦察机。自去年10月初起，北约的侦察机就一直在科索沃上空监视塞尔维亚人的活动。在南斯拉夫上空3万英尺飞行的RC―135飞机能够截获南国家指挥中心与各军区部队和警察的通信。U―2侦察机不仅可侦听通信内容，还能搜集可视信息。三是电子监听。北约在塞浦路斯、土耳其和意大利等国境内，设有许多电子监听站，用于搜集有关南联盟的政治和军事情报。四是派遣间谍人员以合法的和不合法的身份潜入南斯拉夫，搜集各种情报，特别是有关南联盟重要军政目标的情报。据悉，在开始空袭前，北约派出的间谍人员多达400余人。上述4种手段，既在空袭实施前也在空袭实施过程中使用。
    实行“斩首”原则，把南军的指挥控制系统作为首要打击目标。信息战的重要样式之一是指挥控制战，其要旨是：在保护己方指挥控制系统的同时，攻击并摧毁敌方的指挥控制系统。后者也就是“斩首”，是信息战的一条重要原则。这次北约空袭南联盟，也像海湾战争一样，在第一轮空袭行动中，利用100多枚“战斧”巡航导弹和携带各种精确制导弹药的80多架飞机，首先攻击了南人民军的指挥控制系统和防空系统的60多个目标。
    利用信息战优势，有效地实施火力战。现代战争中，信息既是战斗力，也是战斗力的“倍增器”。在北约对南联盟开战的3天内，南军最先进的15架米格―29战斗机就被击落了5架。米格―29战斗机在单机性能上，丝毫不比北约的先进战斗机差。但是，由于米格―29战斗机没有先进的电子信息系统为其提供信息保障，而北约的飞机则有，所以双方飞机的火力战能力就拉开了档次。北约在南斯拉夫上空附近部署有装备预警与控制系统的飞机，这就使得米格―29的一举一动都在北约的监视之下，再加上北约飞机装有远程空空导弹，米格―29纷纷被击落就不足为怪了。
    大力实施电子战，注重毁伤评估。北约为了取得制电磁权，广泛实施了电子战。在每次空袭开始时，都首先实施电子对抗，派出多架EA―6B“徘徊者”电子战飞机，对预定空袭区域进行强电磁定向干扰，压制、破坏或摧毁南人民军的电子辐射源，干扰南人民军的通信联络，使南人民军处于信息遮蔽状态，无法有效地组织与实施反空袭作战行动。EA―6B“徘徊者”所携带的强电磁脉冲弹投放及爆炸后，可以对方圆数十公里之内的各种电子设备造成严重物理破坏，使雷达、计算机等信息系统失去工作能力。北约对南联盟的目标每次实施空袭后，都要进行毁伤评估，其做法是让卫星或侦察机对被攻击的目标进行拍照或摄像，然后进行图像分析，查明目标的破毁程度和轰炸效果。另外，北约还派遣间谍人员到南联盟境内，实地观察目标的被毁情况，然后把所获信息传送给北约毁伤评估机构。
    采用多种手段，实施心理战。心理战是旨在改变敌国军民心态的“攻心战”，是信息战的重要内容之一。北约主要使用了3种心理战手段：一是电视宣传。美国等北约国家的电视台每天都播放显示其高技术武器威力的画面，突出报道空袭效果，以争取本国民众的支持。二是广播宣传。美国等国利用其国内广播电台的国际台和设在欧洲的广播电台，经常播送南联盟政府及其领导人如何“迫害”科索沃阿族人的文稿；三是散发传单，如在4月10日和11日两天，北约飞机不仅向南联盟投放了大量炸弹，还投下了250万份传单，用塞文和克罗地亚文向南斯拉夫军民说明北约为什么要实施空袭，解释北约停止空袭的条件。
    实行信息封锁，阻止南军民获取关键信息。北约主要采取了3项措施。第一，加强信息防护。例如，对南联盟开始空袭后，美空军航天司令部即宣布，以前公开的有关美国军用卫星轨道的所有参数都是保密数据，这就切断了南人民军情报分析人员获取美航天器坐标信息的途径。第二，不让第三者向南联盟提供情报信息。俄罗斯拥有包括多种侦察卫星在内的先进天基信息系统，并在北约空袭开始后派出了搜集情报的间谍侦察船，为了阻止俄罗斯向南联盟提供情报，美国向俄国发出了警告：“俄方为参与军事行动所作出的任何努力，都将造成非常严重的后果。”最后，北约为了不让南斯拉夫人民得到有关空袭与反空袭情况的真实信息，于4月23日凌晨轰炸了塞尔维亚国家电视台，27日用导弹摧毁了设在塞尔维亚社会党总部大楼顶部的电视发射塔。
    南联盟实施的信息战
    在1991年的海湾战争中，以美军为首的多国部队在开始地面进攻前，由于实施了38天的空袭行动，完全瘫痪了伊军的指挥控制系统，摧毁了伊军的防空体系，并以己方飞机无一架损失而告终。这次科索沃战争，北约对南联盟的空袭比海湾战争更加激烈，但南人民军的指挥控制系统仍在运转。而且，包括F―117A隐形战斗机在内的多架北约飞机和巡航导弹被击落。这主要是由于南人民军执行了正确的作战方针，有效地实施了信息作战行动。
    注重隐蔽，保存实力。信息战的基本类型有两种，即进攻信息战和防御信息战。防御信息战的内容之一是：把可隐蔽的军事设施、装备和部队隐藏起来，使敌方无法发现目标，以达到保存实力的目的。为了对付北约的空袭，南联盟展开了防御信息战，采取了“以藏为主，保存实力”的作战方针，其主要措施是：（1）把作战飞机分散隐藏在山洞里、环城公路及高速公路旁，使敌很难发现目标，即使发现了，也不便于集中轰炸。（2）把坦克、装甲战车、火炮等重型装备隐蔽在树林里、大型民用建筑物旁或山坡上。据悉，北约要摧毁一门在山坡上的火炮，出动6架次飞机也不一定成功。（3）让陆军部队分散部署，化整为零，在科索沃则把部队分散到各个村落，与阿族平民混在一起，以小分队的形式活动。（4）将指挥机构、通信系统从地面转入地下，增强抗毁能力。南人民军由于采取了上述措施，大大减少了己方损失，使北约的空袭效果大打折扣。
    巧用技术手段，躲避敌方侦察。为了规避北约电子探测系统的侦察与监视，南人民军除了严密隐蔽和分散部署兵力兵器外，还采取了多种技术手段，主要有：让防空雷达不开机或少开机，使北约的精确制导武器找不到目标；弄清北约侦察卫星的坐标和运行轨道，算出这些卫星经过南联盟上空的时间，让部队在没有卫星经过的空隙机动；利用树枝树叶这类很好的绝缘体覆盖坦克，关闭坦克的发动机，或把坦克等装备置于其他热源附近，以防止敌热成像系统的探测；隐真示假，利用折叠的波纹铁等雷达诱饵误导来袭导弹与飞机；利用北约的一些电子探测器材在目标静止时不起作用，而另一些探测器材不能穿透云层和烟雾的弱点，让部队选择时机采取行动。
    利用因特网，实施网络战。网络战是另一种重要的信息战样式，也是科索沃冲突的一大特点。对此，外国报刊进行了广泛的报道。3月29日，德国《世界报》以“因特网上的战争”为题，报道了各国网民利用因特网发表的对科索沃冲突的不同看法。4月3日，美国《洛杉矶时报》发表了题为“战争蔓延到因特网”的署名文章。4月13日，法国《世界报》登载的有关文章的题目是“因特网在科索沃冲突中得到广泛应用”。这些报道透露了南联盟政府和人民利用因特网与北约作斗争的情况，其主要做法是：在万维网上设立多个站点，向西方国家广大民众报道北约实施空袭、杀伤许多无辜平民、造成大量阿族难民外逃的情况；用大量的电子邮件充斥北约网址，使人们难以进入北约的站点；用黑客入侵北约的电子信息系统，查询和窃取有用信息等。
〖-ZW/正文〗
