〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学高科技简化为学电脑；用背数据代替摸爬滚打；实用的小革新却被认为“太土气”；“拿来”别人成果参赛扛红旗算不算数......广州军区一些基层部队在实践中遇到和解开的这些“扣子”，提出一个不可回避的问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技练兵的标尺应该定在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/覃仁良/胡华林/熊卫国/曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学高科技简化为学电脑；用背数据代替摸爬滚打；实用的小革新却被认为“太土气”；“拿来”别人成果参赛扛红旗算不算数......广州军区一些基层部队在实践中遇到和解开的这些“扣子”，提出一个不可回避的问题――
    科技练兵的标尺应该定在哪
    “电脑连”知耻后勇
    当了20多年训练先行连的某装甲团二连，为在科技练兵中再出新招，今年初买了5台“奔腾”电脑，建起了全团第一个连队电脑学习室，官兵们纷纷购买电脑方面的书籍学习。二连“电脑连”的美名不胫而走。
    一段时间后，部分战士学会了打字、文字编辑的基本操作，但对“网络”技术、“软件”开发等还是一知半解。这时，二连训练先行的地位却亮了“红灯”。二连去年底改装为装甲步兵连，装甲专业的驾驶、射击和通信训练却落后了，上级准备另选一个先行连。
    扛惯了红旗的二连官兵惊醒了：电脑、网络技术尽管先进，但与现有装备结合不上，成不了连队的“撒手锏”。为此，连队党支部及时调整了学习训练思路，把熟练掌握手中武器作为当务之急。他们举办了新知识讲座，开办“科技夜校”和装甲专业技术培训，摸索出专业交叉轮训等10多种岗位练兵方法，大胆进行缩短周期的训练改革，电脑知识学习则放到“第二课堂”。日前，师里组织百连大比武，二连成绩依然名列前茅。（王永清 覃仁良）
    作者评议：
    “书香连”梅开二度
    某团通信连素有“书香连”美称，在全师高科技知识考核中夺得单位总分和个人的第一名，涌现出不少考不倒的兵。可没过多久，团里组织军事抽考，他们却出了洋相：两名打字速度每分钟超过100字的“电脑迷”，射击二练习不及格；几个理论考核成绩优秀的兵，收放线、数字电传、接收报业务考核连连出错。
    连队考核综合成绩排到全团倒数第二。战士们一肚子怨气：我们对巡航导弹等高精尖武器的名称、性能是背熟了，可对连队的装备摸得少，考砸了能怪我们吗？
    连队干部痛定思痛，找出了训练图虚名等问题，端正科技练兵的指导思想，正确处理学科技知识与练好手中武器的关系，重新制订了科技练兵计划。专业训练展开后，连队发动官兵认真钻研现代通信知识，结合连队装备的新型电台进行攻关，编写出10多套通俗易懂的教案。他们还加大训练难度，瞄准野战条件动中通、抗干扰通信等难题展开战法研究，苦练现代通信保障本领。目前，该连所训课目、人员、时间和内容全部落实，训练质量有了新的提高，“书香连”又奏响了“精武曲”。（曾山）
    作者评议：
    “土疙瘩”备受青睐
    “咋这么土？”当某团二连连长邓小华把研制的舰载反坦克导弹控制平台送给专家鉴定时，只见作支架用的钢条还是弯的，平台也是用一块废铁板敲出来的，真有点让领导觉得“丢面子”。
    没想到，专家们问完理论依据又问设计原理，看了样品模型又看实际操作，对他的“土疙瘩”赞赏有加，建议参评革新成果奖。该平台通过运用重力锤的重力向心原理和万向轴承的调节作用，配以灵敏传感的瞬时锁定装置，可以使平台在颠簸晃动条件下与导弹本体保持相对稳定。这样，一个困扰部队多年的反坦克导弹稳定性训练难题迎刃而解。
    据了解，当初连队搞革新也想采用些新材料、新工艺，让成果既实用又美观，把设计图纸拿到驻地的几家机械加工厂后，才知道材料加工工艺费超过了15000元，这足以让一个没有科研专项经费的基层连队望而却步。于是，他们只好就地取材，因陋就简，全部工序自己动手，成本还不到500元。连队还发动官兵们积极参与革新，先后取得了可读计时器、限时报警器等10多项实用性的“小发明”、“小革新”成果。（王永清）
    作者评议：
    “他山石”攻玉有成
    攒足了劲要拿全团“技术革新标兵奖”的导弹连，眼睁睁地看着红旗被八连扛走。
    导弹连有人才技术优势，年初就定下了以技术革新成果促训练、创名牌连队的目标，并确立了5个革新项目。不料出师不利，初审时因重复立项被砍掉了两个。过了一个月，又有一项因与训练任务结合不是很紧被团技术处拿下。连里便集中力量对其余的两项进行攻关，着力在独创性、技术含量上下功夫。4月底，导弹发射训练模拟器等成果初见端倪。团评审小组综合考评后认为，该项目与部队现有装备结合不紧，推广价值不大。
    八连则是一个普通的步兵连队，自知没有独立攻关的能力，便在借鉴、吸收现有先进技术上下功夫。他们成立了信息小组，广泛收集各种训练改革信息。当他们得知某院校已研制成功分队战术指挥自动化模拟训练的软件时，立即联系购买了一套，并开发出《加强步兵班进攻战斗》子系统，使班长训练有了自己的“C3I”。他们今年共有3项这样没有技术发明“署名权”的革新成果，都在很短时间内就走上了练兵场，提高了连队的战斗力。（胡华林 熊卫国）
    作者评议：
〖-ZW/正文〗
