〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台386引出的成才热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明/易飞宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台386引出的成才热
    ●祝厚明易飞宇
    济南军区某舟桥团一连战士杨刚刚万万没想到，他为自学成才，自费购买了一台386电脑，却由此导致许多风波，最后竟然在全团引发了一系列科技学习的热潮。
    祖籍陕西的杨刚刚，家境较为贫寒，为使退伍后能找到一份合适的工作，他用自己多年积攒的850元钱，购买了一台旧电脑。为尽快驾驭这台电脑，杨刚刚买来《五笔字型快速输入法》、《微机入门》等书籍，利用业余时间刻苦自学。不到一个月，只有初中文化程度的杨刚刚不仅能在微机上熟练处理各种文件，还会一般的简单编程。
    杨刚刚自费购买电脑，居然学有所成，在战士中引起很大反响。许多战士纷纷效仿，仅一个月，全团购买学习机和电脑就有40多人，一时之间，“电脑热”在舟桥团空前高涨。与此同时，一些负面影响也随之而来。由于购买的学习机、电脑逐渐增多，摆放和管理就成了难题。一些战士当初买电脑学习机只是出于好奇或搞攀比，时间一长，热情减退，学习机就变成了“游戏机”。还有部分战士因为晚上加班练习，白天打不起精神，严重影响正常的操课训练。为避免这类因“电脑热”而导致“习武冷”的现象发生，许多连队采取措施，禁止战士个人购置电脑，要求战士对现有的电脑、学习机全部做了处理。
    此事很快反馈到团里。面对各种争议，团党委认为，战士个人购买电脑和学习机，反映了新时期部队管理中出现的新情况，体现了官兵成才强烈的愿望，对于类似问题，既要按部队规定处理好，又要保护好战士学习的积极性。为此，团党委集合全团官兵提出要求，并进行了专题教育，引导大家既要练好“武”，又要学好“艺”，鼓励官兵积极参加部队统一组织的各类函授学习和两用人才培训。为搞好高科技学习和两用人才培训工作，团队还成立“军官培训中心”、“育才培训中心”，开办了烹调、养殖、新闻写作等12个培训班，派专人与驻地劳动人事部门、职业中专学校联系，请地方协助搞好人才培训。在此基础上，他们还投资150万元，购置23台新型电脑、2台绘图仪，修建了作战模拟指挥室、多媒体教学室，选送了3名拟担任教员的干部到山东师范大学进行计算机培训。为提高官兵的学习积极性，团队还制定奖惩措施。党委的支持与鼓励，使一度自购电脑热，一下子变为大规模成才热。到目前为止，该团已有90％的官兵参加了各类培训，42人拿到了专业技术等级证书或各类院校颁发的自学文凭。
〖-ZW/正文〗
