〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在山东考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就加强人大监督工作开展立法调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作；立法工作RW：李鹏；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月24日电（人民日报记者傅旭、新华社记者张宿堂）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在山东考察工作，了解地方人大及其常委会开展监督工作的情况，进行立法调研，就全国人大常委会关于对司法机关实施个案监督工作规定草案广泛征求各方面的意见。
    在5月中下旬为期一周的考察中，李鹏委员长在中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正，省长李春亭，省人大常委会主任赵志浩的分别陪同下，先后在济南、潍坊、烟台、威海等地进行立法调研，了解国有企业改革情况。他多次邀请全国、省、市等各级人大代表，地方领导同志，司法机关负责人和社会各界人士进行座谈，认真听取大家对人大监督工作和关于对司法机关实施个案监督工作规定草案的意见和建议。与此同时，随同李鹏委员长进行调研的全国人大有关专门委员会的负责同志也就有关问题分别召开了座谈会。
    李鹏说，九届全国人大二次会议上，人大代表在充分肯定全国人大及其常委会立法工作的同时，对进一步加强监督工作提出了很多很好的建议和意见。全国人大常委会高度重视代表们的意见，把制定监督法列入了本届常委会的立法规划，将组织人员抓紧起草工作。由于监督法的出台有个过程，因此，全国人大常委会计划先制定几个单项的监督规定或决定，对司法机关实施个案监督的规定就是其中的一个。他说，这些年来，地方各级人大在开展监督工作包括个案监督中进行了有益的探索和实践，取得了一定的经验，产生了较好的社会效果，一些地方还制定了有关个案监督的地方性法规。全国人大常委会制定个案监督规定就是要将地方人大成功的经验加以总结和规范，以推动监督工作顺利开展。
    李鹏指出，对“一府两院”进行监督，是宪法赋予人大及其常委会的职权。
    李鹏阐述了个案监督工作应该遵循的原则：一是必须集体行使监督职权。人大代表个人有批评权、建议权，但行使监督职权的必须是各级人大及其常委会。二是必须突出重点，要选择那些社会反映强烈、人民群众意见较大的个案开展监督，不可能过问过多的案件。三是必须尊重司法机关独立办案的职权，人大不具体办案。
〖-ZW/正文〗
