〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不设宴席照样风光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库助理员王澜民节俭办婚事引来喝彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵应海/孔凡军/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵应海、特约通讯员孔凡军报道：“不发一张请柬，不摆一桌宴席，不收一分礼金”。5月1日，济南军区某仓库助理员王澜民的婚礼在仓库俱乐部热闹举行，30多位前来参加婚礼的仓库官兵个个笑脸盈盈。
    王澜民是仓库“挂号”的大龄青年，大学毕业8年一直忙于仓库“皮带输送传动”的革新与改造，先后有5项成果获军队科技进步奖。工作一帆风顺，爱情却次次告吹。王澜民先后谈的6个对象，均以他对工作太认真而挥手“拜拜”。去年6月，王澜民与某大型企业驻济南办事处的部门主管陈淑慧小姐偶然相遇，俩人通过几个月的交往，定下终身。
    今年“五一”前，为婚礼办到啥规格，各路“高参”和亲朋好友的主意一时难住了他们俩。同事朋友们说，你两口子不缺钱，大大方方在宾馆摆上几桌，迎亲车队再一亮，那才叫“场面”；双方老人也讲，结婚是人生中的大事，虽不能办得太离谱，但也不能办得太简单，让人在背后指着脊梁说小气。两人左寻思、右思量，按济南的结婚规矩算了一笔账：请地方婚庆公司的6辆迎亲车，开支就要5000元，在宾馆宴请20桌，餐费最低也要1万多元，再加上其它费用，整个婚礼的费用少说也要2万元。手中的钱虽然不缺，但那都是靠工资积攒起来的，一分一厘都凝聚着自己的劳动汗水。婚礼搞得“体面”些，自己累得“脱层皮”不说，来喝喜酒的亲朋好友“喝”着也受罪。最后，两人商定，婚礼“不发一张请柬，不摆一桌宴席，不收一分礼金”，把仓库官兵和双方老人请到仓库俱乐部，以茶话会的形式来举办这次婚礼。
    结婚前，王澜民和陈淑慧一起到商场买了喜糖、香烟、瓜子、彩花等物品，加上来回打的费，共花580元。婚礼那天，装饰一新的仓库俱乐部彩纸飘飘，笑声朗朗。在优雅的音乐声中，官兵们引吭高歌，给这对迈入婚礼殿堂的有情人送去了最真诚的祝福。
    一句话点评
    鞋子穿在脚上漂不漂亮别人看得见，挤不挤脚只有自己清楚；举办婚礼亦然，别图一时风光自己找罪受。
〖-ZW/正文〗
