〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理会见何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表国务院向他颁发任命令并表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归RW：队朱F基；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理首先祝贺何厚铧被任命为澳门特别行政区第一任行政长官。他说，这标志着澳门历史即将掀开新的一页。澳门特别行政区第一任行政长官的选举是成功的，充分体现了公平、公正、公开、民主和廉洁的原则，反映了澳门居民的共同愿望以及中央在澳门实施“一国两制”、“澳人治澳”的坚定决心。
    朱F基表示，对即将成立的以何厚铧为行政长官的澳门特别行政区第一届政府寄予厚望，对回归后澳门的经济发展、社会稳定充满信心。他强调中央人民政府将全力支持行政长官的工作。
    何厚铧表示，对中央人民政府任命他为澳门特别行政区第一任行政长官深感荣幸，并表示将为澳门的长期稳定发展而努力工作。
    会见前，国务委员兼国务院秘书长王忠禹宣读了任命何厚铧为澳门特别行政区第一任行政长官的国务院264号令，随后，朱F基总理向何厚铧颁发了国务院令。
    国务院副总理钱其琛、国务院港澳办主任廖晖等参加了颁发任命令仪式和会见。
〖-ZW/正文〗
