〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转化快才能效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院20多种战法研究成果推向训练场；某驱逐舰支队20多项革新成果训练效益显著〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石家庄陆院20多种战法研究成果推向训练场
    ●某驱逐舰支队20多项革新成果训练效益显著
    本报讯韩建芳、特约通讯员任时文报道：近日，在太行山深处的某水域，登陆作战的“红军”突然遭“敌”多种火力及水障物的严重阻击。“红军”官兵在航空兵和舟桥部队的配合下，迅速扫清残障，开辟水上通路，运用多点抢滩、垂直登陆、分片围割等战法研究新成果，一举歼“敌”，抢占了滩头阵地。1个多月来，石家庄陆军学院采取类似的训练实践，检验并促使20多种战法研究新成果向战斗力转化。
    近年来，全院先后有280多项科技创新成果问世。为促使这些成果尽快转化为战斗力，今年3月以来，学院利用毕业学员赴太行山综合演练的机会，将其中的20多种战法研究新成果推向训练场，以进一步检验、完善和提高。为了增强检验的可信度，学院调集了陆航、装甲、舟桥、防化等专业技术部（分）队，使用了战场侦察监视系统、激光夜视仪、地面传感器等大量高技术装备，营造了近似实战的战场氛围，设置了隐蔽伪装、登陆抗登陆、城市进攻、反空降、空中渗透、野战生存等27个演练课题，整个演练充满了浓烈的“火药味”。
    本报讯王泽、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某驱逐舰支队结合新装备训练，开展技术革新，已有20多项革新成果运用到科技练兵中，并取得了良好的效果。
    该支队在新装备训练中，注重引导官兵在掌握学好新装备的基本原理和技术、战术性能的同时，进行技术革新，充分挖掘装备潜能。某舰声纳班长陈光明，在工作中发现舰上某新型声纳因发射瞬间混响大，无法准确观察目标，影响了舰艇攻潜作战的能力。为此，小陈查阅了大量资料，对此型声纳进行多次技术革新，改进了发射装备电路，成功地解决了厂家多年未解决的技术难题。在几次重大演习中，改进后的声纳大大提高了发现最近和最远目标的有效值。
〖-ZW/正文〗
