〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自动化要正规化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州战区指挥自动化系统实现三军联网，诸军兵种信息互通共享。这一现代化建设成果给我们以深刻启迪：自动化建设要走正规化之路。
    指挥自动化是军队现代化的重要内容。当前，各部队对搞自动化和网络建设表现出极大热情，但也出现一些值得注意的问题。有些单位缺乏整体观念，一些项目重复建设，结果网络建了不少，却上下左右不“接口”，不仅浪费资金，而且对整体作战训练也不利。江主席在《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话中深刻指出：“正规化建设是现代化建设的必然要求，从一定意义上讲，没有军队的正规化，就没有军队的现代化。”自动化建设是一项复杂的系统工程，是长远大计，涉及方方面面，投入大。这就要求我们不论是抓“硬件”建设还是搞“软件”开发，不论是用于平时还是战时，都要着眼全局，着眼发展，通盘考虑，统一布局。这不仅是现代化建设的客观要求，也是我军正规化建设的一项新的重要内容。一定要确立全局观念，保证自动化建设规范有序，发挥出最大的效益。
〖-ZW/正文〗
