〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石泉有个“铁工商”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀工商所所长储召生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元博/周玲夫/阮仕喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石泉有个“铁工商”
    ――记全国优秀工商所所长储召生
    ●李元博周玲夫阮仕喜
    敦实的个头，沉稳的步伐，话语不多，一脸微笑，这就是现任陕西省石泉县城关镇工商所所长储召生。就是这位普通的共产党员，参军5年，5次被评为先进战士；退伍到工商部门工作，年年是先进工作者，两次被评为“全国优秀工商所长”，去年“五一”荣膺安康地区“劳动模范”称号。
    作为工商部门的干部，面对最多的是“人情关”、“金钱关”的考验。储召生说：“我作为一名共产党员，决不能染上腐败，宁让人骂我六亲不认，也不能给党的形象抹黑！”
    一次，储召生的妻侄在市场上有意刁难浙江一位收购香菇的客商。他闻讯后，狠狠地批评了妻侄一顿，并处以200元罚款。这件事很快在外地客商中传了开来：“储所长作风硬，到迎丰镇做生意放心。”结果这里的食用菌市场日益兴旺发达，吸引了几个省市的农户前来交易。
    还有一次，一位个体客商，为了少交管理费，暗中在储召生桌上甩下200元钱。他发觉后严肃地说：“你大老远来做生意，我们欢迎，可政策规定的事，我没权力改！”结果200元退了回去，管理费如数收取。打那以后，储召生落下了个“铁工商”的美誉。
    1995年，县委组织部准备提拔他担任副区长，当地个体户知道后，联名给领导写信，不要调走他们的好所长。1995年储召生从迎丰调到城关工商所后，当地群众又联名请求储所长再回迎丰去。群众对他恋恋不舍，是因为他对工作就像夏天般的火热，对待群众就像春天般的温暖。
    有一年，一场特大暴雨引起了山洪暴发，储所长奋不顾身，将个体户刘家林的爱人和赵得本的八旬老母从洪水中救出。
    还有一次，储召生看到个体户余清平因车祸受伤多日，为治伤已借了不少债，眼看小店就要倒闭。储召生想方设法帮助余清平借款2000元，一面请医生治伤，一面引导余清平发展香菇生产。不到两年时间，余清平就走出困境。他逢人就说：“要不是储所长，我这一辈子再也爬不起来！”
    战士自有战士的性格，战士自有战士的情怀。储召生回忆自己所走过的路感慨地说：“人的一生中有了当兵这段历史，一辈子也不会感到后悔，是军营这所大学校锻炼了我。”
〖-ZW/正文〗
