〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程团打破人为技术封锁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“秘密武器”为共同财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长春/伍旭东/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“秘密武器”为共同财富
    本报北京5月24日讯杨长春、特约记者伍旭东报道：随着20多项科研成果的大面积推广应用，一场关于“把科研成果当‘秘密武器’对不对”的大讨论，今天在第二炮兵某工程团划上句号。该团团长焦明山认为：只有打破人为的技术封锁，让科技成果变成大家共同的财富，科学技术才能真正成为战斗力的“助推器”。
    年初，该团政委方志进在施工现场跟班作业时发现，经三连官兵改进的新型施工排险器，比老式排险器重量减轻三分之二，排险时间缩短近一半。而与三连相距不到一公里的其它几个连队，几次派人上门取经，均以“保密”为由被婉言拒绝。由此，方政委联想到团里几次举办“科技成果交流会”却交流不起来的窘境，感到问题的根子是少数同志头脑里“私”字作怪。为了夺第一、争彩头，有的单位把科研成果当作“秘密武器”，故意“留一手”，搞技术封锁，致使官兵们在实践中创造的许多“绝活高招”难以发挥应有的效益。针对这一现象，他们在全团展开大讨论，引导官兵跳出“本位主义”的小圈子，正确处理局部利益与全局利益的关系，使大家明白一个道理：搞技术封锁不仅浪费了技术资源，而且也违背了搞革新向科技要战斗力的初衷。
    为了促使科研成果的合理交流，他们将每年一次的施工技术成果交流活动改为每季度一次，并在全团设立科技成果推广奖，把推广应用新工艺、新技术、新成果的多少，作为施工连队等级评定和评选先进的重要依据。一系列新举措的实施，加快了新技术、新成果的转化。短短时间，全团便收到来自基层的小革新100多项。通过筛选后，他们将20多项科技含量较高的成果在全团推广，并向有关部门申报科技进步奖。
    点评三两句
    在比武考核中充分展示自己的“看家本事”，是好事。但为了争彩头而把自己的成果当作“秘密武器”，故意留一手，就显得太“小家子气”了。搞技术封锁，一来浪费了技术资源；二来也不利于整体战斗力的提高。在这个问题上，我们理应站得高些，把眼光放得远些。
〖-ZW/正文〗
