〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘潜能因人施教岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某弹药仓库周末育才工作注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，南京军区某弹药仓库采取共同课目统一集中授课、兴趣活动分组进行和立足岗位成才的方法抓好周末育才工作，连续4年被分部评为育才工作优胜单位和精神文明建设先进单位。
    他们利用与苏州市职业大学共建的有利条件，开设了文学、书法、美术、历史、经济、法律等课程，成立了书画篆刻、无线电修理、文学爱好和种植养殖等6个兴趣活动小组，通过开展岗位练兵、专业技能比武等活动来激发战士的成才热情。此外，该仓库还根据战士日后择业需求，以及文化程度、家庭状况、地域特点、兴趣爱好等实际，有所区别地加以正确引导。在育才内容的安排和设置上，注重选择和调整，将学习高科技和学习民用技术有机结合起来。
    形式多样的育才活动为该仓库培养了一批人才，有力地促进了仓库全面建设。参加无线电兴趣小组的战士很快能独立修理各种电瓶车的电路故障，提高了仓库快速反应能力。文学兴趣小组除每月为仓库画廊出一个期刊外，还在《解放军报》、《人民前线》等报刊电台发表作品50余篇。4年来，有15名战士成为驻地附近有名的“种植大王”、“电修能手”，32人次取得了专科以上毕业证书，38名战士退伍后因有一技之长被地方用人单位争相聘用。（蒋守昌、王颖）
〖-ZW/正文〗
