〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应变化求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区323医院探索社会化保障纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房岚峰/杜献洲/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革；社会办后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区323医院探索社会化保障纪实（下）
    ●房岚峰本报记者杜献洲张海平
    兰州军区323医院在探索后勤保障社会化改革中，之所以步子一年比一年迈得大，关键是他们在这一改革中尝到了实实在在的甜头，仅1998年度，水电费、取暖费、油料费、车辆费、给养器材费、保洁费、绿化费和工人工资、奖金比上年度就减少支出147.3万元。据每月的质量考评显示，医护人员对后勤服务的满意率保持在85％以上。同时，他们在这一改革中，观念、视野以及办后勤的思路，都发生了深刻的变化。
    改变“万事不求人”的旧观念
    能自己干就不让别人干，过去一直被认为是节俭过日子、办后勤的管用方法，推行社会化保障后，人们的这一观念得到了转变。以营区绿化为例，过去医院投入很多的钱搞绿化，多则一年投入十几万，但营区绿化效果并不理想。推行社会化保障后，他们用公开招标的方式，把绿化包给了一家地方公司，不仅资金大为节省，还包栽、包活、包修剪。灭鼠过去一直是医院的一件头疼事，平均每年花7000多元，现在医院以3000元的价格承包给地方一家专业灭鼠公司，效果比以前明显要好。
    医院上下从这两件事中发现，在市场经济不断发展的今天，社会分工越来越专业化，社会的服务保障功能越来越健全，过去长期形成的独立、封闭的保障模式，已和时代的发展不合拍。我们完全有条件、有能力借助市场和社会保障力量，构建我军后勤社会化保障新模式。
    领导方式要适应转变
    取暖曾是院领导很操心的一件事。他们要为买煤操心，煤从哪买？院领导要亲自去跑、去看、去定；他们要为运煤操心，一年5000多吨煤要一车车运回来，生怕发生车辆事故；他们还为储煤操心，每年发生的燃煤丢失也是令他们头疼的一件事；他们更为烧锅炉操心，一面是群众为暖气烧不热找他们，一面是锅炉工为奖金发的少找他们。如今这些操心事都交给了承包方，医院只管定好合同后监督合同的执行。
    实现后勤保障社会化后，院领导从大量繁杂的具体事务中解脱出来，由直接干、亲自抓变成专司监督职能。这一转变意味着后勤管理出现了靠价值规律调节、以商品交换来实现的新形式，再不是仅靠单一的行政手段。
    社会化保障要迈开步伐，必须走进市场这个大学校，学会利用市场的本领。
    对市场心里没底，是323医院推行社会化保障遇到的第一个难题。现在回过头看，他们有很多没想到：没想到社会上会有专门灭鼠的服务公司；没想到地方园艺公司能为部队提供绿化服务，还包种、包活、包修剪；更没想到，能把买煤、运煤、烧锅炉一条龙承包给地方公司……
    从这些没想到中，他们看到市场为部队提供服务保障的潜力，也发现了自身对市场认识的局限。学关于市场的学问，长利用市场的本领，成为院领导的自觉行动。
    推行社会化保障也为反腐倡廉、从制度上堵塞漏洞提供了新办法。
    过去，暖气烧不热的时候，总能听到这样的议论：花那么多钱，雇那么多人，暖气烧不热，钱花哪去了？人是谁雇的？里面有什么名堂？其实群众这种议论，从根本上讲，是对这种花钱多、效益低、漏洞大的后勤保障运作方式不信任。
    现在，这种议论听不到了。推行社会化保障，减少了后勤保障中的盲目性、随意性以及工作中的失误，堵塞了后勤保障中以权谋私的漏洞。它意味着，实现社会化保障，找到了一种从制度上保证后勤队伍廉洁奉公的管用方法。
〖-ZW/正文〗
