〖ZQ/总期〗15110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见澳国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了澳大利亚国防部长约翰・穆尔一行。
    傅全有对这位中澳建交27年来首位访华的国防部长表示欢迎。他指出，中国和澳大利亚是亚太地区两个有影响的大国。保持和发展两国两军的友好合作关系，不仅符合两国两军的根本利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。
    傅全有强调，中国政府和军队高度重视发展与澳大利亚的友好关系，愿意和澳方共同努力，推进两国两军关系进一步向多层次、多领域发展。
    傅全有阐述了中国政府对以美国为首的北约袭击中国驻南联盟大使馆事件的原则立场。
    他还对澳大利亚政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    穆尔赞同澳中两国是亚太地区重要国家的观点。他表示相信，两国两军间业已建立并不断巩固的友好关系将有助于两国在地区事务中发挥更为重要的作用，从而加强地区的和平与稳定。
    穆尔再次对在以美国为首的北约袭击中国驻南使馆事件中的死难者及其家属表示哀悼和慰问。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和澳大利亚驻华大使石励等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
