〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡爱国储蓄搞好副业生产加强伙食管理紧缩公费开支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队提出勤俭节约措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队党委决定采取措施，紧缩开支，厉行节约，为国家积累建设资金，并号召所属全体官兵立即行动起来，把勤俭节约工作大大推进一步。
    6月6日，成都部队党委召开会议，专题讨论了勤俭节约问题。为了杜绝浪费，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，党委提出了四项措施：
    （一）各机关、部队、学校，坚决紧缩公费开支。各种行政、事业费要厉行节约。凡是确实需要的东西，必须经过本单位首长批准才能购买。营房营具非经领导机关批准一律停止修建和购置。同时，要尽量利用废品旧物，利用仓库物资和延长公物的使用期限。一切请客、送礼、摆排场、讲阔气等恶劣风气应一律制止。今后举行任何会议和集训都不得由公家补贴伙食费。
    （二）加强部队伙食管理。在用粮方面要精打细算，计口下粮；注意改进炊事技术，提高出饭率，并把主副食调剂好，粗细粮搭配好，做到既节约粮食，又使部队吃好吃饱。
    （三）努力搞好副业生产。凡是猪肉和食油能够全部和部分自给的单位，在基本上保持供给标准定量的原则下，不向或者少向市场购买。目前正是蔬菜生长季节，在旺季时，要考虑到淡季的食用，各单位要做好蔬菜的储藏工作。
    （四）向广大官兵进行勤俭持家的教育，提倡储蓄，为国积累建设资金。
    为了实现这些要求，成都部队党委要求各部队充分发动群众讨论，订出具体的节约计划。
    又讯 成都部队领导机关注意精打细算，不浪费片纸只针，以减少行政、事业费的使用，今年的头几个月，就已做出显著成绩。
    司令部军事交通处，积极改进了装车方法、改进包装和推行整车捎零，第一季度节约了运费七万四千元。成都火车站军事代表处，改进了装运车辆的捆绑技术，节约30％的铁丝。他们还主动向各单位寻找货源，使车辆满装满载，既节约了零运费用，又减轻了运输的紧张状况。后勤车管处，积极利用旧、废料加工生产储电池阴阳极板，仅4、5两月，就加工修好八吨报废的储电池阴阳极板，满足了汽车部队的需要。最近，他们又从仓库中寻找出八十个报废的千斤顶，经过修理加工，性能与新品一样。管理处最近给水泥厂、军需仓库修盖工作房和宿舍时，全部是利用废料，共修建房屋三十二间，节约材料费一万三千元。
    机关干部对营房、营具、办公用品等，都能细心爱护。如墨水用完立即盖好，废信封翻折再用，用废纸的反面起草文件等。即使不能再用的文具也都能随手投进“废品箱”里。政治部打字室从5月份以来，采用水调油墨。一桶可以调成五桶，而且不影响工作质量。 （靳 思 彤）
〖-ZW/正文〗
