〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9373部队战防炮连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军马管理好长期无死亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军马后勤/9373部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9373部队战防炮连的同志，十分重视军马管理工作。这个连在五年零八个月中，没有死亡一匹军马，一年零九个月没有发生消化器病马；营养状况全部达到优良标准，因此执行各项任务成绩较好，全连荣记集体三等功一次，并获得荣誉奖旗一面。
    他们取得这样的成绩，主要是由于领导上在制订各种计划和执行任务过程中，把爱护和管理马匹列为重要工作和教育内容之一，使全连人员认识到，马匹是目前军队不可缺少的运输力量，人人都应关心它，爱护它，把它看成是我们的无言战友。其次是连里提出了马厩内外卫生好、饲养好、训练好、团结好、动作快和无事故的四好一快一无的行动口号，开展红旗竞赛。每次执行任务前，领导上都做好组织工作，向执勤人员强调遵守制度和行驶规则。因此，五年多来，他们出勤一千二百多辆次，行车三万六千多公里，没有发生事故。再次，领导上注意抓政治，抓思想，关心驭手政治上的进步，及时进行评比奖励，主动帮助他们挤出时间参加学习，关心他们的生活和福利，使他们不但安心于饲养工作，而且非常积极。
    连队领导上还很注意饲养方法和顺序，要求草料清洁、干燥，草垛做到防雨防潮，喂料时要定时定量，干草粗料和青草精料适当调剂，以提高马匹的食欲。此外，他们坚持了饲养卫生和刷遛马制度；组织轮换使役，使之劳动平均；并经过民主讨论，订出“马勤一日”，作为全连人员爱护军马的守则。这样，他门始终保持了军马的健康。
〖-ZW/正文〗
