〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵部队召开座谈会交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把一专多能纳入训练计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前要抓专业、抓质量、抓巩固〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样才能使炮兵部队的一专多能训练走上轨道、落到实处呢？这是南京炮兵部队在最近召开的现场座谈会上着重研究的问题。
    这次有南京地区各炮兵团以上单位领导干部参加的会议，是5月27日到6月1日，在0079部队炮兵支队召开的。会议以前，南京部队领导机关曾派了工作组，在这里种了一专多能试验田，进行了两个多月的探讨和研究；南京炮兵部队的工作组，也分别在另外一些单位作了一个多月的专题调查。
    会议提供的材料表明，南京地区炮兵部队的一专多能训练，由于有了总政治部的指示，有了去年的经验作基础，今年的开端是良好的，成绩也比较扎实。但是，就某些炮兵部队总的情况来说，一专多能训练尚未完全走上轨道，这主要表现在：不少单位还没有摸到正规进行一专多能训练的经验，缺乏通盘的打算，特别是有些单位急于求成，提出了一些不切实际的口号和指标。如“两个月实现一专多能团”、“半个月专深能透”等等。在训练方法上，不少单位过多地依靠苦战、加班加点的突击；训练内容没有明确的要求，“想跳就跳，想跃就跃”，科目被大量缩减，基础打得不牢，一专多能的质量还缺乏切实可靠的保证。座谈会上许多同志说，这些缺点跟已有的威信比较起来虽然属于次要的地位，但是必须认真研究解决，才能使一专多能训练更加健康地发展。
    座谈中，大家认为要把炮兵部队的一专多能训练纳入轨道，就要把实现一专多能的原则和标准贯穿到整个年度的训练计划里去。有人认为，把一专多能纳入正常训练计划，就“不能大搞群众运动”，就要“冷冷清清”了。这种看法是片面的，把它纳入训练计划，不仅不会影响发动群众，相反地可以更加深入地动员群众，保持群众持久的干劲。因为按照标准的要求，炮兵部队的成员要实现一专多能，不是突击十几天、个把月所能办到的。如果不把它纳入年度训练计划，分段组织实施，只是想到一点干一点，群众就没有明确的目标，就没有自己每个时期努力的重点。
    怎样把一专多能的要求安排到年度训练计划中去呢？经过讨论，大家认为可以根据训练阶段来提出重点要求。以地面炮兵为例，可分作：（一）单兵训练阶段，集中力量学习本职专业技术，扎扎实实打好基础；（二）班至连教练阶段，继续加深专业技术的学习，并在复杂条件下的战术训练中，使专业技术的应用能够保持在良好以上水平，再逐步向多能发展。凡是没有达到这个要求的成员，不要勉强去学多能。（三）营、团教练阶段，主要应结合战术演习、实弹射击，巩固与提高专能质量，有条件地向前发展。力争在这个阶段，达到年度多能训练指标。（四）年度训练终了时，组织全面复习巩固、考核验收。每个成员达到何级专能标准，也在这时评定。在具体做法上，可以根据这些步骤，确定每个阶段一专多能的内容和时间比例。这样才能适应以专为主，在专的基础上逐步向多能发展的要求；才合乎技术训练由简到繁、由易到难的客观规律，训练成绩就会更加扎实可靠。
    会议认为，恰当地提出一专多能的范围和要求是保证训练质量的中心问题。能的项目不宜提得过多，过多了必将影响专的训练。许多单位提供的材料表明：多能的范围一般以不超出本连的技术装备为限，炮兵一专多能的标准除个别技术特别复杂的专业兵以外，在今年大体上新兵可以实现一专，力争一能，或者一能中某一项（个别文盲或接受能力特别差的新兵也可考虑青年不学“能”――编者按）；老兵可实现一专二能或三能。划这一条线，当然不是限制少数单位或个人超额完成任务，而是保证质量所必需的，它可以防止单纯追求数量的倾向。大家认为衡量质量的高低，要从两方面看：第一，在技术操作上的精度和速度（首先是精度），是否达到标准要求；是否懂得了必要的技术理论，做到理论与实际操作结合。第二，在战术训练和复杂条件下应用的熟练程度如何。这两条，都不是只看一时的成绩，而是要看是否保持经常。会议认为，在当前情况下，开展一专多能运动，应当着重抓专业，抓质量，抓巩固。
    搞好一专多能训练的关键还在于加强领导。会议中发现有个别单位的领导机关和干部，对总政治部的指示没有深入地研究学习，对部队的实际情况又未作深入的调查了解。因而对一专多能训练究竟要达到什么要求，怎样才能达到这些要求，心中无数。会议认为，不改正这种脱离实际的作风，要领导一专多能训练走上轨道、落到实处，是不可能的。在讨论过程中，许多同志作了自我批评，并且提出了一些改进领导作风的措施，表示一定把工作越做越好、越做越扎实。 （南京记者组）
    9539部队自行火炮三连，在学好专业的基础上开展多能活动。这是技术员指导二炮手学习驾驶车辆。 杨 扬摄
〖-ZW/正文〗
