〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军修舰工作步步登高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1170部大修快艇主机成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械保养/1170部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1170部队最近大修150鱼雷快艇主机获得成功，试航表明主机运转情况良好，完全合乎大修质量标准。
    这个鱼雷快艇部队最近作了连续昼夜航行训练以后，发明有些快艇需要检修。为了提高快艇在航率，加强战备训练，部队党委会号召全体官兵立即动手检修机器：不但自己中修主机，还要争取大修主机。
    鱼雷快艇的主机的精密度很高，大小零件上万个。在去年大跃进中，很多类型的舰艇都实现了小修不进厂。可是，快艇的主机还是不敢自己动手修。现在要自己动手大修主机，这是件难事。部队党委会提出先小修，后中修，有了经验再大修。
    快艇人员自己大修主机，困难很多，不仅缺少设备和工具，同时也没有仪器和厂房。部队党委指定两位党委委员组成核心领导小组和技术指导组，专门领导大修工作。他们协助中队党支部深入群众摸底，解除思想顾虑，发动群众，突破难点。
    例如拆卸汽缸头，本来要用一种专门工具，他们没有，怎么办呢？轮机兵邢臣生最后想出一个好办法：把橡皮锤弄在大木锤上，砸起来很有力量，试验一下，果然有效，只有十多分钟就能拆下一个汽缸头。大家都是第一次拆卸复杂的快艇主机，没有经验，手头又没有资料。有些同志不敢动手，党支部便动员轮机兵采取边拆边研究和边看机械图、边向老师傅学习的办法，进行拆卸机件。这样工作进展很快，两天就把主机拆卸下来了。从拆卸到试航，仅用了二十四天时间，比原计划提前了十五天。
    快艇部队自己大修主机，不但能给国家节约大量资金，更重要的是提高了快艇的在航率和艇员的技术水平。大修主机是一次生动的技术课，轮机兵通过这次大修，技术水平明显地提高了。在这以前，轮机兵对主机的构造和工作原理，只在理论上有些初步的了解，这回亲眼看到了机器内部的构造，并且参加了拆卸和安装，理论与实际便结合起来了。
    目前，这个部队正在总结经验，争取全部队的快艇主机都能自己大修。 （冯英龙、孙 立）
〖-ZW/正文〗
