〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算细账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细心的炊事员在下米做饭之前，总要准确地计算一下吃饭的人数，作到“计口下粮”，以避免造成浪费。
    这是说做饭要算细账，真实其他事情要想做得细致深入，也都要有准确的计算。打仗，要计算敌我实力；办工厂，要计算赢亏；连居家过日子，也只有量入为出，计划开支，才不至于出现亏空。最近，许多同志在谈论有关订指标的问题，我想，真正要想订一个既不保守又不虚夸的工作指标，关键恐怕也在于算好细账。
    要算好细账，首先就是要进行充分地调查研究工作，把主客观的各种情况，了解清楚。比如一个施工部队要订好施工进度的指标，就应该准确地了解施工地点的地形条件，石质坚硬系数，实际参加施工的人数与技术水平，工具器材的数量与质量，等等。只有准确地了解了这些情况之后，才能进行计算，以估计本单位工程的进度。
    要算好账，还必须纵横比较，全面衡量，不能只算一面的账。拿订施工进度指标来说吧，既不能只算客观可能性的账，也不能只算主观能动性的账；不能只算困难条件的账，也不能只算有利条件的账；不能光算数量，不要质量，也不能光注意质量而不要数量，如此等等。不去全面算账，账是算不准确的。
    领导工作要愈做愈细致，账也应该愈算愈细致。细心的炊事员的“计口下粮”，不仅是简单地数一下有多少张嘴吃饭，而且还要根据本单位各类人员的劳动强度，每天的劳动情况，细致地计算人们的饭量。我们在进行领导工作的时候，也应该学习细心的炊事员的这种精神，经常地熟悉情况而不满足于一般的了解。在经常熟悉情况、算好细账的基础上，不断改进自己的工作方法。
〖-ZW/正文〗
