〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国极力破坏外长会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外长会议目前正临近结束阶段。下周前后可以知道，会议是否会以达成一些协议而告终。
    一贯采取破坏和拖延政策
    一个月从来，西方国家、特别是美国一直使用种种破坏和拖延的策略，阻挠会议达成协议。美国代表在会上提出的拙劣的“一揽子计划”，就是西方想使会议无法达成协议的一个例子。
    自从5月29日同时举行正式的全体会议和非正式的秘密会议以来，西方国家不得不单独地讨论西柏林问题。但是，在西柏林问题上，它们仍然坚持必须保持对西柏林的占领地位。它们自称，在德国重新统一以前，只要它们愿意，它们就应当在西柏林享有占领权。同时，它们想尽办法来阻挠德国重新统一的实现。对于苏联提出的关于缔结对德和约及使西柏林成为非军事化自由城市的建议，它们继续顽固地加以拒绝。
    阴谋作某些技术上的调整 换得永久占领西柏林
    现实证明，它们对西柏林目前的状况是不能不顾的。现在，它们已经不得不承认，西柏林的现状是不正常的，应当采取一些措施来“改善”这种状况。它们承认，西方组织的针对东柏林和德意志民主共和国的颠复、间谍等破坏活动的确太多了。它们还正在谈论它们在西柏林的占领军的所谓“最高限额”问题。
    据各方面的消息，西方国家在秘密会议上提出了一个关于柏林问题的五点建议。9日的“每日电讯报”报道这五点是：（一）承认西方在西柏林的“权利”。（二）规定西方驻西柏林军队的兵力“最高限额”。（三）减少颠复活动。（四）保证进出西柏林的权利。（五）在德国重新统一以前，所有上述措施继续有效。
    上述计划说明，西方国家这一建议的目的只是想作某些技术上的调整，以换得在西柏林永久的占领地位。
    对苏联建议充耳不闻 并在会外使用种种压力和讹诈
    本着通过谈判以达成协议的精神，苏联代表团给西方国家提出了一些替代的建议，其中包括（一）西方的占领军完全撤出。（二）包括苏联在内的四国可以在西柏林驻扎一些象征性军队。（三）由中立国家派驻一些象征性数量的军队来代替西方军队。
    西方国家对苏联的这些建议充耳不闻。恰恰相反，它们在会场内外施用种种压力和讹诈。艾森豪威尔发表谈话，企图使西方在日内瓦会议上的态度强硬起来。阿登纳作出留任总理的决定，以便亲自加强冷战战士的信心。参加日内瓦不继续试验核武器会议的美国代表采取死硬态度，企图阻挠协议，以便使核武器试验继续毒化天然空气和国际空气。同时西方国家还威胁说，如果苏联不同意西方的建议，那就不会举行最高级会议。
    会议在一天天开下去。会议最后是否能达成一些协议，这就要看西方国家、特别是美国，是否改变目前的顽固态度。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
