〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于多动脑筋想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞/江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们这工作搞得不坏，说说你们的经验吧！”
    “有啥经验！我们就这么干的，说不上有啥经验。”
    “你们好好总结一下吧，整理个材料，向大家介绍。”
    “不行，我这个人，叫我干点实际事还可以，写写道道，没有那个能奈。”
    这是我们常常听到的对话。答话的同志说的是真心话，不是客气。
    我们确实有许多同志，工作起来是出力的，有些事也办得不坏。可就是有一项：怕总结工作，不善于也不愿意花些气力去好好总结工作。要他们谈点经验或者体会，常常是谈不出什么东西。
    最近我们到一个连队，就碰到这样的事。这个连队上半年训练、生产、生活、防止事故等，都搞得比较好。所以如此，据说主要是因为党支部“五管”好。营里叫他们好好总结一下，整理个材料，在全营介绍。报导员接受这个任务以后，没有深思熟虑，就把“五管”的项目排列一下，分别举上几个例子，就算总结好了，没有什么分析。第二天拿到支委扩大会上去通过，大家听指导员念了一遍以后，也没有好好想想：这个总结是否反映工作的实际情况，有没有把工作中的问题和经验总结出来，就说：“行呵！”“就是那么一些事呗！”“没有啥意见。”总结就通过了。
    多么可惜的事呵！辛辛苦苦做好了一件工作，却没有总结出一点有用的经验来。
    的确，总结好一件工作，整理好一个材料，不是很容易的事。特别我们许多同志的文化水平还不很高，办起这事来就更费力一些。但是，它是不是比实际做工作还难呢？并不是。做工作如果大而化之、呼呼隆隆地干，是容易的；可要细致深入地做好，就不容易，比总结工作、整理个材料要难得多。现在做工作时不怕难，肯出劲去做好，而在总结工作时就怕难，不肯出劲，这多半是因为没有深刻体会到总结工作的重要。
    我们常常觉得，自己的工作能力不够，需要提高。怎么提高呢？上学吧，不可能大家都放下工作去上学；而且上学学到的东西总还是间接的。提高自己的工作能力的主要方法，还是在实际工作中去锻炼。怎样在实际工作中锻炼呢？做完一样丢一样，糊里糊涂地一直干下去，一年到头做了许多工作，回过头来想一想，脑子里却没有积下什么财富；有时甚至自己已经做过的事，下次再办时，还得去请教别人。这样是不能很快提高自己的。要得提高，就得认真总结工作，从中吸取经验教训，指导今后，做一事，进一步。我们有许多同志，条件大体相同，工作的经历也大体一样，可是，他们工作能力提高的速度不一样。有的较快，有的很慢。这里主要问题就在于能不能经常地总结工作，提高自己。
    认真总结工作中的经验，不仅可以不断地提高自己，而且可以提供领导上或其他单位做参考。应当说，这个意义更大。我们做一件工作，在缺乏办法的时候，不是常常向上级要办法、向友邻要办法吗？同样，我们做任何工作，也应该尽力总结出一点经验，去丰富领导的经验，去帮助别的单位。
    深刻体会了这些道理，我们就可以懂得，总结工作非常重要，它就是工作的一部分，就是为了做好工作，而决非额外的事情，不应该用没有“写写道道”的能力来原谅自己，不应该马虎了事。
    其实，“写写道道”的能力是次要的。能不能总结好工作，关键在于工作过程中是不是动脑筋想问题。有个新战士叫方德松，文化水平远不如我们许多干部，但他在编写条令的现场会议上介绍自己参加编写条令的经验，讲得头头是道。5月25日“中国青年报”上登了一篇“要棉花过好幼苗关”的文章，介绍培养棉花幼苗的经验，深刻而又具体，有理论也有实际。作者并不是大学生，而是植棉能手张秋香，是个普通的农村妇女。注意一下他们介绍的经验就可以看出，这里并没什么奥妙。他们无非是在劳动过程中肯动脑筋，细致考察了事物的规律，研究了各种现象的原因、性质、相互关系等等，因此，他们就能说得出一套比较深刻具体的经验。
    同样做一件工作，有人做完了能头头是道地讲一套，要他总结好经验并不太费难；有人做完了以后，脑子里空空的，简直说不出什么，要他总结经验比什么都作难。一难一易，问题就在于在工作过程中有没有动脑筋好好研究问题。
    所以，要总结好工作，要使自己在工作中能够获得提高，首要的一条，还是要在工作过程中认真地想问题。
〖-ZW/正文〗
