〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅军击毙蒋帮残余部队二十多人
    据缅甸报纸报道：缅甸陆军部队五月中旬在缅甸和泰国边境上挥邦南部的一场激战中，击毙了蒋帮残余部队一名叫刘绍汤的“中将”和二十名士兵。在这场战斗中，蒋帮残余部队的五百人在孟庞东北部被缅甸政府军包围。
    东南亚集团举行军事演习
    东南亚条约侵略集团从九日开始在英属北婆罗洲举行登陆演习。
    参加这次演习的有两千多名美国海军陆战队和七百多名英国兵以及美国第七舰队、英国远东舰队和澳大利亚、新西兰的舰只。东南亚条约组织的其它成员国派了观察员去参观这次代号为“上鞍”的登陆演习。演习将在十二日结束。
    西德加速原子武装和举行大规模海军演习
    据西德社会民主党“新闻公报”七日报道，西德的石勒苏益格――荷尔斯泰国州将改建成为北大西洋集团第一号导弹堡垒。
    驻扎在诺伊明斯特的西德第六近卫步兵装甲师，将得到“诚实的约翰”原子导弹。
    此外还有消息说，西德海军从六月九日起在北海举行一次为期数周的大规模的军事“演习”。参加“演习”的共有各种舰艇四十五艘。这些舰艇将举行炮击、扫雷和空中射击的“演习”。
    日本建造发射火箭的驱逐舰
    日本在美国“援助”下，正在建造三艘能够发射火箭的驱逐舰，准备加强日本海军。
    这三艘驱逐舰中，有两艘是二千三百吨，另一艘是一千八百吨。它们将在明年春天建成。
〖-ZW/正文〗
