〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这个时代，苦干是苦事，又是乐事。
    苦干所以会成为乐事，是因为人们有伟大的理想。人们知道，苦干是为了尽快地摆脱我国“一穷二白”的状况，早日建成社会主义社会，今天的苦干，正是为了子孙万代明天的幸福。因此，自觉地、热情地、快乐地苦干成为我国人民当前的精神特征。
    苦干所以成为乐事，不仅因为人们有伟大的目标，还因为人们生活在（劳动在）融洽欢乐的气氛中。在工厂、田间、施工工地上，在我们部队训练，施工和各项工作的现场，到处是喜笑颜开、热情洋溢的人们。你在这里，工作中有了一点成就，就会受到来自四面八方的鼓励；你在这里，工作中遇到了一些困难，人们就会从四面八方向你伸出支援的手。你在这里，感到了革命大家庭的无比的温暖，获得了创造新成就的巨大的力量。
    苦干所以成为乐事，是因为我们能够很快地看到并且享受到苦干的成果。我们已经消灭了剥削者，一切劳动成果都成为我们自己的了。苦干的结果是生产的迅速发展，是人民生活的不断改善。在我们部队里，在训练和其他各项工作中的苦干，得到的是优异的成绩。这些成果鼓舞着人们继续前进。
    在将来，当我们进入共产主义社会的时候，劳动时间大大地缩短了，笨重的活儿都由机械来代替人力了，人们也都用共产主义的态度对待劳动了，劳动就成为人生的第一乐事了。为了实现这个目标，今天就要提倡苦干，发扬苦干精神。这是说，苦干正是为了不苦干！
〖-ZW/正文〗
