〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺舞剧的收获〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届文艺会演大会，从6月1日开幕到今天，已经十一天了。有五个部队的文艺代表队，共演出了三十二场次（不包括对外公演和招待演出）。会演的天数和场数都不算多。但各部队文艺代表所表演的节目，反映现实革命斗争的题材十分广泛，表演的形式甚为丰富多彩：有戏有曲，有歌有舞。单以舞剧为例，可以说，已经有了可喜的收获。沈阳部队文艺代表队的舞剧“蝶恋花”，广州部队文艺代表队的舞剧“五朵红云”，新疆部队文艺代表队的舞剧“蒌拉姑娘”，铁道兵文艺代表队的舞剧“移山填海”，都受到了观众的欢迎或重视。舞剧这种形式，只是近几年来，才被我军许多专业文艺工作团队所采用。由于我军文艺工作者坚决贯彻了党的文艺方针，因而能迅速运用舞剧形式，反映革命斗争历史题材，和现实斗争题材，使舞剧成为鼓舞教育部队和人民的有力武器，以上述四个舞剧为例：“蝶恋花”是根据毛主席杰出词作改编的，内容是表现从1927年到1949年中华人民共和国成立为止的二十余年的革命斗争行程；“五朵红云”反映了海南岛黎族人民从1943年到1949年的斗争史诗；“蒌拉姑娘”体现了解放军边防部队与塔吉克族人民的血肉关系；“移山填海”歌颂了铁道兵修建鹰厦铁路的英雄事迹。观众从这些历史与现实的革命斗争中，受到了启示和教育。这个方向是十分正确的。在四个舞剧的表演方面，也获得一定的成就。他们继承和发扬了我国民族歌舞的特色，运用了我国古典舞蹈技巧，发掘和整理了少数民族民间音乐舞蹈；“移山填海”则在运用舞剧形式表现铁道兵生活上做了尝试。在上述舞剧的创作过程中，编剧、导演、演员及舞台工作人员，无论就深入部队，深人民间，向士兵学习，向人民群众学习方面，都获得了许多有益的经验。虽然已表演的四个舞剧还存在着不同程度的缺点。然而，这个良好的开端，已经给我们部队文艺工作者运用舞剧这种形式反映革命斗争，教育鼓舞部队和人民，打下了一些基础。我们应当乘风破浪，不断提高，继续前进。
〖-ZW/正文〗
