〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看舞剧“蒌拉姑娘”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童雨/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幕启后，一派辽阔的草原展现在观众眼前。勇敢活泼的塔吉克族小姑娘，在草原上，扬着鞭儿，牧着羊儿……。忽然，风暴袭来，蒌拉姑娘受风暴猛击昏厥受伤。和塔吉克牧民亲如骨肉的解放军边防部队闻讯赶来，救了蒌拉姑娘，并且把她带到边防部队医院，医治好了创伤。蒌拉姑娘又回到了父母身边。库尔班节来到了草原，塔吉克族牧民们沐浴在狂欢之中。饮水思源。在这幸福的日子里，那能忘记保卫幸福的边防部队。载歌载舞的牧民们，派蒌拉姑娘带了一罐最新鲜的羊奶，去探望亲人――边防部队。途中，两个坏蛋拦住去路。他们一手拿着钞票和糖，一手拿着匕首，引诱和威逼蒌拉姑娘给他们带路，好逃出国境。勇敢、聪明、机智的蒌拉，把敌人带向边防部队营房的小路。蒌拉快步穿过草滩，轻捷地爬上峭峰，高声叫嚷“边防军叔叔快来捉狼”。狠毒的敌人用刀刺伤了蒌拉。然而，边防部队已骑马赶来，塔克克牧民们也围拢上来，狡猾的敌人被捕了。受了伤的蒌拉姑娘在边防战士和牧民们的拥抱下，露出了胜利的微笑。
    舞剧“蒌拉姑娘”，通过描写勇敢的塔吉克族小姑娘智擒敌人的行为，向观众介绍了生活在帕米尔高原，作为祖国大家庭成员之一的塔吉克族的幸福愉快的生活，歌颂了解放军边防部队和牧民们如鱼似水的亲密关系。“军民团结保边疆”，是我们巩固祖国边防的主要措施之一。舞剧用简练的故事情节，提炼了塔吉克族优美矫健的民间舞蹈，比较完善的表达了这个重要主题，因而给观众留下了较为深刻的印象。听说新疆部队文工团的同志们，曾经深入到帕米尔塔什库尔干塔吉克族自治县，广泛收集塔吉克族的音汇、舞汇，并且经过加工提炼，有史以来第一次把塔吉克族舞蹈搬上舞台。舞剧“蒌拉姑娘”，就是他们学习整理塔吉克民间音乐舞蹈的成果。这个果实是丰满的。我虽然没有到过帕米尔，没有接触过塔吉克族人，但看“蒌拉姑娘”时，却沉浸在与塔吉克族牧民共度库尔班节的狂欢里。塔吉克族豪迈、爽朗的性格，在舞剧中得到了充分的表现。全剧自始至终洋溢着自由、幸福、轻松、愉快、团结、和睦的气氛。这种气氛加强了舞剧的效果。造成这种气氛的主要原因之一，是深入民间学习塔吉克族舞蹈和音乐，并且成功地运用了她。
    蒌拉姑娘的扮演者，以熟练的舞姿，天真活泼的个性，再现了蒌拉这个惹人喜爱的小姑娘的形象。蒌拉姑娘是祖国千万花朵中的一朵，边防部队爱蒌拉，就是爱全中国的少年们；勇敢的蒌拉，也正是新中国少年的缩影。
    当然，十全十美的事情是少有的，舞剧“蒌拉姑娘”也有她的缺陷。例如，故事虽然比较简结，但似嫌单调，情节不够曲折动人；第一场风暴袭来的气氛很不够味，使人感觉不到风暴对蒌拉性命的严重威胁，因而也就减弱了边防部队救蒌拉的意义；第三场，库尔班节的狂欢，在场面上交待不够清楚，并且对边防部队保卫牧民们幸福生活的行动表达不够；边防军人的舞蹈动作还不够雄壮有力，使人感到革命军人应有的威武勇敢表现不够强烈。
    对于舞蹈、音乐，我是一个地地道道的门外汉，只是因为我爱“蒌拉姑娘”，所以才大胆冒昧地写了点感想，若有错处，当请行家们批评指正。
    舞蹈“蒌拉姑娘”剧照：擒住越境分子。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
