〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风深入威信高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个备受连队赞扬的政治处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9863部队的一次党代表大会上，该部政治处受到代表们的表扬。他们说，政治处的同志作风深入，到连队帮助工作认真负责。……
    下马观花传经验
    3月初，政治处的一个工作组“走马观花”来到了战炮营三连。他们发现指导员李成山一人坚持工作，但全连工作忙而不乱，于是便“下马观花”，了解底细。原来排长不在家，连里就组织班长代替排长工作，又选一些老战士代理班长或协助班长工作，因而较好地解决了工作多、干部少的困难。当时其他连这个矛盾还没有很好解决，工作组马上帮助三连总结了这方面的经验，召开现场会作了推广。
    果然，三连的经验很灵，对其他单位好比“雨中送伞”。如指挥连当时只有连长和一个排长坚持工作，确实感到有些“拉不开栓”，采用三连的经验后，问题就解决了。后来指挥连又发觉少数班长长期代理排长工作，班里的工作受到一些影响，就进一步组织班长轮流代理排长，既提高了班长的工作能力，又避免了因班长长期忙于排里的工作而削弱了班的领导。因此，指挥连连长孙宗泽每当提起这件事，就说：“政治处推广的经验真解决问题。”
    准 时 报 捷
    政治处多数同志深入连队，再加上干部当兵、集训、休假等，在家坚持工作的干部就很少了。不久前，他们巧妙地完成了一项临时性的突击工作。
    3月份，政治处的大部分同志到连队指导训练去了，在家坚持工作的只剩下组织、干部、宣传助理员和政治教员各一人。就在这时，上级布置要组织一次报捷大会。时间要求很急迫，若把工作组织回来，势必影响对训练工作的指导。怎么办呢？这时，他们打破股与股的界限，干部助理员和政治教员多负责一些经常工作，使宣传助理员和组织助理员去准备各种统计、图表、喜报、标语牌，审查先进单位和个人的材料。他们在支队首长的指导下，及时完成了报捷的准备工作。在出发报捷前，又集合全支队官兵参观了上送的各种展品，用欢送报捷队的方式，对官兵们进行了一次生动活泼的鼓舞干劲争荣誉的教育。
    威信来自何方？
    政治处在下边是有威信的。这种威信是怎样树立起来的？主要是因为他们作风深入，坚持了“四、五、六”制度。也许有人问，在今天工作多、干部少的情况下，也能坚持“四、五、六”制度吗？9863部队政治处的同志通过切身体验解答了这个问题：越是工作多、干部少，越应该深入基层，帮助和指导连队。据统计：这个政治处从今年1月至5月20日，全处有十一人（其中有四人是分别在3、4月份调来的），除休假六十五天外，共有工作日一千一百一十一天。全处人员深入连队的时间为五百六十九天，占总工作日的50％稍强，有力地指导了连队工作，也坚持了机关的业务工作，有些工作还做得比较出色。例如在通讯工作上，由于大家深入连队，掌握了第一手材料，因此写出的稿件内容比较充实。据不完全统计，这几个月全处外发的稿件，刊登在军区以上报刊的已有三十多篇。在上级召开的通讯工作评比会上，政治处有五名同志受到奖励和表扬。因此，他们一致认为：要改变机关作风，提高工作质量，最重要的是坚持“四、五、六”制度。
〖-ZW/正文〗
