〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的山谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惕我〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗家渡煤矿专用线的工地上，人山人海，热闹非常。
    参加筑路的除了我们铁道兵以外，还有兄弟部队和来自各地的复员军人、男女民工。几万人住在一条不到二十公里长的深山峡谷里，确买有点儿拥挤。
    清晨，当太阳升起的时候，部队有线广播站便奏起“解放军进行曲”。接着，各连吹响了起床的哨子，于是山沟里顿时便沸腾起来，人们从四面八方走向工地，一天的战斗生活就此开始。
    工地上更是紧张、热闹。隆隆的开山炮声，象是为胜利的军工和民工们鸣放礼炮。路基上打椿的人们，用粗犷的声音唱着劳动号子。
    工地上的土广播，差不多每隔一小时就播出一批先进个人和单位的事迹。
    太阳落山时，大家从工地上陆续回来了。晚饭后，到处展开了文娱活动，打篮球的，做游戏的，三五一群在河边拉手风琴唱歌的，真是尽情欢乐。我们连前几天趁天下大雨，扛了四根树干，找了几块木板，自己做了一副篮球架子。在深山野沟里能玩玩篮球，的确是令人高兴的事。
    夜晚，月亮下，男女民工们弹起三弦，拉起二胡，唱起本地的粤曲。他们唱的歌有些是自己编的，我听到几个女民工唱着这样一首歌：
    昨天唱歌小河旁
    划破河水洗衣裳
    今天唱歌工地上
    扁担箩筐挑土忙
    山歌越唱越爱唱
    道路越走越亮堂
    年轻的姑娘来修路啊
    把路修到咱家乡。……
〖-ZW/正文〗
