〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰林中的欢笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军建设RW：韩天聪/技术员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽大的椰子树叶，象一条条伸出的手臂，轻轻地抚摩着沉睡中的营房。
    夜深人静，就连最爱吵闹的小昆虫也入睡了。只有喧闹的大海还没休息，浪头一个接着一个，永不休止地向停泊在码头上的舰艇撞击着，发出哗啦哗啦的声响。
    在祖国南方某海军基地的一间宿舍里，这时还亮着电灯。海军中尉韩天聪正在灯下思考。他眉头紧锁，两手抓着头鬓，不时重复着：“困难，是困难！”可是，没过几分钟他又自言自语地，象是给自己下达命令似地说：“有困难就要冲破它！快艇主机大修，不试验高压油泵，那算什么大修呢？一定要克服困难做高压油泵试验台。”说到这，他用拳头“嘭”地擂了一下桌子，震得茶杯直跳。这一声却把睡在同屋的一个水兵惊醒了，他揉了揉睡意蒙胧的眼睛，抬起头来说：“怎么！韩工程师，你还没有睡呵？”
    “你怎么又叫我工程师！”韩天聪说，“我告诉你多少次了，我是技术员！”
    “技术员，对，技术员，反正都一样。”水兵笑着说，“夜这么深了，你还是快睡吧，明天，还有很多工作呢！”
    “好，就睡！”韩天聪伸了一下懒腰，感激地看了小战士一眼，顺手从洗脸架上拿下毛巾，擦了擦身上豆大的汗珠。
    韩天聪是北京海军修造部的技术员。来到这个海军基地差不多一个月了。他初来时帮助154艇进行了主机中修，那时虽然也存在重重困难，可是架不住全艇同志积极钻研，刻苦努力，终于胜利地突破了主权中修中一个又一个的难关。
    “既能中修主机，为什么不能大修主机呢，大修它！”当鱼雷快艇大队党委提出大修主机以后，韩天聪信心百倍地接受了这个从未做过的艰巨任务。
    大修主机工作，已经进行七八天了，情况很顺利，就连主机活塞的调换，也很顺手。可是，轮到高压油泵的试验却给难住了。他想找试验台的图样，没有；想找零件也没有。巧妇难为无米之炊啊！韩天聪昨晚一宿都没睡好，在最困难的时候，他想起大队党委在交代这次任务中告诉他们的话：“大修主机在我们这样条件下无疑会有很多困难，但要克服！碰到困难多找党和群众商量，就会找到好办法！”第二天一早，他就找到了中队党支部书记张杰同志，他向张杰汇报了大修主机的情况，请求党给出个主意。张杰立即召集轮机部门的同志，在一起开了会，提出了困难问题，让大家想办法。有的同志主张，既然材料缺乏又没图样，那就不试验了。多数人不同意这种看法。支部书记也说：“如果不试验高压油泵，大修工程只能算完成一半，我们怎能让它前功尽弃！有困难，大家出主意嘛！”轮机兵邢臣生思忖了半天，突然问韩天聪：“老韩同志，你看见过试验台没有！”
    “看到过，”老韩有点不解地说，“在青岛、上海、黄埔都见到过！”
    “那就好办！”邢臣生满有信心地说，“你说说看，它是个什么样子？”
    “这叫我一下可说不好。”老韩一面思考一面说：“按照正规要求，试验高压油泵，得在一间四外镶着玻璃，一点也没灰尘的房间里，试验员象医生似的，穿起白色工作服，戴上白手套。而试验台呢，是自动化的，一按电钮就可以工作，试验员只是量量喷油量就可以了。”说到这里，他摇了摇头：“可是咱们，连个起码的条件都没有！”
    “能不能用土办法试验？”邢臣生试探着问。
    “是啊，我也这样想过。”韩天聪接着说，“就是用土办法，也得需要很多东西呀！动力无论如何是不可少的，还得有试验架子，一个轴承，其他象量杯啦，油槽啦，等等，总之，需要好多零件。这些东西咱们连一件也没有呀。”
    “不要紧，如果能用土家伙代替的话，我们大家去找，到各处去找！”许多轮机兵都要求韩天聪给出个样子，大家好照着样子想办法。
    韩天聪看到水兵这股劲头，深受感动，他的劲头也增大了，“行啦，只要大家有劲，肯想办法，那我也决不二五眼，先要解决的是动力问题和架子，没这两样东西根本不能工作。”
    “这样行不行，你看！”邢臣生热情地问道，“没有发电机，能不能用柴油机代替？”
    “行！”韩天聪考虑了一下说，“只是要大一点的，得在十四匹马力以上才行！”
    “那好！”邢臣生兴奋得几乎跳起来，“我在154艇帮助工作时，看到一个机房里有架破柴油机，大概有四十匹马力，我看修理一下可以用。别的好解决，没铁架子咱们搭个结实的木头架子来代替！”
    “好了，咱们就这样办。”韩天聪坚决地说，“咱们来个土法制作试验台！”
    5月天，南方已非常热了。中午，太阳象一个熊熊燃烧着的大火球，高高地悬在头顶，烤得大地发烫。在这时，人们早躲到屋里去了，就连最勤劳的农民，也憩息在椰林里吸着竹筒烟。可是，150艇的水兵们，却冒着灼热的太阳，在港湾里寻找着他们制做试验台用的材料，有的在水里打捞着一些被人丢弃的木头，有的在找寻被丢掉的旧螺丝。汗水渗透了他们的水兵衫，顺着衣角滴到沙滩上，可他们象一点也没觉得一样。正在这时，忽然从远处传来“咳哟，哼哟”的喊号声。他们抬头一看，原来是韩天聪和另外几个水兵抬来一个铁架子。韩天聪一看见水兵就兴奋地喊道：“同志们，不要再找木料啦，我们找到了一个很好的试验台架子！”大家一听，忽地围上去，把汗流浃背的韩技术员和其他几个水兵换下来，一气把铁架子抬到快艇检修所。大家七嘴八舌地问：老韩同志，你从哪儿找来的？可真行！
    “党支书说得好嘛，有困难找群众想办法，我就找了这么个大师傅！”韩天聪用手指了指正在擦汗的潘师傅，咧开嘴笑着说：“这是他在202工厂给找来的。”韩天聪停了一下又说，“对了，报告同志们一个好消息，咱们的柴油机修好了！”他的话激起了一片欢呼。
    这天，人们特别高兴。椰林中到处是欢乐的谈笑声，这不仅因为快艇主机已经大修完毕，同时也因为“高压油泵试验台”制作成功了。
    一架土制的试验台上，安装着快艇的高压油泵，马力强大的柴油机，发出轰隆隆的声响，三角皮带带动着插到高压油泵里的轴承，忽忽地转动着，十二个喷油嘴一齐喷出来一阵细雾，纷纷落在利用旧洋铁片砸成的油槽里，又集成为汽油流到另外的油箱里。这时，韩天聪一声口令：“撤油槽！”掌握油槽的水兵迅速把油槽撤开，从油嘴喷出的细雾立即喷入十二个擦得连一点尘污也没有的量杯里，一分钟后，量杯里已经积了很多汽油。这时老韩同志又一声口令，把油槽盖上量杯，汽油又顺着油槽流入油箱里。
    经过仔细地测量，十二个喷油嘴所喷出的油量完全一样，不多也不少，合乎标准。
    “成功啦！”水兵们跳跃着，欢呼着。
    “这不仅是这次试验的胜利，”韩天聪顿了一顿又说，“更重要的是为今后大修奠定了坚强的信心，再试验高压油泵时，就不用做试验台了。”
    水兵的欢笑伴着机器的轰鸣，在这南国的椰林中交织成一曲悦耳的交响乐。   冯英龙 孙 立
〖-ZW/正文〗
