〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“我的一家”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线思想信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    我了解你的心情。因为家属的安置问题而使自己思想上有些“负担”，这样的同志我们单位里也有。由于每个人的情况不同，对于你提出的问题，我很难谈出什么具体的意见，但我愿意谈谈自己在这方面的一些想法，供你参考。
    最近我读了陶承同志口述的“我的一家”。这是一本好书。你有功夫也可以读一读。这本薄薄的小书，叙述了革命斗争最尖锐的年代一个革命家庭的真实故事：不管白色恐怖如何严重，无论生活中有多少艰难、困苦，这一家人始终没有离开革命的道路。“丈夫倒下了，妻子更坚强起来；父亲倒下了，年轻的儿女更勇敢地跑上前线。”这一家人就是这样前仆后继地把革命的红旗一直高举到胜利，每个人都为革命事业贡献了自己的一份力量。陶承同志所说的是大革命失败以后的事。这种革命的暴风雨时代已经过去了。但是，这里所描述的那个充满革命精神的家庭，却不能不使人崇敬，引人深思。
    除了革命阵营这个大家庭，许多人都还有个小家庭――一个小小的生活单位。除了工作时间，人们还有一部分时间是生活在这个小家庭里。对于自己生活在其中的这个家庭应当是个什么样子的家庭，有些人却很少想过。陶承同志的书给人们的启发和教育是多方面的，其中很重要的一条就是告诉人们：一个革命干部的家庭应当是一个彻底的革命家庭；每个革命干部都有责任使自己的家庭成为一个彻底的革命家庭。
    在我们这个社会里，革命干部和普通劳动者完全平等相处，丝毫没有什么特权。革命干部的家庭自然也和普通劳动者的家庭一样，没有任何特殊的地位。人民群众对革命干部的家庭表示尊敬和关怀，除了因为他们之中的某些人过去对革命事业有过贡献，最主要的还是因为他们是社会主义革命和建设中的一支积极力量。革命干部的家庭，包括这个家庭的每一个成员在内，都应该有一种和普通劳动者处于平等地位的明确的观念，都应该处处把自已摆在和普通劳动者完全平等的地位，即使在生活上，也应当力求和当地群众的水平相距不远。如果以为自己家里有人当了干部，“做了官”，就处处表现特殊，事事高人一等，工作要比别人轻松，生活要比别人优越。这对于我们来说决不是什么光荣，而是一种耻辱。
    在我们的社会里，每一个有劳动能力的人，都有责任为社会贡献自已的一份力量；每一个人的劳动也都会得到社会的尊重和关怀。老老实实地、积极地劳动，为社会尽了自己最大力量的人，不管他是干什么的，是工人、还是公社社员，是做饭的、还是养猪的，是领导干部、还是家庭妇女，都会受到人们的尊敬；不好好劳动和工作，只向社会索取，不给、或者很少给社会贡献什么力量的人，就会被人们唾弃。革命干部的家庭，包括这个家庭中每一个有劳动能力的人，都应当有一种尊重劳动的观念和习惯。既尊重别人的劳动，也尊重自已的劳动。都应当在自己的岗位上诚实地积极地劳动，力求为社会多做一点贡献。不能以为反正自己家里不愁吃喝，劳动不劳动都无所谓；因而在劳动中怕苦怕累，挑肥拣瘦，挂名领薪，不守纪律。
    在我们的社会里，生活不断向前发展，新事物层出不穷。革命干部的责任，就是要动员和组织广大群众，不断地破旧立新，把社会生活推向前进。革命干部的家庭是社会的一个组成部分，又是和革命干部最接近的，人们就有权利要求它首先走在生活和斗争的前列。在生活中，革命干部的家庭应当成为一切新事物、新风气的积极倡导者，成为一切旧事物、旧风气的积极革除者。凡是党和政府的号召和决定都能率先地积极支持和响应，凡是对革命对国家有利的事情都尽力去做，处处走在头里，永远不落后、不倒退。
    对于什么是革命的家庭，也许还可以举出一些具体的标准来。但是，照我想，上面所说的平等待人、不自居特殊、好好劳动和工作、永远走在生活和斗争的前列这几条，对每一个革命干部的家庭来说，都应该是最起码的要求。这个要求并不算高，但是，要真正建立起来这样一个革命的家庭也并不容易。我总有这样个印象：近几年来，某些人对于如何把自己的家庭生活安排得舒适、幸福，考虑得比较多，这当然不能什么不对，但是，对于如何使自己的家庭彻底的革命化，使它一切都按照社会主义和共产主义的原则办事，却想得不多。其实，使自已的家庭成为一个革命的家庭，不仅是革命干部对社会应尽的责任，不仅关系到革命干部在群众中的威信，而且也直接影响到革命干部本人的工作和生活。可以设想一下，如果一个革命干部的家庭，他的爱人或其他亲属，是一些只图享受、不好好劳动和工作的人，是一些生活中的“落后分子”和我们这个社会里的“特殊人物”，这个革命干部是不会有真正的欢乐和幸福的家庭生活的。这样的家庭，只会对革命干部本人产生消极的影响。
    有些同志对待这些问题往往溺于感情。他们觉得，家庭生活里、夫妇之间用不着讲什么马列主义。当然，家庭生活里没有必要处处讲马列主义。但是，在如何看待劳动和工作、如何看待生活、如何处理人与人之间的关系这样一些问题上，都需要有一个正确的原则，需要以马列主义的观点作指导。在这些问题上没有共同的认识和共同的语言，由于怕伤感情又不敢坚持原则，一味迁就、凑合，时间长了，倒会影响感情的巩固。这一点，有些建立家庭不久的同志，往往是体会不到的。
    我噜噜嗦嗦地说了这一些，对于解决你的具体问题可能不会有什么直接的帮助。但是我想，如果你觉得这些话里，多少还有那么一点点道理，对于处理你的具体问题有帮助的话，我也就算达到目的了。  李 文
〖-ZW/正文〗
