〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看它、摸它、吃它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“黔驴技穷”新解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解维国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常用“黔驴技穷”这个典故来比喻伎俩拙劣而又不自量的人，我以为这个典故还可以作新的解释。在解释之前，先把柳宗元的原作“黔之驴”照录如下：
    “黔（贵州）无驴，有好事者载归，放山下。虎见之，庞然大物也，蔽林间窥（偷偷观察）之。驴一鸣，虎大骇，以为噬（食）己。然往来视之，觉无异能；稍近，益狎（碰碰），驴不胜怒，蹄之，虎因喜，计曰：‘技止此耳’跳踉大瞰，断其喉，尽其肉，乃去。”
    读了这个故事，使人感到伎俩拙劣的驴子，还不自量地大嚷大叫大踢，的确十分可笑而又可怜。以驴子来讽刺某些伎俩拙劣而又偏要大嚷大叫的人，例如那些为帝国主义服务的造谣专家，的确是维妙维肖。但另一方面，又使人感到这个故事中的老虎却有很多可爱、可学的地万。请看！老虎见了驴子，首先在战略上藐视它，树立了要吃驴子的决心。但它并没有贸然从事、轻敌麻痹，而是在战术上重视它。认真地对待驴子这个陌生事物。它先隐蔽在树林里偷偷地观察它。当它听见驴子大叫的时候，虽然也吃了一惊，但并没有就此灰心丧气，走开不干，而是来回走动，更详细地反复地观察。当它经过详细、反复的观察，已经觉得驴子好象没有多大能耐的时候，它还没有轻举妄动，而是地一步地试验，到驴子跟前去碰它，看它的反应如何，直到驴子大怒，踢了它一蹄子以后，它才最后下了结论：“啊，原来你就这两下子！”于是扑上去把驴吃掉。
    由这个故事，我联想到人们工作中一些类似的情况。当人们在工作中碰到困难、碰到一个陌生的问题，还没有能够认识它和掌握它的规律的时候，往往也觉得这个问题、这个困难是一个很吓人的“庞然大物”。但是，只要人们象“黔之驴”中的老虎那样，不被这个“庞然大物”吓跑，从战略上藐视它、有“吃掉它”的雄心大志；同时，又从战术上重视它，仔细地、反复地观察它，研究它，进一步亲自去碰碰它、摸摸它，看它究竟有什么“本领”，人们就完全可能象老虎那样，认识它和掌握了它那两下子（问题的关键、事物的规律），从而把它“吃掉”。
    有些同志缺乏老虎这样一种风格。他们对待工作中的问题和困难，不是不重视它，就是被它吓倒，总不肯下苦功夫去观察、去试验、去摸索、去实践，结果，某些长期存在的问题就长期得不到解决。例如，在某些施工部队里，爆破效率不高是个老问题了，由于缺乏细致、反复地观察、试验、长期不能解决。有的干部天天看放炮，天天看见留残底，就是不去观察、研究、试验，有的搞了一下没有成功，就再也不动了。结果，留残底还是留残底。
    这就是为什么要把这个故事重新解释，而且要人们学习老虎的道理。
〖-ZW/正文〗
