〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“下通报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下通报”，无疑是及时表扬先进，及时批评落后的一种好方法。因为任何工作中都有处于先进、中间和落后状态的单位或个人，表扬先进，批评落后，就可以推动工作与人们的思想不断进步。
    但是，任何好的方法，如果运用得不适当，也会发生不好的作用。“下通报”这个方法也是如此。最近，在某些单位里，就出现了盲目下通报的现象。说是盲目，倒不是说发通报的人真的没有一个明确的目的，而是说他们缺乏深入细致的调查研究工作，不问具体情况，不问后果，随便表扬，随便批评。比如，有些领导机关喜欢通报各单位的工作进度的数字，却很少具体地分析情况和介绍经验。因此，使一些工作进度尚未达到这个数字的单位，感到压力很大，有的就焦急万分，不惜蛮干起来。某机关前些日子通报表扬一个单位的代数教学搞的快，说是由于他们采取了集中突击的措施，不要很久就可以完成全部课程。许多进展“缓慢”的单位，看到通报后就着慌了。可是为时不久，这个机关又发出了一个通报，也是讲上述那个单位学代数的事，这回却说那个单位的代数教学由于片面地强调突击，轻视复习巩固，加上有压缩内容与减少教学时数的现象，因此质量很低，测验结果不及格者占45％以上，等等。如果说这个通报是正确的话，那末前一个通报就是错误的了。这类例子不是个别的。
    这里，也告诉我们一个道理：所谓领导工作愈做愈细，不仅仅表现在领导干部要经常下部队检查工作，进行具体指导，也表现在领导工作的其他各个环节上、各种活动中间。
〖-ZW/正文〗
