〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵奋战江南红五月纷传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁路建设/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 红五月里，在江南各线施工的铁道兵纷传捷报。
    在二十多条铁路干线和支线的工地上，铁道兵5月份的工效普遍比4月份提高。奋战在云贵高原内（江）昆（明）铁路某段的部队，战胜了高原上的暴风骤雨，凿开了峻岭顽石，5月份完成的工程投资比4月份增加了一倍多。滇黔铁路进展也很迅速，在著名的岩脚寨大隧道施工的铁道兵，穿过了复杂的地质岩层，时刻和坍方、瓦斯进行斗争，胜利地完成了6月份的施工指标。在湘黔线上虽然阴雨连绵，部队和民工仍然冒雨筑路。他们在技术复杂的桥涵工程上，超额86％完成指标。在广东省的三（水）茂（名）线上，铁道兵某支队冒着炎热积极施工，在十三个施工项目中，有十一个突破了国家定额。
    红五月里，铁道兵又开辟了几个施工新战场。纵贯毛主席家乡湖南省中部娄底至邵阳的铁路，已在5月15日全面动工。这条铁路全长一百零七公里，修通后，著名的牛马司煤矿的优质煤，新化、涟源两县丰富的铁矿，就可以直接运到武汉钢铁厂及其他钢铁基地，湖南省中部的交通面貌也将大大改观。在浙江省杭州到长兴铁路线上的关键工程――彭公隧道，也提前开工。这条隧道长达一千二百公尺，为了快速施工，铁道兵某支队已经在隧道中都开凿了一条深三十六公尺的竖井，打算从竖井中间两侧开挖。在珠江上游的三水附近，也正在修建一座现代化的铁路、公路两用桥――北江大铁桥。担负修建任务的铁道兵，正积极争取在洪水到来前，把某些桥墩筑出水面。
    施工中，铁道兵各部队都十分强调保障工程质量和安全施工。许多部队除抓紧思想教育之外，还订出具体的措施和制度。因此，5月份的工程质量一般都合乎标准，工伤事故较4月份也大为减少。
    许多部队在作业中苦干与巧干结合，推广了各种小型机器和先进工具，其中有各种车子、扒杆、绞车、风枪架、土造挖土机、打夯机等。某支队在半个月中就新制和改制了各种翻板车、大木车一千二百多辆，每辆大木车都比原来的运输工具提高效率五倍。此外，各部队还千方百计，自力更生，克服了材料缺乏的困难，为国家节省了大批的钢材、水泥、炸药和资金。
    5月份，铁道兵政治委员崔田民、副司令员郭维城，都带工作组深入工地巡回检查，及时帮助下边解决问题。     （远 谋）
〖-ZW/正文〗
