〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工中注意抓生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连伙食办得好粮食不超支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队二支队五连，自施工以来一贯重视抓生活，千方百计改善伙食，真正做到了饭好菜香开水足，军官士兵个个满意。为此，他们曾三次获得了流动红旗。
    部队刚到工地时，驻地条件困难，蔬菜较缺。为了让战士吃好、喝好，支部及时召开了支委扩大会，发动大家想办法。经过讨论，会议订出了三项措施：一、突击五天，改变伙房环境；二、确定由副政指董孝荣负责伙食管理工作；三、加强对炊事人员的思想教育。
    在支部的号召下，连队以五天时间修建了一个小坑炉，一个抽风炉，一个风箱灶，改善了伙房的工作条件。在支委扩大会研究伙食问题的时候，大家反映部分炊事人员不安心工作，副指导员便到伙房召开炊事员座谈会，和大家谈心。炊事班长李福金说，他以前认为炊事班工作是费力不讨好，想回步兵班去。经过大家的帮助，他提高了认识，当场表示决心，要安心作炊事工作，领导大家把伙食搞好。
    思想问题解决了，炊事人员鼓起了干劲。炊事班一共八个人，大多数是新兵，为了很快掌握作饭技术，他们采用了以老带新，边学边做的方法，八个人很快都掌握了炊事技术。每天做六顿饭，还要往工地送三次，大家不但毫无怨言，而且每天都能完成得很好。有的炊事员送饭到工地后，还帮助运碴、打眼，受到作业班同志的赞扬。
    五连伙房抓住了“粗粮细作”这一环，增加了主食的品种。开始提“粗粮细作”时，有些炊事员和伙食管理人员思想上有顾虑，很怕“粗粮细作”后，粮食亏空。党支部认为这是一种消极的想法，按供给标准，只要管理得好，不浪费，部队的粮食是足够的。支部要求炊事班做到“两快、两熟悉、三严格”，两快是群众意见处理快，发现缺点纠正快；两熟悉是人人熟悉伙食标准，熟悉全连每餐食量情况；三严格就是经济账目严格，各种制度严格，伙房工作纪律严格。几个月来，五连伙房就是照支部决定做的，经过试验，粮食并没有亏空。因为“粗粮细作”经常化了，部队的食量也就正常起来。炊事班长李福金说：“我从前总认为粗粮细作一定亏粮食，实际上不是那么回事，如果经常伙食不好，突然改善一顿，当然每个人都多吃一些，一经常化，这个问题就不存在了。”
    五连炊事班不仅伙食改善得好，而且处处为部队的健康打算。为了让每班作业人员都能吃上热饭热菜热汤，他们往工地送饭有保暖筒；把留起来的饭菜放在蒸笼上，什么时间吃都是热腾腾的；开水供应又经常，又充足。他们对病号的照顾特别周到，常是按照病人的意见给他们作些可口的饭食。    （郭志励）
〖-ZW/正文〗
