〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“四五六”上下都欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队机关干部下连帮助工作好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪如凡/王凡/孙汝栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队四支队首长和机关干部，在人手少、工作多的情况下，坚持“四、五、六”制度，给了连队许多帮助。下面干部反映：首长和机关干部下连，给我们增添了跃进的力量。
    四支队在家坚持工作的政委和副支队长，在今年1月到5月的一百四十个工作日中，他们下部队的时间比规定的二分之一（七十天）还超过三十九天。司令部下部队的干部也超过规定时间四十七天；政治部门下部队的干部超过规定时间十五天。五个月来，他们共总结出军训、文化学习、施工等方面的经验十六份；种了五块中心工作的“试验田”。同时，他们发现不少重要问题。如训练刚开始，有些干部工作作风不扎实，支队党委经过研究，立即在全支队作了检查。此外，他们还帮助改造了一些落后单位。如有个分队党委不团结，领导核心没有形成，经过支队政委率领的工作组帮助以后，分队党委的团结和分队的工作都有了显著进步。
    从去年大跃进以来，支队党委就开始注意发挥机关的作用，经常组织干部下部队。今年训练开始的时候，机关干部下连少，分队干部上来的多，形成了“两头忙”。后来机关大批干部下连，情况很快有了好转。连队干部反映：“以往是我们往上跑的多；现在是机关干部下来的多。这就使连队工作好做了。”支队党委抓住这样事，对干部进行教育，使绝大多数干部认识到：摆脱机关事务，集中主要力量帮助连队工作的重要性。侦察股长说：今年的任务这么重，不勤下去怎么能成啊！
    由于坚持了下部队的规定，领导机关的工作方法也大大改进了，今年以来，支队除每月召开一次党委扩大会议或军政会议以外，各部门很少召集会议。党委和司、政机关共下发指示、规划七份，没有向下面要过一份书面报告。减少会议的办法，主要有三：（1）统一开会。各大部门在每月的党委扩大会上同时布置自己的工作；（2）联合开会。对于一些业务性的会议，尽量由有关业务部门联合召开；（3）一竿子插到底。有些需要传达的问题，直接向所有干部或战士传达，不再层层开会。文件也减少了。他们指导工作主要是靠机关干部勤往下跑。有了事情，大家分头下去传达；需要材料，大家分头下去搜集。这样做，深受分队干部欢迎。教导员们说：今年各单位都有机关的“常驻代表”，他们了解的情况比我们还多。
    大量机关干部深入连队后，四支队党委积极采取措施，发挥干部下部队的作用。每次下部队之前，都要专门研究下去的目的，向干部具体交代任务和办法。干部下去之后，领导上抓得也很紧，支队首长除率领工作组下去以外，总有一人挂帅，专门掌握下去的干部。经常召集汇报研究问题，有了新的经验，就及时传达推广。这种做法，受到机关干部和连队干部的普遍欢迎。机关干部说：我们在工作中遇到困难和连队提出的问题，都能及时得到解决，越干越有劲。连队干部称赞这种做法是“四快一大”。“四快”是：了解情况快，传播经验快，发现问题快，解决问题快。“一大”是：督促作用大。 （汪如凡、王 凡、孙汝栋）
〖-ZW/正文〗
