〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵在云贵高原百般关怀兄弟民族民工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远谋/李文秀/彭顺成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁路建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云贵高原修筑内（江）昆（明）铁路的铁道兵某部，认真执行了党的民族政策，和来自二十三个兄弟民族的民工亲密无间。
    为了和各族民工搞好团结，部队的党委曾调查了这些民族的风俗习惯，编成教材教育部队。各单位进入工地后，都严格地遵守了兄弟民族的风俗习惯。
    有些工地生活条件较差，部队给了各兄弟民族民工许多关怀和帮助。战士们把自己养的牛羊，送给民工吃。部队还派出卫生人员，帮助他们治病防病。按照女民工的要求，部队的后勤部门还买了一批花布，供给她们做了合身的衣裙。此外，部队还帮助工地附近少数民族进行了抗旱保苗等生产活动。
    为了感谢铁道兵的深情厚谊，许多兄弟民族的人民自己省出蔬菜，从几十里外背上工地，支援了铁道兵。过节时，他们还带上礼品，到部队来慰问。工地上的苗族民工经常唱着这样一支山歌：“军工民工一条心，好似芭蕉树和根，高原山区修铁路，幸福难忘解放军。” （远 谋）
    在滇黔线岩脚寨大隧道工地上，正在紧张地施工。 李文秀、彭顺成摄
〖-ZW/正文〗
