〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长同志，我保证象你一样！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热的阳光，从云缝射出来，晒得地上烫人。没有风，射击场上闷热极了。战士们一排排地卧在射击场上，进行射击预习。
    塔山英雄团团长朱光明，一手拿着瞄准检查镜，一手在纠正一个战士的动作。大颗的汗珠，从他脸上滴了下来。
    他刚刚逐个检查完一班的战士们，还没来得及喘喘气，二班长李炳连就上去了：“团长同志，请你检查我们班吧！”朱团长点点头，走到新战士谭开斌身旁：“好，先看你的！”
    新战士谭开斌稳稳地举起枪，眼睛瞄向前方……。朱团长细致地观察着他的每一个动作：左手的位置还不适当，胸没有挺起来，扣扳机过猛，在击发的瞬间眼睛不能紧盯着瞄准基线。全部动作看完了，朱团长接过谭开斌手中的枪，然后从卧姿装子弹开始，一个动作一个动作地做，一个动作一个动作地讲，讲到了谭开斌的缺点，讲到了正确的动作应该是怎样，并且亲自做出了样子。
    谭开斌全神贯注地看着团长的动作，听着团长的讲解，旁边的战士也都围上来看。团长做完了，额头上的汗更多了。谭开斌接过枪来，感动得只说出一句话来：“团长同志，我保证象你一样，把动作做好！”
    朱团长微笑着，又卧倒在另一个战士身旁。 （徐云峰）
〖-ZW/正文〗
