〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采好煤炼好焦保证钢铁需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两千多座简易炼焦炉进入施工高潮一百九十五个简易洗煤厂加速兴建湖南省采取各种措施提高焦炭质量 焦作矿务局保证煤炭大面积丰产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 全国各地计划在今年建设的两千多座“二号”简易炼焦炉，已经跨过重点试验阶段，进入全面施工高潮。据最近统计，各地先后开工建设的炼焦炉已有一千八百多座，其中的一百多座已经投入生产，有近五百座正在烘炉、即将生产。各地由于在第一批焦炉的建设、生产过程中，积累了经验，创造了有利条件，目前建炉工程进度较前加快了。从5月下旬以来，每天都有新的简易炼焦炉建成、出焦，焦炭质量很好。
    这一批每座生产五千吨焦炭的“二号”简易炼焦炉，是冶金工业部在今年年初决定建设的。这些简易炼焦炉和煤炭工业部决定建设的简易洗煤厂相配合，都是为了提供优质的冶金焦炭、保证提高钢铁质量和数量的重要措施。“二号”简易焦炉建设比较快，投资比较省，操作比较容易掌握。它所生产的焦炭，也比土焦的质量好、成本低、结焦快、结焦率高、焦油回收得多，小高炉的职工都喜欢用。
    据新华社10日讯 全国有一百九十五个简易洗煤厂正在加速建设。这些厂是今年3月以来陆续开工的，按照总的设计能力计算，它们每年可以洗选六千四百三十万吨原煤。
    到5月底为止，有五十五个简易洗煤厂的厂房等土建工程已经完成；另有八十七个厂的土建工程基本完成，正在收尾；工程进展最快的，已开始安装机械设备，个别的已经投入生产。很多厂都采取设备到一件安装一件的办法，从缩短安装时间，争取早日投入生产。
    河北峰峰煤矿建设的两座简易洗煤厂，5月中旬已经投入生产。6月份还将有一批简易洗煤厂投入生产。已经投入生产的两个厂，一个每年能处理原煤三十万吨，一个每年能处理原煤六十万吨。简易洗煤厂投资少，建设快，在我国目前的情况下，是多快好省地发展洗煤工业的一个好办法。
    据新华社长沙10日电 湖南省采取各种措施提高焦炭质量，很多单位焦炭含硫量由过去的3％到4％下降到1％到1.5％，灰分由20％降到10％到15％。
    现在，全省生产炼焦煤的煤矿中，有十四个矿用半机械化的方法洗煤，其余的也用人工淘洗、水池沉淀等土办法洗煤，基本上做到了炼焦煤都经过洗选。
    目前，湖南省正在兴建八座简易洗煤厂和十六座二号简易炼焦炉。两座现代化的洗煤厂也正在加紧施工。这些工程和最近即将动工的一部分简易焦炉投入生产以后，将为提高焦炭质量创造更有利的条件。
    新华社郑州10日电 焦作矿务局大力加强掘进工作，保证煤炭连续大面积丰产。5月份，矿务局所属各矿共交出七个备用工作面，提供了可供开采四个多月的煤量，6月份还要交出六个到七个备用工作面。
    前一时期，焦作矿务局所属各矿掘进进度比较迟缓，赶不上采煤的要求，影响了正常生产。象李封矿，2、3月仍就因为备用工作面接替不上，日产量由原来的三千五百吨左右下降到二千七百吨。最近一个多月以来，矿务局采取措施从各方面来加强掘进工作的领导，各矿都有一个副矿长深入掘进工作面，及时分析和解决掘进中的问题，同时充实了掘进力量。各个掘进组推广了很多先进经验，开展每个掘进工日进一公尺、两公尺的竞赛运动，便掘进效率迅速提高，保证了掘进计划的按期完成。目前各矿已经基本上扭转了工作面接替紧张的局面。除了有一个采煤工作面采完煤的时间和接替工作面交出的时间正好衔接以外，其余的接替工作面都可以预先交出。
〖-ZW/正文〗
