〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈一专多能运动的几个问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈多能运动的问题/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的一专多能运动具有新的特点。这些特点是：进一步明确了运动的目的是为了实现一兵多用；规定了以专为主，在专的基础上逐步发展多能的原则，多能项目也有了大体的范围；强调了从实战需要出发，对质量提出了基本的要求，制订了长远规划和统一的标准；在部队的技术训练中贯彻了一专多能的要求，正课训练和业余活动，可以在统一安排下配合进行。上述特点，一方面使运动有了明确的方向，纳入了正轨，进行得可以更有计划更有步骤；另方面，运动的发展较之去年更加复杂细致，要求也更高，因而也就更需要加强具体指导。
    目前，运动正在广泛深入地发展着。各部队经济不断摸索试验，已经积累了一些新的经验；但也存在着一些问题，其中有一些问题，很值得引起我们的重视。
    正确认识专和能的关系，切实贯彻执行以专为主，在专的基础上逐步发展多能的原则，是这个时期讨论最热烈的一个问题。目前对专和能的关系存在着各种不同的看法。有的人由于对以专为主缺乏深刻理解，或者是为了争先报捷，主张“先能后专”。有的人虽然承认以专为主，但在实际执行中，又不分主次地实行“专能并举”。也有的人孤立地强调专，主张必须等到精通了专业才能求多能。这些看法和做法，都是与总政治部指示的精神不相符合的。一专多能总的要求是：人人熟练精通本职专业技术，在熟练本职专业技术的基础上，逐步学会与本职专业有关的某一项或某几项专业技术。这里首先要明确“以专为主”。因为，任何一个士兵，都有自己的专业；专业是他们在战场上克敌致胜最主要的战斗职责；熟练本职专业，学会在任何复杂条件下灵活运用，就可以大大提高部队的战斗力。忽略了以专为主，不在专的基础上求能，就是本末倒置，就会降低专业技术水平，就会影响部队战斗力的提高。样样会一点，样样不精通，在战场上是很难取胜的。但是主张以专为主，绝不是说就可以放松多能，因为实现多能，平时、战时能一兵多用，将可以更有效地提高部队的战斗力。只求专不求能，违背了客观需要，就必然要阻碍部队的发展前进。在训练过程中，为了熟练手中武器，先学习本职专业是完全必要的，不能不先学本职专业而去求多能。但同时又要注意专和能的结合。因为专和能有着不可分割的联系和促进作用。专和能是相互助长，相互作用的。一专为多能创造了条件，多能又可促进专业技术的提高。至于如何在以专为主的基础上注意“专”“能”训练的结合，各军种、兵种部队就要从自己的具体情况出发，从训练步骤、训练方法和教学编组等各方面正确安排实施。
    和其他工作一样，一专多能运动也应当是又快又好。快无疑是需要的，慢腾腾地前进，是与大跃进的形势不相适应的。但是快一定要建筑在好的基础上，要在好中求快。拿多能项目来说，就应当象总政治部指示中所要求的那样，做到会使用操作，懂得它的构造性能，会维护保养，排除故障，真正是学一门掌握一门。绝不能因为追求速度，只抓实际操作，忽视甚至根本不进行射击学理、兵器知识的基本训练，那样就很难掌握比较全面的射击技术，就不可能按标准地完成多能训练。离开好单纯求快，学了的东西不管用，一专多能就失去了实际的价值。为了确保一专多能运动的质量，十分有必要在部队中深入进行重视质量的教育，使每个人都能按照标准和规格，自觉地把住质量这一关。一定要把指标和步骤建筑在又先进又切实的基础上，盲目的贪多，凭主观愿望的求快，都是不利于确保训练质量的。“苦战十天实现一专多能”，不看对象，笼统提出一、二、三年兵分别实现三、二、一级一专多能的标准是不易实现的。在订计划上，连队更应具体。要经过摸底排队，分别老兵、新兵，在新老兵中还要分别不同条件订出切实可行的计划，这样，才能使运动的指标落到实处。
    一专多能运动纳入正规后，正课训练和业余活动的内容更加一致了。正课教育为业余活动提供了依据，业余活动反转来又可加深正课教育。因此要特别注意对正课教育和业余活动的统一领导和掌握。使正课的讲授、操练和群众性的互教互学，以专带能，以老带新，竞赛评比相互密切配合，在一个目标下，共同提高，互相促进。有人认为一专多能纳入正轨以后，可以按部就班地进行，不需要再搞什么群众运动了，这种看法是不对的。应当指出，正课训练和业余活动内容大体一致之后，无疑更便利于发动和组织群众。只要我们把计划和标准交给群众，使每个人知道自己专和能的具体要求，就可以极大地鼓舞群众的革命热情和创造精神，使一专多能成为轰轰烈烈的群众运动，从而也就可以使训练收到更好的效果。
    一专多能有了统一的规划和等级标准之后，既有了近的实施计划，也有了远的奋斗目标。各单位在总的规划下，可以分别情况提出阶段的、年度的、或三至五年的不同要求，以便使运动有节奏地前进，一步步地提高。这里要特别提出，一专多能最高的等级标准，是需要经过长期努力，在持久的运动中才能逐步实现的，不能急于求成，不能把三年的目标要求在一年内就全部实现。近期实施计划如何和长远奋斗目标彼此衔接，短时的突击和持久的巩固如何互相结合，这就是领导必须切实掌握的一个问题。尽管一专多能运动纳入正轨，在一定时期内组织短期突击还是必要的，因为时间、力量集中，可以造成声势，鼓舞热情，可以促进训练跃进，但是，不能光靠短期突击，忽视经常的巩固。经验一再证明，光有短期突击忽视经常巩固，质量很难保证，成绩很难扎实可靠。从目前总的情况看来，应以抓一专，抓巩固，抓质量为主。当然各单位也应根据自己的具体情况，提出具体的要求。远近规划前后衔接，短期突击和持久巩固恰当结合，就能够使专和能的训练由低到高，由浅到深，有计划地循序前进，就能够使部队军事技术水平不断地提高。
〖-ZW/正文〗
