〖ZQ/总期〗822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中方面强硬要求美方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即从南朝鲜撤出原子武器和军队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝关系/美国霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社板门店10日电 朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员朱昌骏少将今天在委员会的会议上强调要求美方立即运出非法运入南朝鲜的原子武器和导弹等军事装备，撤走驻在南朝鲜的美国军队。
    朱昌骏少将在会上指出，美方一方面拒不接受朝鲜民主主义人民共和国政府为国家的和平统一所提出的从南朝鲜撤出一切外国军队和让朝鲜人民自己来解决朝鲜问题的正当建议――另一方面违反停战协定，把中立国观察小组逐出南朝鲜，把“联合国军”司令部迁到南朝鲜，把F100喷气式飞机、“诚实的约翰”火箭营、原子大炮、“斗牛士式”导弹等新式武器运入南朝鲜。他又指出，今年4月以来，美方又和李承晚伪军一起先后举行“加强原子战两栖作战演习”和所谓侵朝战争以来“最大规模的韩美联合两栖作战演习”，美方还经常派遣军用飞机和武装船只侵入朝中方面地区上空和沿海进行挑衅活动，企图加剧朝鲜紧张局势，把南朝鲜变为美国殖民地和“原子前哨突击基地”。
    朱昌骏少将说，朝鲜人民决不容许美方的这到切挑衅侵略行为。为了巩固停战，消除对朝鲜和平的威胁，坚决要求美方立即停止这种放肆的挑衅活动，把非法运入南朝鲜的原子武器和导弹等各种新式武器运出南朝鲜；同时，为了在没有任何外来干涉的情况下由朝鲜人民自己来实现国家的和平统一，要求美方立即撤出在南朝鲜的美国军队。
    美方代表在会上以军事停战委员会无权讨论为借口，拒绝讨论美军撤出南朝鲜问题。他又以为了保持军力的“均衡”，为了“防御”等滥调进行辩解，拒绝运出美方非法运入南朝鲜的原子武器，拒绝从南朝鲜撤出美军。
    朱昌骏少将在会上当即以朝鲜民主主义人民共和国政府缩减八万军队和中国人员志愿军全部撤出朝鲜时，美李集团反而扩军和加强留在南朝鲜的美军力量的事实，严正驳斥了美方保持“均衡”的谰言。朱昌骏少将在会上一再建议讨论美军撤出南朝鲜和运出非法运入南朝鲜的新式武器问题。
〖-ZW/正文〗
