〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/罗一民/姚虎雄/郭锡昆/李建讯/刘建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已成为世界知识产权数量大国
    我国在知识产权的创造和保护方面取得的显著成效，已使我国成为世界上的知识产权数量大国。国家知识产权局局长田力普介绍说，目前我国专利申请总量已经突破200万件。
    （据新华社）
    艾滋病报道媒体负责人培训班在京举办
    11月2日至3日，国务院防治艾滋病工作委员会办公室和中共中央宣传部宣传教育局在京联合举办艾滋病报道媒体负责人培训班。这是中国首次举办针对媒体负责人的艾滋病报道培训，来自人民日报、新华社等19家媒体的有关负责人，以及新疆、四川等8个省区的党委宣传部分管领导共30余人参加了培训。（董国政）
    二支队真情帮扶驻地黎苗族群众发展
    武警海南总队二支队官兵把驻地当故乡，深入黎村苗寨，不断为驻地经济建设发展提供智力支持和政策服务，被国家民政部评为“拥政爱民先进单位”。（罗一民、姚虎雄）
    武警锦州市支队帮助驻地村民致富
    武警锦州市支队近年来为驻地村民举办农机家电修理、果树栽培、大棚种植、法律知识等培训班20多期，修建乡村公路5千余米，提供致富信息100余条，帮助驻地5个自然村脱贫致富。（郭锡昆）
    广州市天河区出台廉洁征兵新举措
    11月1日，广州市天河区政府、区人武部联合出台了《天河区关于加强廉洁征兵工作的暂行规定》，在全区范围全面推行廉洁征兵工作责任制，规定征兵接兵人员一律挂牌上岗，对征兵工作实行全程监督，此举受到群众好评。（李建讯、刘建华）
〖-ZW/正文〗
