〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵感与未来战场碰撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某仓库主任刘宗泰带领官兵提高保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱天铺/朱晓/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    豫北深秋，凉风习习。云台山深处，一场后勤保障演练在硝烟中拉开序幕。负责饮食保障的5名炊事班战士启用新型野战组合炊具，不到1小时美味可口的午餐端上了餐桌。这套新型野战炊具是济南军区某武器仓库主任刘宗泰研制的。
    中原腹地，车轮滚滚。3台运送弹药的战车突然因电力不足而“趴窝”。驾驶员运用便携式可控充电机对电瓶进行紧急充电，不到两分钟3台战车怒吼着向前冲去。这种便携式可控充电机，也是刘宗泰刻苦攻关1年多取得的新成果。
    这个仓库担负着部队各类军械物资的供应保障任务。前些年，部队掀起科技练兵热潮，先后取得站台平衡器等10多项科研成果。然而，就在总结表彰会结束的当天下午，仓库突然收到上级指令：5小时内把8车皮军械物资发送到某部训练场。当他们首次启用自行研制的自动野战吊装系统来收发物资时，设备却因设计不合理无法发挥作用。情急之下，全库官兵齐上阵，苦干了大半天才勉强发出了物资。
    任务虽然完成了，刘宗泰却在反思中感到：革新成果必须紧贴未来战场需要。为此，他大刀阔斧地砍掉了风力发电机、手摇式气泵等8个与实战脱节的科研项目，重新论证了机械搬运等与未来战场“接轨”的7个技术革新课题。
    在火热的训练场，刘宗泰带领科技攻关小组寻找研究课题。一个月后，一种轻便灵活的野战小铲车问世了。该项成果获国家专利，并在全军推广使用。刘宗泰从近年来外军保障模式的发展中受到启发：仓库物资种类繁多、储存量大、收发任务重，怎样才能将大批量物资分门别类、井然有序地存放在一起，便于随时迅速调用？他带着问题向有关专家求教，随后又奔波于有关生产厂家，历时半年多，某新型物资信息管理仪终于问世。如今，只要将库存物资的名称、品种、数量、规格等信息资料输入数据采集器，各类物资便可按照指令实现自动检索和收发，保证了收发统计的准确无误和快速调用。在前不久的一次多兵种实兵演练中，这个仓库运用物资信息管理仪发往演习部队的数百种武器弹药没有出现一处差错，受到总部有关部门的好评。
    “刘主任头脑中的革新‘灵感’总是在与未来战场碰撞！”官兵们这样评价说。去年初，他在参加某集团军组织的装备保障演练时，突然萌发研制野战移动仓库的想法。起初，他在移动储存结构基础上设计了滚式盒装结构，但这样的设计储存量小，不能满足野战条件下物资保障的需要。为此，他一方面请来有关专家一起研究论证，一方面深入部队演习场反复实验。几个月后，一种能够在战地进行流动保障的推门合页式野战移动库房问世，战时武器装备零部件不能及时伴随供给的难题得到了解决。
    近年来，刘宗泰带领官兵奋力攻关，野战组合炊具、野战小吊车等16项科研成果先后问世，其中自动顶车等6项科研成果在全军推广使用。
    李虹
    图：刘宗泰在利用信息管理仪对军械物资进行分类管理。
    李虹摄
    朱天铺 朱晓 本报特约通讯员 李虹
〖-ZW/正文〗
