〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全军远程医学信息网双向站”落户墨脱军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全军远程医学信息网双向站”落户墨脱军营
    本报拉萨11月2日电张文恒报道：今天，“全军远程医学信息网双向站”在西藏墨脱军营正式开通。经与全军和成都军区医学信息网络管理中心连线，设备运行正常，图像清晰，收看收听效果良好。
    墨脱至今不通公路，官兵患病时治疗、后送比较困难。为推动基层卫生信息化建设，提高基层卫生人员素质，解决驻守“雪域孤岛”官兵就医难的问题，总后卫生部投资研制成功了“全军远程医学信息网双向站”，并派专人徒步3天来到墨脱安装调试。这个医学网站具有远程会诊会议、远程医学教学和军网医学图书馆信息检索三大功能，危重和疑难病患者在半个小时内就能得到全军权威医学专家的远程诊治，医护人员可在专家的指导下准确确诊患者病情，及时治疗。
〖-ZW/正文〗
