〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网，设一个明亮的导航标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵前程/陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军网，设一个明亮的导航标
    敲边鼓
    网络、多媒体已经悄无声息地进入我们的生活，以崭新的方式为现代生活增添了许多便利和无穷乐趣，也为青年官兵获取知识开辟了一个新的渠道。时下各部队开通的局域网，以其浓郁的军旅特色，受到基层官兵的喜爱。如何发挥网络在文化生活中的作用，是一个值得探索的课题，希望读者和我们一起关注，并提供好的意见和建议。
    ――编者
    经笔者调查，许多官兵上网最初的目的是因为追逐时尚与满足好奇心，但最终都被网络丰富的信息资源所吸引。
    正是在此前提下，深被各方期待的军网应运而生。点击某团的局域网：军事之窗、教育专题、文化长廊、常委在线、每周一星、游戏世界、军营聊天室、影视点播等主栏目以动画的形式进入视野。打开军事之窗，兵器大观、训练尖兵、20世纪陆军主战坦克、炮兵之友、军史钩沉等子栏目更是精彩纷呈；点击文化长廊，当代文学、驻地览胜、唐诗赏析等栏目中的一段段美文美不胜收。为简化办公程序，机关各部门往营连下发的通知、通报经部门首长审阅后，也直接从军网上下发。而每到星期天、节假日，有更多的战士早早进入连队的微机室，或是下载国产大片集体观看，或戴上耳机独享天籁之音；还有的战士则联机在CS这样的模拟争霸战中一决雌雄。军网，越来越成为官兵工作的好帮手，学习和娱乐的好工具。
    各部队军网的开通，有喜也有忧。使用网络的人大多有类似的经历：比如，希望了解一下“体育发源”，那么首先进入某个搜索网站，一共找到了20多个类别和100余个网站；然后，进入其中几个网站，却发现了其它感兴趣的内容，于是顺着这些链接一路走下去，如此一来与我们最初的目标越来越远。在这个过程中，学习主体极容易偏离学习目标，出现系统或个人所接收的信息，超过其处理能力和信息未能有效应用的状况。我们将这种类似在大海中航行迷失方向而不知所措的现象，称之为网络学习中的“信息迷航”。某团军网开通不久，就出现了不少“信息迷航”的战士，许多战士学习的时间少了，打游戏的时间多了，有的甚至玩游戏上了瘾。令人担心的事接二连三地出现了。先是大量灰色的段子和脏话、粗话出现在军网聊天室；不几天，二营一名战士以“一只会飞的猪”登录“常委在线”，然后留言：部队篮球、足球、排球、乒乓球啥球都有，就是没有保龄球，我在家就爱打保龄球，问：部队营区何时能有保龄球？更有甚者，一个化名“蛋炒饭”的战士竟然充当起“电脑黑客”，将团队局域网的主页面给修改了。主管网络的领导震怒之余，一时还找不到其它好办法，只得通过网管制定一些土办法：譬如关闭游戏和聊天室，将众多页面的栏目用户权限设置为“只读权限”而非“可编辑权限”，限定时间上网等。土办法出来了，效果也的确明显，但负面影响也出来了：星期天节假日登录军网的人数锐减，军网点击率直线下降。
    面对此情此景，大学生入伍的某部政治委员王涛一针见血地指出：我们在利用网络教育官兵并为其服务的同时，应当清醒地认识到，在网络的世界里，由于其覆盖面广，内容丰富，信息传递迅速，图文并茂，这对于思维活跃、渴求新知、兴趣广泛的青年官兵有很强的吸引力，但由于一人一机这样处于相对封闭的环境里，缺乏正常的人际交流，极有可能导致性格孤僻、冷漠及其它道德行为的失据。对此，解决问题的关键不是一堵了之，而是探求有效的办法，积极科学地引导。
    该团政治处主任范瑞军说，网络有负面影响，但我们要将它的负面影响降低到最小，只要引导得法，措施到位，军网就会在丰富官兵精神生活、提供学习知识的过程中发挥积极作用。
    此后，该团政治机关制定了相应的措施：帮助官兵牢固树立正确的人生观、价值观，增强思想免疫力，这是抵制不良网络信息侵蚀的治本之策。宣传股紧密联系社会、部队的实际，帮助官兵清除在世界观、人生观、价值观方面的思想困惑和认识误区，结合道德观、交往观、消费观、婚恋观等经常性思想教育，增强官兵抵御网络负面信息的自觉性。他们加大监管力度，抓好网络传播的主渠道。严格上网程序，健全网络监督机制，让思想骨干充当网络督查员，确保官兵不沾染、不传播不良网络信息。鼓励官兵文明上网、健康上网，同时尽可能地要求官兵以实名登录上网。由于措施得法，操作办法具有针对性、实效性，很快，被关闭的游戏、聊天室开通了。休息日里，战士们在经过一周紧张的训练之后，又高兴地到军网上畅游书海，开心地游戏，惬意地聊天，欢乐又写在了每个战士青春洋溢的脸上。
    赵前程 本报特约通讯员 陈冠旭
〖-ZW/正文〗
