〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗席海军的“五个一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/刘海/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    席海军的“五个一”
    未开口，笑先至。粗粗的眉毛，胖胖的脸，圆圆的眼睛。某装甲团“准”文化干事席海军给人们印象最深的就是――只要他一笑，你绝对会跟着笑。
    “当初为了当主持，老师布置的第一个作业就是学会笑――走路笑，吃饭笑，睡觉笑，甚至上厕所都要笑。久而久之就变成这个样子了！”席海军快人快语，把自己走上业余文艺道路的前前后后和盘托出。
    虽然“出道”只有短短两年，但席海军在圈内已小有名气。师、团大凡重大文化活动都少不了他的身影。
    他谈到了两件“得意”之事。一是前年参加师海训巡演时，中央电视台的一位导演选节目，选来选去只挑了他创作并参演的情景剧《出发前夜》和小品《特殊任务》。后来这两部作品参加深圳市第六届鹏城艺术节和深圳市喜剧小品大赛并获得了一等奖；二是去年探亲休假，适逢宜昌市举办金秋柑橘艺术节，席海军和一位朋友到晚会筹备现场，他不经意间说起对晚会的构想，没想到身后坐的就是晚会总导演，总导演一把拽住他的胳膊说：“这台晚会就交给你了，你做我的副手！”后来，热心的席海军用假期为晚会剧组义务打了十几天的工。
    “一名火炮技术员，怎么会爱上这行？”面对笔者的疑问，席海军笑了。“2002年从军械工程学院毕业后，我参加团里的演讲比赛，出人意料地拿了第一名，以后每逢文艺活动，领导都点名要我参加，就这样被赶鸭子上架了！”
    让人吃惊的是，只上过技校的席海军，竟然还在军校作为领队参加过“全国大学生数学建模大赛”，并获得河北省赛区一等奖，全国二等奖。
    “数学跟文学艺术很难兼容吧？”“不啊！”席海军很快从电脑里调出了他那篇获奖论文《基金优化使用方案》，“没有很好的文学功底，就很难把这东西讲得那么透彻，同样，我写的一些作品最大的特色就是逻辑性比较强，这离不开数学！”
    知人善任的团政委徐蓉告诉笔者，席海军的成功得益于“五个一”：一张桌子，一叠纸，一支笔，一个基地，一个浓得化不开的军旅情结。
    在军校期间，席海军每年都获得一等奖学金，被评为“优秀学员”。大三那年，他在学校办了一次《漫谈写作》的讲座，听的人足有七八百，引起了校园的轰动。去年3月，席海军到军区参加文艺骨干培训，一口气创作了6个剧本，全部获奖。6月份，他又马不停蹄地参加了军区的文学笔会。几年来，他先后发表了10多万字的作品。
    去年海训期间，席海军筹划节目到凌晨两点，走出帐篷时两眼一片漆黑，失足掉进水沟，胳膊和大腿划开两道大口子。第二天，他用绷带把手臂一缠，若无其事地主持完了整台节目，而大家竟丝毫没有察觉。散场后，他将衣服脱下时，大家才发现，血水已浸透了厚厚的纱布。
    陈海强 刘海 特约通讯员 伍正华
〖-ZW/正文〗
