〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟飞船引发文艺创作热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神舟六号载人航天飞行圆满成功，神州大地呈现出前所未有的“太空热”。伴着这股热流，一股颂扬载人航天精神为主旨的文艺创作热潮也正在悄然涌动。连日来，人们用歌声唱响一曲曲飞天壮歌，用笔墨记载下一幕幕难忘的瞬间，用镜头浓缩出一幅幅珍贵的画卷。
    缤纷舞台踏歌起舞颂英雄
    早在今年9月份，中央电视台就闻讯神舟六号要在年内发射。在有关部门的安排下，“心连心”艺术团赶排了一台《航天精神颂》文艺晚会，并于9月12日来到地处大漠戈壁的某发射基地，为执行神舟六号载人航天飞行任务的科技人员和广大官兵举行慰问演出。刘秉义、李谷一、张也、殷秀梅、佟铁鑫等艺术家纷纷献艺，共同带去亿万人民的真诚祝福。与此同时，酒泉卫星发射中心的业余演出队，也表演了他们自己创作的合唱《向太空》、歌舞《我的胡杨林》等节目，搅热了“心连心”晚会的现场气氛。
    “神六”凯旋，举国欢腾。10月20日晚，由总装备部举办的《“神六”赞歌》大型文艺晚会在北京航天城拉开帷幕。乘坐神舟六号载人飞船完成5天太空飞行任务的航天员费俊龙、聂海胜走上舞台，接受少年儿童献花，并向祖国人民表达真诚谢意。著名表演艺术家乔榛、丁建华朗诵完配乐诗之后，神舟六号载人飞船6名航天员梯队成员的妻子又一起走上舞台，演唱歌曲《心儿和你一起飞》，歌声如诉，令人陶醉。
    10月19日，神舟六号回家的第三天，南京军区前线文工团一行60多名演职人员专程赴某海上测控基地进行慰问。为了这场演出，文工团员们加班加点、精心创作出一批新节目，向刚执行完海上测控任务归来的官兵们致以崇高的敬意。远望二、三、四号船停靠在新西兰奥克兰港、南非开普敦港、澳大利亚弗里曼特尔港时，我驻外使领馆人员、留学生和华人华侨也编排出精彩节目，与船员们一起载歌载舞。10月25日下午，军委总部也在北京航天城举办了大型文艺演出，驻京文艺团体利用8天时间创作的10多个节目，让航天城充满了欢歌笑语。
    据统计，“神六”凯旋后的短短半个月时间里，军地共创作出21台晚会，共100多个节目，这些新作品，从不同视角讴歌了航天人的工作和生活。据悉，其中3台晚会将于近日相继在央视一、三、七套节目中播出。
    多彩荧屏再现飞天历程
    上世纪六七十年代，前苏联和美国陆续迈入航天大国行列，“太空文化”一时间风靡欧美。反映太空生活的流行音乐《月之暗面》，曾盘踞唱片排行榜700余周，创下一项音乐史奇迹，太空影视作品也不断推出。
    从神舟升空到现在，我国反映航天事业的影视作品有纪录片《太空英雄》、《飞天之路》、《撼天记》和电视剧《中国轨道》。这些作品在播出后，也引起了强烈反响。一部早在1年前就已开始摄制的30集电视连续剧《神舟》，近期将与广大电视观众见面。《神舟》主要讲述了我国载人航天工程启动十几年来，工程研制、试验和发射当中许多可歌可泣的人物和故事。该剧历时数年艰苦筹备，由总政宣传部、总装政治部、中国科学院、中国航天科技集团和北京市委宣传部、上海市委宣传部等单位联合摄制。电视剧中的大部分场景在酒泉、西昌卫星发射基地实景拍摄。巧的是，在酒泉开机的那天正好是9月21日，就是在12年前的9月21日，党中央作出了实施载人航天工程的决策。摄制组全体创作人员表示：“用电视剧的形式，艺术地再现这一波澜壮阔的伟大事业，把那些英雄的群体、感人的故事和激动人心的时刻写进人类的历史、刻进民族的记忆，既是我们的荣誉，更是我们的责任。”《神舟》塑造了以总指挥长仲人、英雄母亲莫茹、航天锻炼员仲令风、航天员雷东进等为代表的航天人形象。电视剧的男主角名字叫“仲人”，就是“众人”的谐音，他不是某一个人，而是众多航天人的概括。仲人的扮演者高明至今回忆起拍摄过程来心情依然很激动：“当我终于如愿以偿得到角色的时候，我既感到崇高神圣，又突然意识到肩膀上担子很沉重，担心自己辜负了大家的希望。这种感觉只有在当年接拍《孔繁森》的时候才有过。”
    纪实文学披露幕后故事
    从神舟五号到神舟六号，短短两年时间的跨越，是中国载人航天事业的大突破，期间遇到了多少艰难曲折，体验了多少生死考验，经历了多少令人震撼的重大抉择？几部优秀的纪实文学为我们作出了回答。
    自今年2月起，总装备部政治部创作室作家彭继超、马京生就已开始着手创作长篇报告文学《国家战略――中国载人航天工程纪实》和《国家功勋――聚焦中国航天英雄》两部著作。两位作家长期生活在航天科技部队，成功地创作过多部有关航天题材的影视剧、报告文学等作品。由于他们得天独厚的视角优势，因此可以近距离接触载人航天工程的各路精英，并走进他们的内心世界。
    两部作品堪称航天纪实文学的“姊妹篇”。《国家战略――中国载人航天工程纪实》主要围绕我国载人航天工程的重大事件，全方位反映这一历程的辉煌成就。全书通过“决胜未来”、“跨世纪的工程静悄悄”、“天上人间”、“路无终点”等章节，将中国载人航天工程13年的艰辛历程展现出来。《国家功勋――聚焦中国航天英雄》这部作品以人物为主，以情动人，以人带事，全景式地展现了我国载人航天工程几代关键人物的风采。本书除了用鲜为人知的第一手资料，一一披露重大事件背后高层决策的经过外，还动情展现了航天员妻子与航天员的情感故事，其味之淳，其情之真，其意之深，读来令人动容。
    据悉，11月下旬，总装备部还将在国家博物馆举办中国载人航天工程大型纪实摄影作品展《走近“神六”》。该展览将通过大量图片和返回舱、降落伞等实物让广大观众直面那些辉煌的瞬间，我国航天员在太空的摄影作品也将首次展出。中国航天员中心编印的大型画册《中国航天员风采录》和中心负责人吴川生撰写的《出征太空》一书也即将付梓出版。（丁小炜）
    王玉
    大型文艺晚会《“神六”赞歌》剧照
    王玉摄
    钟山
    电视剧《神舟》剧照
    钟山摄
    刘德贵
    军营街舞动感十足
    刘德贵摄
〖-ZW/正文〗
