〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声飞进战士的心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞民/肖传金/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“当兵也有苦，当兵也有乐，当过兵的人都会这样对你说。说苦也是苦，说乐也真乐，时时刻刻紧紧张张严肃又活泼。热血男儿离家算什么，官兵友爱春风暖心窝……”近日，兰州军区战斗文工团组织29名精兵强将来到北疆部队，辗转5400多公里，为戍边战士献上了深情的歌。
    新疆玛纳斯演习场上，舞台幕布虽然被数十个装满石头的炮弹箱子压着，但还是在大风中扭来扭去。带队的张彩云副团长唱完《士兵兄弟》、《世纪春雨》后已多次谢幕，但台下数千官兵的掌声还是久久不息，“再来一个”的呼声一浪高过一浪。于是，张彩云走下简易舞台，一边和战士们握手、拥抱，一边动情地唱起了《军歌声声》，美妙的歌声回荡在戈壁滩上……
    在玛纳斯演习场的这场计划之外的演出，是文工团此次慰问的第44场。经过1个多月的奔波，演员们已经十分疲惫。就在他们圆满完成演出任务准备踏上归程时，得知数千名执行演习任务的官兵没有看到节目，大家便积极要求赶赴天山腹地加演一场。看到台下几千名官兵黝黑的皮肤和热切的眼神，演员们把所有的感动都融入歌声和舞姿，原计划两个小时的节目演了3个多小时才结束。
    在素有“火洲”之称的吐鲁番演出时，气温高达40多摄氏度，舞美队的李建波、肖立兵忙着装台，汗水浸湿的裤子像刚从水中捞出来一样，急步带起的尘土粘在上面立即变成了泥糊糊。在阿拉山口边防连，当得知前哨班的官兵因执勤任务没能看上演出，他们又不辞辛劳，立即驱车前往。尽管哨所只有7名官兵，但他们仍认真地表演着每一个节目。青年演员曹娟看到边防哨卡艰苦的生活，握着战士们干裂、粗糙的双手，唱着唱着声音就哽咽了，战士们也一边鼓掌，一边擦眼泪……
    由于北疆部队高度分散，且大都驻守大山深处，地域生疏、点多线长，文工团经常是一场演出刚刚结束，就抢时间卸台装车，赶往下一个演出地点。繁重的演出任务，使舞蹈演员王乐、张燕患上了急性肠炎。为了不耽误行程，他们就在车上打点滴，常常是一到演出地点就拔掉针头，精神饱满地走上舞台。
    不管条件多么艰苦，热情的战士们总是想方设法地表达对演员的感激之情。在野外驻训场上，官兵们用8辆大卡车尾对尾搭成简易舞台。为防止女演员的高跟鞋嵌于厢板夹缝中，战士们还用草和土将缝隙塞得严严实实。在铁列克提边防哨卡演出时，几名战士采来野花编成花环戴在演员们的脖子上，淡淡的芳香弥漫在舞台，也弥漫在每一个演员的心房。（张瑞民 肖传金 马昕）
〖-ZW/正文〗
