〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给我亲爱的老班长（第十五辑）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田留建/谭荣勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信季赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写给我亲爱的老班长（第十五辑）
    ★班长是快乐时同唱一首歌的人，是痛苦时第一个想向他倾吐的人，是打扰了不用说对不起的人，是帮助了不用说感谢的人，是步步高升也不用改变称呼的人。
    95985部队55分队田留建、谭荣勇
    有一种关爱就在身边，有一种牵挂相伴永远，有一种严厉充满爱意，有一种情谊一生珍惜，有一种思念弥足珍贵，有一种告别泪流心间。老班长，让我向你致以军礼！
    你曾说：胡杨和胡杨告别，是边防军人踏上新的征程；松树和松树告别，是要去做新的桥梁；山石和山石告别，是要去竖起新的丰碑；橄榄和橄榄告别，是要去染绿新的大地。亲爱的老班长，愿你带着军人的气魄、军人的刚强、军人的执著，再创新的辉煌。
    武警8663部队政治处李治民
    我的老班长，在一年的每个日子，在一天的每个小时，在一小时的每一分钟，在一分钟的每一秒，我都在品咂着你留给我的三个字：好好干！
    某部王林强
    老班长，岁月无情变迁，流走的是悠悠岁月，留下的是真诚友情，你现在好吗？写一段淡淡的话语，送一份浓浓的情谊，愿这独白，留在你生命的扉页；愿这祝福，带给你新的希望。某炮兵团张文书
    班长，从你离开部队的那刻起，战友将是思念永远的源头；从你脱下军装的那刻起，军营只能在梦里驻守；当你放下手中的钢枪，泪水已在心里汩汩地流……
    某部政治处谢俊海
    临别之际，送老班长一个红苹果。红，祝你的事业红红火火；苹，祝你的生活平平安安；果，祝你的爱情开花结果。
    77296部队教导员李晓林
    记得那年冬天，你胸戴红花登上列车的刹那，我从你的脸上看见了从未有过的泪花。朝夕相处的日日夜夜一并涌到眼前。我今天的问候很简单：班长，你在家乡还好吗？
    65579部队股长陈英
    星星落下要三秒，月亮升起要一天，地球公转要一年，想一个人要24小时，爱一个人要一辈子！可是一句关心的话，只要一秒钟。老班长，天冷了，多加件衣服！
    武警鄂尔多斯支队王晓华
    生命中有你，感觉精彩；回忆中有你，感觉温馨；征程中有你，感觉骄傲；失落中有你，感觉坚毅；沉默中有你，感觉灿烂；征程中有你，我不再孤单。
    某炮兵团政治处于天然
    老班长，几年的军营生活充实了我们，直线加方块是我们绿色的品格，口号和正步是我们跳动的生命。不要说这一日日是如此的相似，正是在这平淡如水的生活中，我们体味出人生的灿烂。
    78086部队政治处冯纪隆
    天山的积雪融入我们真诚的情感，雄伟的博格峰把我们紧紧相连。班长，两年军旅的日日夜夜难以忘却。祝你在以后的日子里，永葆军人本色，再创光辉业绩。
    69236部队74分队徐志海
    军装换成西装，换不掉的是军人的赤胆忠诚；胶鞋换成皮鞋，换不掉的是军人的铿锵步履……不管如何，在我们心灵深处，都有着一片圣地，那就是做不完的警营梦，挥不去的战友情。
    武警营口市消防支队鲅鱼圈大队闫敬铖
    风雨的街头，招牌能挂多久，唱过的老歌，你又能记得几首，忙碌的日子里，是否还能记得有我这么一位战友？
    96317部队72分队戴晟
    走过了山山水水，脚下是高高低低；经历了风风雨雨，还是要寻寻觅觅；获得了多多少少，失去了点点滴滴；生活是忙忙碌碌，重要是开开心心！我的老班长，你在家乡多保重！
    解放军理工大学工程兵工程学院廉鑫
〖-ZW/正文〗
