〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄总理举行第十次定期会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 （记者钱彤、廖雷）国务院总理温家宝与俄罗斯总理弗拉德科夫3日在人民大会堂举行了中俄总理第十次定期会晤。双方回顾了10年来两国总理定期会晤所取得的成果和经验，检查了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》落实情况，提出了今后双方合作的目标和措施。
    温家宝说，中俄总理定期会晤是推进两国关系发展的有效机制。10年来，在中俄总理定期会晤机制下，两国合作领域不断扩大，合作水平不断提高。迄今双方共达成79项协议，双边贸易额从首次定期会晤时的54.6亿美元达到去年的212亿美元，今年有望达到280亿美元。中俄总理会晤机制应不断充实和完善，使之更好地服务于两国务实合作，造福两国人民。
    温家宝指出，当前中俄关系正处在历史上最好的发展阶段。中俄战略协作伙伴关系的确立和《中俄睦邻友好合作条约》的签署，体现了双方从战略的高度和长远的角度把握两国关系的意愿，符合两国和两国人民的根本利益，必将得到互利双赢的结果。中方愿继续本着相互尊重、平等互利的原则，不断巩固和加深与俄罗斯的友好合作。
    温家宝就中俄下一步在各领域的具体合作提出七点建议：一、改善贸易结构，规范贸易秩序，促进贸易稳步增长。二、早日商签原油管道建设项目协议，深化电力和核能合作。三、尽快签署中俄投资保护协定，扩大相互投资规模。四、加强科技人员交流及科技成果转让，提升科技合作的整体水平。五、支持两国毗邻地区的相互合作。六、推进教育、文化、卫生、体育和旅游等人文领域的交流。七、全力办好中俄“国家年”活动。
    双方还就重大国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
