〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵高中级干部学习杨业功座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日讯特约记者曹建兵、记者李砺寒报道：如何推动向杨业功同志学习活动深入开展下去？在日前召开的第二炮兵高中级干部学习杨业功座谈会上，来自二炮机关和部队的30多名代表与军事科学院、国防大学等单位的专家学者们，座谈学习体会，交流经验成果。
    8名部队领导干部和3名专家学者在发言中紧密联系部队建设实际，从不同层面、不同角度阐释了杨业功先进事迹的精神本质和时代特征，对如何学习杨业功先进事迹，使之进入实践、推动工作进行了深入探讨。大家一致认为，要切实用胡主席重要讲话和指示精神统一思想，紧紧围绕“四种精神”深入开展各项学习宣传活动；各级领导干部要在学习宣传上带好头，以良好的形象影响和带动部队；紧贴实际学习宣传杨业功，切实将学习成效转化为践行先进性履行新使命的强大动力；大力探索新形势下永葆典型生命力的方法途径，进一步建立健全学习宣传杨业功的长效机制。
〖-ZW/正文〗
