〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南媒体称赞胡锦涛访越把越中关系推向新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越共中央机关报《人民报》发表的题为“越中友好合作关系向新高度发展的生动体现”的评论说，胡锦涛访越取得了圆满成功，就像双方发表的《联合公报》所强调的那样，把越中两党两国睦邻友好和全面合作关系推向新的发展高度，并将对地区及世界的和平、稳定、发展与合作产生积极的影响。
    评论指出，越南党、政府和人民在洋溢着同志和兄弟般情谊的热烈气氛中迎接胡锦涛总书记。越南领导人在会谈和会见中强调，在两党正准备执行新的五年规划和计划的背景下，访问意义特别重大，必将把两党、两国关系按照两国领导人确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字指导方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神推向新的发展高度，同时充分表明了越南重视发展对华关系并视之为越南一贯和头等优先的政策。越南重申坚持一个中国政策，支持中国的统一大业，欢迎近年来海峡两岸关系的缓和趋势。
    评论指出，越南人民对中国人民在国家发展中取得的各项巨大成就表示高兴。胡锦涛访越取得圆满成功体现了两国领导人在双方共同关心的所有问题上的高度一致，充分表明了双方把越中关系推向新的发展高度的决心，突出了越中关系在多边关系中的位置。
    越南《人民军队报》发表题为“面向新高度的重大事件”的评论指出，胡锦涛对越南的正式友好访问虽然已圆满结束，但其余音犹在，其意义仍然是舆论谈论的中心话题。评论说，此次访问不仅是两国老一辈领导人留下来的互访传统的自然延续，而且是更深入、多样、丰富和切实地发展两国关系的一种突破。
〖-ZW/正文〗
