〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵登大堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部业余词作者轩慎中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白树新/陈云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山有多高，水有多长，我们用脚步去丈量；爱有多深，情有多长，汗水在阳光下闪闪亮……”金秋十月的一个傍晚，北京军区某通信团一营车管助理员轩慎中，正在教全营官兵学唱歌曲《在军旗下》。这首由孟庆云作曲、轩慎中作词的歌曲，入选总政25首战斗精神队列歌曲，并由解放军合唱团录制成专辑下发全军官兵学唱。
    轩慎中1990年参军，从驾驶员到车管助理员，一直与汽车打交道。性格内向的轩慎中平时不善言辞、不爱交往，把别人打扑克、侃大山的时间用来看书写诗。入伍十几年来，他订阅了《歌曲》、《词刊》、《中华歌词报》等书刊，还从图书馆借了大量的文学、历史等书籍阅读。勤奋好学的小轩，把自己的作品变成铅字为目标。一次次投稿信寄出后，在漫长的等待中带来的是一次又一次的失望。但他没有气馁，读书不止，笔耕不辍。功夫不负有心人，2002年他的处女作《普通一兵》在国家级专业期刊《词刊》上发表，并入选当年年度中国最佳歌词。同年，由他作词、赵金作曲的《牵挂母亲》获“西部之春中国民族歌曲创作大赛金奖”。2004年第五期《军营文化天地》上发表了他的歌词《梦中彼此拥有》。四年来，他共在军内外报刊上发表了60余首富有兵味的军旅歌词。
    轩慎中的创作灵感来自于对生活的细心观察和亲历感受。2004年冬季，他随部队到太行山区进行野营拉练，同战友们一起风餐露宿、翻山越岭、爬冰卧雪。归来后，小轩由感而发，一气呵成写下了《在军旗下》：“天有多宽，地有多广，我们用忠诚去丈量；歌有多甜，花有多香，笑容在风雨中绽放，也有相思啊，也有梦想，军旗下的我们，把青春留在了绿色的军营。”这首歌词曾在多家专业词刊上发表，军内外有20多个曲作者被歌词所感动，谱了曲寄给小轩。
    2005年初总政征集战斗精神队列歌曲，轩慎中有幸参加了北京军区“战斗精神队列歌曲创作研讨班”，他把《在军旗下》进行反复修改后提交给了主办部门。一次偶然的机会，空政文工团著名作曲家孟庆云看中了这首词，为其谱了曲提交给了歌词征集组委会。经过专家们的层层筛选、反复试唱，最终这首歌曲从来自全国全军的4202首参选曲中脱颖而出，成为25首战斗精神队列歌曲之一。据悉，入选词作者中只有四名是业余的，轩慎中是其中之一。（白树新 陈云峰）
    轩慎中（右二）与战友交流创作体会
〖-ZW/正文〗
