〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营文化节”丰富官兵生活等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付若贵/罗岩岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    “军营文化节”
    丰富官兵生活
    空降兵某部于近日举办了别开生面的“军营文化节”，通过书法绘画比赛、先进事迹报告、优秀事迹展览等多种活动形式，有效地丰富了官兵的文化生活。
    （付若贵、罗岩岩）
    “士兵讲座”备受欢迎
    为充分发挥基层战士的文艺特长，近日，沈阳军区某炮兵团专门举办了“士兵讲座”。他们组织战士登台讲课，传授教歌、制作板报、吉他演奏等方面的技巧，让官兵们获得了“充电”的好机会。（胡永强、于天然）
    战地摄影艺术展
    开阔官兵视野
    为开阔官兵的文化视野，10月下旬，第二炮兵某部举办了一期“高原砺剑”战地摄影艺术作品展。参加展览的200幅作品均由该部官兵们自己创作，通过“挺进高原”、“大漠练兵”、“野营生活”和“高原风光”等4个部分，全景式地展现了官兵们训练、生活、学习中的风采。
    （方龙、余勇）
    警营唱响《忠诚卫士组歌》
    为营造培育战斗精神的浓厚氛围，武警怀化市支队积极组织官兵学唱《忠诚卫士组歌》。他们通过举办讲座，帮助大家了解组歌的创作背景和现实意义，利用业余时间和训练执勤间隙开展拉歌比赛、举办“战斗歌曲激励我前行”诗歌朗诵会，振奋了精神、鼓舞了士气。
    （伍振亚）
    培训文化活动“小能人”
    年初以来，武警辽宁总队二支队邀请地方文艺团体的专家来到军营，先后开办书法绘画、新闻写作、体育裁判、节目编排等8个培训班，为基层培养了一批组织文体活动的“小能人”，深受欢迎。
    （王飞）
    军地联办征兵宣传节目
    自10月下旬起，广州市天河区人武部与天河区电视台联合开办了征兵宣传系列电视节目，通过“踊跃应征、报效祖国”主题晚会、“征兵政策知多少”知识竞赛、“向往军营”演讲比赛、军旅影视文化集粹等丰富多彩的节目，积极宣传征兵政策。截至目前，已有上万名适龄青年积极应征。
    （李建讯、周承强）
    先进典型事迹搬上舞台
    近日，武警山东边防总队海警第二支队将本单位先进典型的有关事迹作为素材，由官兵自编自导自演了山东快书、小品、快板、歌舞等10余个文艺节目，寓教于乐的形式使先进性教育更加形象生动。（刘世才、李凤君）
    周末军营乐陶陶
    北京军区某部充分利用周末时间组织官兵开展卡拉OK、诗歌朗诵、书画创作、曲艺教唱、球类竞技等内容丰富、形式多样的文体活动，极大地充实了官兵的双休日生活。
    （王荣辰）
    “民兵之家”传播先进文化
    山西省稷山县人武部配合当地政府下大力抓好“民兵之家”建设，他们积极帮助民兵上网了解致富信息，学习种植、养殖及农产品加工等知识，并开展“争创科技致富示范户”活动、举办农业科普讲座，使“民兵之家”成为深受群众喜爱的先进文化的传播阵地。（柴洪江、李建保）
〖-ZW/正文〗
