〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的心随你飞翔……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位飞行员妻子的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着被窝里熟睡的宝宝，我真想对蓝天上驾机翱翔的老公说：“你放心吧，团领导对我们母子照料得非常周到，孩子和我一切都好！”
    自从成为飞行员的妻子，我就学会了勇敢面对来自生活的各种困难和挑战。可是，自从我怀上宝宝后，我好像变得有些优柔寡断了，我多么希望在分娩时，你能守在我的身边。可是在我怀孕8个月的时候，你却要到外地执行任务。我虽然知道，你犹如雄鹰一样深爱着那片蓝天，可是那天晚上，我望着你离家时的背影，仍然禁不住潸然泪下……
    此后，每当我步行在街上，都不免抬头望一下天空，不知你们的飞行区域天气可好？能见度如何？我知道，你在航校的同学现在已经遍布全国大小航空公司。对此，你只是说：“人各有志……”；尽管你有许多次机会可以重新选择生活方式，你却说：“飞行是勇敢者的事业，与战鹰为伴，是我此生无悔的选择！”我无言。因为我知道，二级飞行员的证章里，有你的青春和汗水，你的责任与追求。我每次把那一枚枚证章捧在手里的时候，自己的付出也得到了些许安慰。
    你出发的第二天，团里陈政委就打来电话，询问我的身体情况。他还告诉我：“李晋军是团里的飞行技术骨干，他连续两次立功，多次出色完成任务，去年又被军区评为‘优秀共产党员’，我们为晋军的敬业感到骄傲，更对你理解和支持丈夫的飞行事业而敬佩！小王，你要相信组织是你坚强的后盾，有困难随时给我来电话。”团领导的一席话，胜似冬日的暖阳。我体会到了作为飞行员家属是一份自豪、一份骄傲，还有一份优越。
    分娩前，团领导送来了许多营养品，还多次派车接我到驻地医院检查身体。政治处宣传股的同志还给我录了像，刻成光盘，送到演练场。电话里听你说，你看着画面竟掉下眼泪……我明白，你在为自己尽不到父亲的责任而感到歉疚。其实，你是世上最伟大的父亲，正因为有你翱翔蓝天，捍卫着大地，人们才能安居乐业，幸福生活。
    你可能不知道，儿子出生之前，由于胎位不正，预产期过了20多天还没有动静。为此，团里安排我住进最好的医院，把千里之外的母亲也接到我的身边，还给我找了最好的医生。当我从产房出来的那一刻，看到门外焦急等待的战友，我感动地流泪了……多么淳朴可爱的兄弟啊！
    儿子出生了，7斤2两。教导员给儿子起名叫李熠昕，教导员讲：熠是光耀，昕是太阳将要升起的时候，熠昕代表飞行迎着朝阳出发，道路光彩熠熠。是啊，尽管婚礼进行中，你接到紧急任务，当了婚礼的“逃兵”；尽管我分娩时，你又执行重大任务，不在我身旁；尽管还将会有很多的“尽管”，但我想告诉你，亲爱的老公，我会永远做你的“僚机”，永远相伴你无悔的选择，我的心会永远与你同翔！（王玲）
    （魏品生整理）
〖-ZW/正文〗
