〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时打仗氛围浓关键时刻过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支队党委结合使命任务培育部队战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、郭江山报道：东海舰队某驱逐舰支队日前接到紧急拉动任务后，立即启动应急方案，支队全体官兵在规定时间内迅速做好战斗出航准备。上级战备工作检查组评价：“这个支队结合使命任务培育战斗精神，部队平时打仗氛围浓，关键时刻过得硬。”
    该支队是一支取得过“七战七捷”辉煌战绩的英雄部队，曾受到过党的三代领导核心的检阅，近年来执行各种重大任务90多次，次次取得优异成绩。支队长邱延鹏说，部队之所以战斗精神常盛不衰，关键是党委对部队的使命职能教育常抓不懈。他们针对个别官兵“当兵打仗”意识有所淡化的现象，抓住年度开训、节日战备、巡逻值班等时机，广泛开展形势任务和使命职能教育，引导官兵牢记我军历史使命，树立随时准备打仗的思想。结合部队信息化建设的实际，组织官兵进行“面对信息化战争，你准备好了吗”的讨论，教育官兵增强打赢信息化战争的责任感和紧迫感。他们还邀请本支队涌现出的优秀舰长柏耀平、全军学习成才标兵陈胜琪、全军优秀士官陈光明等先进典型作报告，教育引导官兵发扬“忠诚、勇敢、精武、善战”的光荣传统，按照“围绕使命谋、贴上任务筹、跟随课目走、深入现场做”的要求，积极探索培育战斗精神经常化、规范化的路子。
    他们还抓住执行急难险重任务的时机，不断培育官兵的战斗精神。今年春节期间，支队接到担负战备值班任务的命令，一些正在休假的官兵主动赶回部队“请战”。雷达班长陈树印在1个多月的时间里先后有两位亲人去世，他把悲痛埋在心里随舰出海，在实弹射击中，准确击落“敌机”。
    党委精心培育官兵的战斗精神，进一步提高了部队的战斗力。近年来，支队先后数十次圆满完成军事演练、舰艇出访、战备巡逻等重大任务，连续7年被总部、海军评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
