〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好防控禽流感这场硬仗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院常务会议对进一步加强禽流感防控作出了重要部署，全国防控高致病性禽流感指挥部开始工作。面对防控禽流感疫情的严峻形势，各级政府要以对人民高度负责的精神，及时贯彻中央部署，进一步加强领导，严格责任，落实措施，有力、有序、有效地做好防控的各项工作，打好这场硬仗。
    当前，一些国家高致病性禽流感疫情严重。我国是世界第一养禽大国，又正处在秋冬高致病性禽流感高发季节和候鸟大规模迁徙季节，疫情防控形势十分严峻，任务十分繁重。对此，我们要有清醒的认识、足够的估计和充分的准备，对疫情暴发的风险不能低估，对防控工作的艰巨性和复杂性不能低估。各地区、各部门一定要切实增强责任感、紧迫感和使命感，立足于应对高致病性禽流感的暴发和流行，有力、有序、有效地开展防控工作。
    防控禽流感要坚持以人为本，预防为主。我国去年以来成功阻击禽流感一条极为重要的经验，就是预防在先，防患于未然。在当前禽流感防控工作中，要依靠科学，依法防控，特别要加强疫情监测，做到早发现、早报告、早处置、早控制，对瞒报、漏报和缓报的责任人要依法严肃处理。要完善突发疫情应急机制和应急预案，落实各项保障措施。一旦出现新发疫情，要采取果断措施坚决控制和扑灭，严防疫情扩散。要把严防禽流感对人的传播作为防控工作的重点，完善突发人受感染的应急预案和防治方案。要重点做好禽流感诊断试剂、新型高效疫苗和治疗药物的研制推广工作。
    防控禽流感要加强领导，责任到位。各级领导要切实把防控工作摆上议事日程，建立健全各级政府层层负责的责任体系。要加强对基层防治工作的督促、检查和指导，及时解决存在的困难和问题。要联防联控，协调到位。各有关单位要各负其责，密切配合，不断完善联防联控机制，形成防控工作合力，保证政令统一、部署统一、行动统一。要进一步加大督查力度，加强对基层防控工作的指导，及时消除防控工作隐患。对在禽流感防控工作中敷衍塞责、措施不力者，要依据纪律和法律严肃处理。
    防控禽流感要搞好舆论引导，维护正常的生产生活秩序。禽流感可防、可控、可治，只要措施得力，就能战而胜之。要普及科普知识，增强群众自我保护意识和防疫能力，防止引起不必要的恐慌。在做好禽流感防控的同时，也要保障畜牧业稳定发展，保障市场供应，维护正常生产生活秩序。
    防控禽流感没有国界和区域界限，要积极加强国际合作。高致病性禽流感是世界范围的人禽共患疫病，也必须全球各国共同合作才能有效防控。我国作为负责任的大国，在禽流感防控中会及时向有关国际组织和有关国家、地区通报情况，加强配合和技术合作，建立起良好的国际交流与合作机制，致力联合全球之力剿灭禽流感疫病。
    做好高致病性禽流感防控工作，事关人民群众健康安全，事关经济发展和社会稳定的大局。各级政府要认真贯彻党中央、国务院的决策和部署，坚定信心，严密措施，打好全面预防和控制高致病性禽流感疫情的战役。（新华社北京11月3日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
