〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业中奉献开拓进取中创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部党委践行先进性要求带领官兵创一流成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/童小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武艾丽、童小军报道：“参加革命为什么，现在当干部做什么，将来身后留什么”，这是广空某部党委“一班人”经常思考的问题，正是这样的思考，激励着他们自觉践行先进性要求，以良好精神状态带领部队在现代化建设中连年上台阶。笔者近日在该部采访时耳闻目睹了部队全面建设的崭新面貌：设施建设配套适用，工作训练科学高效，航材物资保障规范有序，11项工作受到总部、空军和军区空军表彰。
    该部驻地条件艰苦，有人认为呆在这里就是奉献，把摊子守住就是作为。针对这种现象，党委“一班人”组织官兵认真学习“三个代表”重要思想和胡主席关于军队建设的一系列重要指示，积极开展批评与自我批评，教育引导大家在艰苦创业的奉献中开拓进取，践行共产党员先进性要求。为了修建航材装备保障指挥中心，“一班人”带领官兵上山采石、下河挑沙，苦战60天，节约了大量经费。该部战备物资仓库、自动化指挥和可视监测系统等大项基础设施建设，都是党委“一班人”改革谋发展，带领官兵干出来的。
    这届党委班子成员大多年龄快到“杠”了，但对进退走留，谁都不打个人的“小算盘”，而是始终保持昂扬向上的精神状态，工作干劲不减。他们积极探索信息化作战航材保障特点，取得了14项科研成果，使航材的收发准确率达到100%。部队长林文斌、政委丁建雄带领官兵瞄准战场攻关，盯着前沿创新，使部队实现了“数字航材”、“网络收发”的目标。党委常委、高级工程师罗书剑带领有关人员以只争朝夕的精神，研制出了二维条码战备航材管理系统、集束装载平台、组合式标准航空器材箱、分解式野战机动升降台等一批新型航材保障装（设）备，进一步提高了部队的装备保障能力。
〖-ZW/正文〗
