〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等到八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对荣毅仁同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    新华社北京11月3日电 中国现代民族工商业者的杰出代表，卓越的国家领导人，伟大的爱国主义、共产主义战士，中华人民共和国原副主席，第六、七届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议第五届全国委员会副主席，中华全国工商业联合会原主席，中国国际信托投资公司原董事长荣毅仁同志遗体，3日上午在北京八宝山革命公墓火化。
    荣毅仁同志因病于2005年10月26日20时31分在北京逝世，享年89岁。
    荣毅仁同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对荣毅仁同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念荣毅仁同志”，横幅下方是荣毅仁同志的遗像。荣毅仁同志的遗体安放在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干、王兆国、回良玉、刘淇、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曾培炎、王刚、万里、朱F基、李瑞环、李岚清、徐才厚、何勇、司马义・艾买提、成思危、许嘉璐、热地、盛华仁、路甬祥、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、周铁农、陈奎元、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华和郑天翔、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、王汉斌、邹家华、王光英、布赫、杨汝岱、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立，以及王克、王瑞林等在哀乐声中缓步来到荣毅仁同志的遗体前肃立默哀，向荣毅仁同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示深切慰问。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅、中央和国家机关有关部门负责同志，荣毅仁同志工作过的单位、生前友好和家乡代表也前往送别。
    荣毅仁同志病重期间和逝世后，前往医院看望或通过各种形式对荣毅仁同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、刘云山、张立昌、张德江、陈良宇、俞正声、曹刚川、李鹏、乔石、宋平、刘华清、尉健行、薄一波、李铁映、何鲁丽、丁石孙、蒋正华、顾秀莲、乌云其木格、韩启德、傅铁山、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、张思卿、丁光训、霍英东、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、郝建秀、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、王选、张梅颖、张榕明和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、廖汉生、王芳、谷牧、吕正操、刘复之、姜春云、钱其琛、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、洪学智、钱学森、董寅初、叶选平、钱伟长、任建新、宋健、朱光亚、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德，以及于永波，香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧等。
    兰红光
    11月3日，荣毅仁同志遗体送别仪式在北京八宝山革命公墓举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向荣毅仁同志的亲属表示亲切慰问。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
