〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵深处的舞蹈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14年前，在高原漫天风雪的季节里，我和唐薇同时踏进了军区演出队的大门。虽然刚入伍的新兵对一切都显得生疏和拘谨，但对舞蹈同样的痴迷和热爱，使我们都非常刻苦和努力。在其他队员不时溜出室外，欢呼雀跃于万里雪野的时候，我们都一直坚持做着压腿、塌腰等基本功练习，扎实的苦练使我们在日后的演出中脱颖而出。
    在我们演出队驻地的外面，是一片戈壁大漠，像一个天然的操场。新疆的天空，瓦蓝瓦蓝的，纤尘不染，景色很美。我们时常到室外练功，乐队的战士在一边演奏，我们则随风起舞。后来，我们就立下一个共同的誓言：要做一个出色的业余演员，要把自己最美的舞姿带到雪域高原，让战士们领略到舞蹈的魅力。
    一年多过去了，我们终于把理想变成了现实：每次下部队演出，我们都会为战士们跳几段优美的舞蹈。尤其是唐薇的舞姿，充满活力和节奏感，劈叉、旋转、腾空等高难度动作令人眼花缭乱，不时赢得战士们热烈的掌声。但是我们也经历了严峻的考验：那是1991年的一天，唐薇在练功房里练旋转，突然摔倒在地，我们急忙把她送到医院，一检查是左腿骨折。她在医院里一住就是三个月。出院后，她克服困难，又一番高强度的训练，舞姿更加潇洒飘逸，同时也更加注意表达内在的情感。
    入伍第二年的春季，我突然接到艺校好友请我到深圳发展的来信，信中说：“深圳急需像你这样的专业人才，你在新疆那么艰苦，发展受限，趁早脱掉军装算了。”在他一再劝说下，我扎根边疆的思想动摇了，后来更产生了退伍的念头，排练也不想参加了，整天心神不定，表演中，少了那种艺术的感觉。
    一天晚上，唐薇主动找到我，关切地问我：“你是队里的骨干，你走了，战友们会舍不得你的。再说，咱们这儿虽说条件艰苦，可给战友们带去快乐的生活，不也很有意义吗？再说，我们当初的誓言不就是要把自己最美的舞姿带给边防战士，让他们在艰苦恶劣的环境中感受生活的美好吗？”当时，我满脑子都是回去创造属于自己的辉煌。我问她：“地方的舞台比部队大得多，咱们的舞蹈在那里才可以开出最美丽的花。”唐薇又说：“你不觉得那样会很贫乏吗……”我打断了她的话：“这儿难道就不贫乏吗？天上无飞鸟，地上不长草……”唐薇用不相信的目光看着我，此后再没说一句话。在起身各自返回宿舍的时候，我忽然发现她的脸上，大颗的泪珠淌了下来……
    从那以后，每当我再与唐薇共舞，都能深切地体会到，她的舞蹈中有一种无言的忧伤。
    “八一”前夕，军区派我们演出队到高原边防哨所慰问演出。在库地兵站，我们都换上了厚厚的棉衣。由于高原寒冷的气候和奇缺的氧气，折腾得我们一个个脸色苍白、嘴唇乌青。
    第二天，演出队要到一个海拔5000多米的小哨所，给仅有的两名哨兵演出，听说此行是演出中最艰苦的一次，途中要经过海拔5200米的神哈达坂。为了确保安全，队里调整了演出计划，取消了一些舞蹈节目，增加了一些歌曲和动作轻松的项目。唐薇也临时改唱歌曲，那时候，我因为高原反应，得了脑水肿，脑袋胀得仿佛要裂开，留在了三十里营房的医院里。
    临行前，唐薇和几个女兵来看我，她轻轻地抚摸着我枕边的氧气袋，黑亮的双眼里充满了深情的问候。在那些女兵叽叽喳喳地问候声中，她一直没有说话，只静静地注视着我，坐了不一会儿就走了。我怎么都没想到，这沉默不语的关切竟成了我们的诀别。
    次日一大清早，唐薇就随队出发了。当她在天文点哨卡为两名哨兵唱完歌时，她顿时被眼前两名战士那憨厚甜美的笑容和渴望的眼神感动了，“再来一个吧？”“不行。”战士的要求遭到队长的拒绝，可是唐薇却执意要跳一个舞，谁都没料到：一个不经意的腾空动作，使她一脚踏空摔落在地，队员们迅速冲上去将她扶起，只见她眼睛翻白，呼吸困难。她躺在队长的怀里，用微弱的声音说：“我知道人死后一切都会消失。但我却一直坚信，我的灵魂就在昆仑山上，对于我来说，这里就是我的天堂，为这神圣的土地，我付出了自己所有的情感。我死后，请把我埋在这里，这样我就可以和战友们在一起，和雪山在一起，就可以化作昆仑山上的一粒尘土，那是我一直向往的事情。”唐薇走了，就像昆仑山上一朵飘去的白云，让人来不及思考，来不及挽留。在整理唐薇的遗物中，我们发现一本日记和一封还未上交的入党申请书。她在日记中有这样的一段话：“一个人，爱的最高境界是爱他人，一个军人，爱的最高境界是爱祖国，一个党员，爱的最高境界就是爱人民，我非常渴望加入党组织……”
    唐薇牺牲了，我除了深深的自责，同时也彻底打消了退伍的念头。为了让战士们看到更精彩的舞蹈节目，在排练中，我拼命地练习各种高难度动作。战友们潮水般的掌声，就是给予我的鼓舞和鞭策。下场后，当我倒在不可遏止的眩晕中时，我仿佛又看到了唐薇静静的微笑，很甜很美。（汪宇堂）
〖-ZW/正文〗
