〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等六部委举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎指出，科学发展观是制定经济社会发展战略和政策的根本指导思想。我们不仅要实现从发展到科学发展这一观念上的飞跃，而且要把科学发展的理念贯彻落实到“十一五”的实践中去。能够做到这一点，也是一个飞跃。他强调，要着力从以下几个方面落实好“十一五”的任务，一是统筹城乡发展，建设社会主义新农村；二是提高自主创新能力，推进产业结构优化升级；三是健全区域协调互动机制，形成合理的区域发展格局；四是加快转变经济增长方式，建设资源节约型、环境友好型社会；五是深化体制改革和提高对外开放水平，完善落实科学发展观的体制保障；六是从人民群众根本利益出发，积极推进社会主义和谐社会建设；七是深入实施科教兴国战略和人才强国战略；八是加强社会主义民主政治和精神文明等建设。
    报告会由中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委联合主办，在京的中央国家机关司局级以上干部、中央企业负责同志、首都高校负责同志1000多人听取了报告。
〖-ZW/正文〗
