〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样选择自助参与乐在其中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某师一次周末文化广场活动中，笔者看到一个让人难忘的情景：一边是由官兵自编自演的小品、相声、车技表演、歌伴舞等节目组成的小型晚会，谁爱好唱歌、跳舞，谁擅长乐器，甚至谁讲的笑话逗人，只要你想给大家表演，都可以上台“露一手”；一边是“自助”式的“文化大餐”，爱好打牌的战士可以和师领导一起“甩老K”，下象棋的高手在楚河汉界上捉对儿厮杀；想玩台球、乒乓球、羽毛球可以在场上随意找到对手，参加书法、绘画兴趣小组的放情地在场地一角挥毫泼墨；还有的在KTV一展歌喉，有的在流动书市前驻足翻看……一唱一和，一静一动，官兵沉浸在自己喜爱的各类文体活动中，他们各选所好，自助参与，乐其所爱，度过了一个丰富多彩又各尽其兴的周末。
    据了解，这是该部近年来坚持开展的“自助式”周末文化广场活动。他们用一个相对宽阔的舞台，一种大家喜闻乐见的形式，让官兵由被动接受一项活动，转换为主动参与自己喜爱的各类活动，多样选择，自助参与，使基层文化活动既能正规有序地开展，又调动了广大官兵的参与热情，满足了大家不同的兴趣，取得了比较好的效果。
    新时期官兵个性凸显，兴趣广泛，对文化活动的需求呈现出多样化。一直以来，部队一些基层带兵人把基层文化活动单纯地理解为就是打篮球、踢足球，结果往往出现“大呼隆”、“一刀切”的现象，一部分人玩得满头大汗、十分尽兴，一部分人却兴趣不大、勉强参与，甚至有人甘愿临时出公差用来逃避，出现了组织者“一头热”的局面，致使文化活动在低层次上徘徊。
    如何更好地处理基层文化活动集中组织和主动参与的矛盾？调动所有官兵主动参与活动，进而发挥文化活动的作用，是一个需要基层一线带兵人认真研究和解决的问题。从该师开展的“自助式”周末文化广场活动中，我们可以得到一点启示：拓展更宽阔的活动舞台，给基层官兵创造更大的空间，提供更为丰富的展示平台，想方设法让他们成为活动的主角，自主选择、自助参与，满足官兵对健康向上文化的多种需求，应该是一个比较有效的办法。在一个共同的主题下，发动官兵自主地参与到自助式的文体活动中，既可以使活动有条不紊，又可以满足兴趣爱好特长广泛的官兵在活动中更好地找到属于自己的那个舞台。
    要搞好这样的自助式文化活动，开展扎实的调查研究，了解掌握官兵的兴趣爱好是基础和前提。官兵爱好什么，有什么特长，作为基层带兵人和活动组织者心中要有数。还要充分发挥团支部和军人委员会两个群众性组织的作用，广泛收集情况，结合部队的任务实际，着手进行分类，制订和落实比较科学合理的活动计划。
    丰富内容，创新手段也是增强基层文化活动效益的重要途径。活动的组织形式是为活动的质量效益服务的。只有不断地总结经验，不拘一格地灵活组织官兵开展文化活动，才能有效地提高基层文化活动的质量，让文化工作更好地为提高部队战斗力服务。（张辉）
〖-ZW/正文〗
