〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    定价：25.00元
    管理教育的好“帮手”带兵育人的真“顾问”
    ---评《怎样当好部队基层管理教育工作者》
    努力提高部队基层管理教育工作的水平，科学带兵育兵，确保部队高度集中稳定和战斗力的不断提高，始终是上上下下关注的重要课题和话题。由许林平主编、长征出版社出版发行的《怎样当好部队基层管理教育工作者》，就比较全面地回答了这个重大问题。
    该书从新时期军队基层管理教育工作的实际出发，以我军现行条令条例和有关规章制度为依据，结合管理教育工作对基层管理干部的要求，围绕如何练好内功提高自身素质，如何抓住根本带好部队，如何理清头绪管好事情等，详细分出部队管理教育工作中经常碰到的近200个问题，逐一进行论述。其主要特点：一是紧贴部队基层管理教育工作的实际，从基层带兵人普遍关注的问题切入，从而拉近了读者与编者的距离。二是论述深入浅出，文字通俗易懂，方便读者理解和掌握。三是采用问答式体例编排，便于读者有针对性地查阅，适应了基层部队工作节奏快的特点。
    全书分四篇，即：品格、素质、能力――把“内功”练好；管理、教育、友情――把部队带好；勤奋、敬业、科学――把事情管好；认真、谨慎、周密――把物资管好，约24万字。看过此书的读者反映，该书不但提出了部队基层管理教育工作的问题，而且很好地分析问题、解答问题，既讲道理，又教方法，堪称是基层带兵人身边必不可少的参考书。
    （董立峰、孔志刚）
    邮购方法
    免收邮寄费。请寄款到北京市阜外大街34号。单位：长征出版社。收款人：邮购部。邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。联系电话：（010）6858678166720012
〖-ZW/正文〗
