〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2万张票据填写合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南丽江军分区财务助理员陈祥蓉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈纯义/张怀国/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南丽江军分区后勤部助理员陈祥蓉任财务助理员11年来，一个人承担着经费预算、决算和工薪等10多项具体业务，多次在上级的检查评比中受到表彰，向组织交上了一份合格答卷。
    坚持原则敢于唱“黑脸”
    2003年夏天，有位随人武部移交地方而后又收归军队的人武部干部找到陈祥蓉说：“老乡，在我转业算账时，请把我中途在地方工作的工龄也当作军龄算到一起吧！”
    “对你的想法，我表示理解；但作为财务干部，我必须按规定办事，该怎么算就怎么算。”
    今年3月，一个四川包工头找到陈祥蓉：“给你一笔好处费，新建营房工程招标保证金就不交了，等中标后再补上，反正你们领导也不会亲自到银行去查。”
    “工程招标事关工程质量，来不得半点虚假。如果你不交保证金，只好取消你的投标资格！”陈祥蓉说。
    陈祥蓉这样坚持原则，一些人常常不理解。有一次，一位干部来报账，陈祥蓉审核后说：“这笔账没有预算指标，不能报。”
    “首长都签字了，你为什么不给报？”
    “没有预算指标，谁签字都不管用，这是制度，不是我个人作得了主的。”
    近5年来，由陈祥蓉经手审核的票据不下2万张，经上级审计，均无违规违纪现象。
    精打细算用好每一分钱
    陈祥蓉积极向军分区党委提出理财建议，其中近2/3被采纳。今年营房新建时，有一项工程需回填土方6万立方米，一些包工头的最初要价是每立方米30元，总价就得180多万元。陈祥蓉对建筑市场进行认真调查后，向党委建议：采取竞标办法压减开支。通过竞标，最后降到95万元，仅这项工程就节约经费80多万元。
    2002年，上级有关部门批准了整修改建家属区和大礼堂的报告，并下拨了132万元专项经费。陈祥蓉在作工程预算时，听说地方政府为规划市政建设，可能要军分区整体搬迁。她立即向军分区首长提出建议，重新论证家属区和大礼堂整修方案的可行性。党委经过反复论证后，果断停止了整修工程。不到一年时间，单位整体搬迁的正式文件就下来了，领导和同志们都说，多亏陈祥蓉当初有眼光，要不然，132万元就白白打水漂了！
    倾心维护官兵利益
    陈祥蓉始终把提供优质服务作为工作的最高标准，尽心尽力为基层官兵的切身利益服务，为单位的长远建设服务。2003年5月，有两名士官从外单位调到军分区，陈祥蓉在为他们建立生活费档案时，发现他们的住房补贴不准确。陈祥蓉及时与两名士官的原单位协调，重新计算了住房补贴。两名士官感激地说：“你为我们找回的不仅仅是钱，而是领导机关对官兵的一片真情！”
    去年8月10日，一名转业干部白天算完转业费，晚上10点钟又给陈祥蓉打电话，说账可能算错了，明天他就要离开部队。陈祥蓉立即赶到办公室，从头到尾把每一笔转业费给他重算了一遍，结果分厘不差。面对他疑惑的目光，陈祥蓉又找出有关政策规定，一项一项地给他讲清楚，并告诉他：“转业费是国家对转业军人的关爱，我决不能让这份关爱在我这里打了折扣！”这位转业干部终于心服口服了。
    陈纯义 张怀国 本报特约记者 银军
〖-ZW/正文〗
