〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味浓郁的优美诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观第二炮兵第五届业余文艺会演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辉映着高原戈壁、深山莽林的七彩云霞，装点着导弹发射阵地的烂漫山花，第二炮兵第五届业余文艺会演在金秋时节结出了累累硕果。在这次会演中，各参演单位共推出了15台兵味浓郁、主题鲜明的文艺晚会。整个演出艺术门类齐全，内容形式新颖，既有声乐、舞蹈、音乐短剧、军乐表演、音诗画、器乐演奏、地方戏曲，也有相声、杂技、音乐快板、戏曲小品、音乐小品等。参演节目把反映基层官兵最具代表性的人物和典型事例作为创作的重点素材，注重从小处入手，巧处落笔，以艺术的语言，澎湃的激情，热情讴歌了信息时代导弹部队沸腾激昂的军营生活，涌现出一大批立意高、形式新、内容实的优秀作品。这些作品以强化战斗精神，提高打赢能力为主线，具有强烈的时代气息、鲜明的火箭兵风格和浓郁的地域特色，用山的刚毅、水的柔情书写了一份来自导弹阵地的激情报告。
    突出现实军事题材创作，彰显火箭兵战斗精神。参加会演的各类作品，紧密结合新时期、新阶段第二炮兵部队担负的新的历史使命，努力开掘和拓展现实军事题材领域，着重表现在积极推进新军事变革的历史大背景下，第二炮兵部队现代化建设与时俱进的时代风采，着重表现广大官兵想打赢、谋打赢的崭新精神风貌。他们把创作的笔触伸向一线部队的训练场，把取材的焦距对准广大官兵，创作演出了一批战斗气息浓郁的优秀作品。96151部队的场景表演《战斗誓言》、舞蹈《剑啸》，采用纪实性的表现手法，以阵地活报剧的形式，真实呈现了导弹部队从占领阵地到完成对预定军事目标实施精确打击的战斗过程，相互连接，一气呵成，给人以强烈的视觉冲击和心灵震撼。96501部队的男子群舞《爬》，在激昂奋进的音乐中，以刚劲有力的肢体动作，大气磅礴的舞台画面，为观众塑造出在排险抗争中不畏艰险的英雄群体形象。96201部队创作的群口快板《雷霆风暴》，把音乐、曲艺和舞蹈有机融和，通过一次发射演习，生动展现了部队官兵“一切为打赢、一切谋打赢”的龙腾虎跃般的训练场景。96401部队的舞蹈《女兵的战位》，则表现了现代女兵面临新军事变革的挑战，磨练钢铁意志，巾帼不让须眉的飒爽英姿。
    96101部队的情景舞蹈《准时发射》、96251部队的舞蹈《我要飞腾》、96301部队的女声独唱《阳光下的钢盔》、96351部队的音乐天津快板《对抗》、96531部队的舞蹈《铁拳出击》、男声小合唱《祖国，请等着我们的捷报》、第二炮兵司令部的男声独唱《咱军人千金一诺》、军乐表演《紧急拉动》等节目，都展示了广大官兵刻苦训练的昂扬斗志，表达了当代火箭兵忠于党，忠于人民，忠于祖国的军人本色和铮铮誓言。96301部队的男声小合唱《我的名字叫东风》、工程学院的小品《爷爷、孙子、兵》、指挥学院的小品《小教员、大学员》、第二炮兵后勤部的踢踏快板《合成演练砺精兵》等节目，都是以现实军事题材为主，反映了导弹部队现代化建设成就，讴歌了当代火箭兵思变革、谋打赢、强素质的崭新精神风貌。
    紧扣时代脉搏，聚焦高科技部队信息化建设。为了体现新一代火箭兵的新思维和新风貌，赋予作品强烈的时代气息，广大业余文艺创作骨干在部队信息化建设的最前沿，聆听时代强音，创作了一大批具有鲜明时代特色、第二炮兵特色，以反映部队信息化建设为主要内容，展现网络化、数字化新型作战手段的文艺作品，塑造了一个个能在网上冲浪、善于网上布阵的“天兵”形象，真实再现了当代军人的理想和追求，折射出第二炮兵部队在推进中国特色新军事变革浪潮中的辉煌历程和伟大成就。蕴含高科技的军事术语，成为创作的词汇和音符。96101部队的音乐小品《游戏风波》，通过对年轻战士从痴迷网上游戏到设计军营训练软件的转变过程，鲜活地刻画了当代士兵在新军事变革和部队信息化建设中展现出来的时代形象，由于节目运用了“二人转”的表演方式，既增加了作品的欣赏性和趣味性，又有深刻的教育意义，是近年来难得的好作品，96151部队的女子舞蹈《数字年华》、96251部队的舞蹈《网上彩虹》，都是把创作视角定位在反映第二炮兵部队广大官兵学习高科技、运用高科技的大主题上，展示了火箭兵在信息化建设的练兵场上驰骋奋进的时代风采。96101部队的《网络旋律》、96251部队的快板《第一课》、第二炮兵指挥学院的女声独唱《红肩章》、96531部队的二重唱《青春特快》、96401部队的相声《连队新大员》、96501部队的二重唱《现代军营落山寨》等作品，用不同的艺术形式绘就了一幅广大官兵踊跃投入新军事变革、争当科技练兵排头兵的沸腾画面。
    96151部队的小品《原来是你》、96201部队的小品《炼》、96301部队的舞蹈《咯箩情》、96351部队的舞蹈《迎亲》、96501部队的小品《二嫂》、96531部队的小品《静悄悄的黎明》等一批作品，紧贴火热军营生活，展现了新时期新颖的军民关系和官兵关系，创作表演的亮点颇多。
    努力创新艺术形式，寻求思想性、艺术性、观赏性的统一。五年一届的第二炮兵业余文艺会演，是对部队业余文艺队伍一次综合性的考核和检阅，既不能机械地模仿别人，也不能简单地重复自己，必须从思路到创意，从内容到形式，实现全方位的创新与突破。纵观参加会演的15台晚会，我们看到了部队业余文艺创作骨干创新的勇气和成果。这些节目不仅在题材、内容上推陈出新，在表现形式和艺术手段上也都进行了大胆的探索。一部分作品视角新、观赏性强，体现出了新思路、新创意、新内容，清新质朴，激昂奋进。96151部队的舞蹈《数字年华》运用了具有现代感的舞蹈肢体语言，在富有虚拟网络特征的音乐旋律中，表现了第二炮兵部队官兵在高科技的海洋里追潮逐浪，占领信息化建设的制高点，把握现代战争的制胜之道的崭新精神风貌。96501部队的舞蹈《野山花》，用拟人化的创作手法，通过把舞美、服装、音乐、灯光的有机融合，营造了一幅亦真亦幻的优美画面，讴歌了工程兵战士身居大山、青春无悔、乐观向上的奉献精神，给人以美的享受。96251部队的男声小合唱《号手就位》、96501部队的男声表演唱《奔驰的军列》、女声组合《坑道月光》、96401部队的男声表演唱《一路壮歌》等节目，都在创作和表演中进行了大胆探索，使节目的表现形式极富个性特色、鲜活而亮丽。
    在15台晚会中，有两个部队的文艺晚会在整体创意和“包装”上给人留下了深刻印象。96501部队的《掘进56天》以某工程部队在56天内完成坑道施工任务为主线，用舞蹈、音乐、曲艺、小品等艺术形式巧妙的融合，从不同角度讲述了工程兵战士可歌可泣的感人事迹，看起来浑然一体，就像一本小说，让人“读”起来爱不释手。96151部队的《神剑雄风》则是运用了军营电视新闻播报的串联方法，把每一个节目有机地衔接起来，精彩地呈现了部队官兵在军事训练、科技强军、业余文化生活等方面的真实场景，这种“包装”方式凸显了业余文艺特征，亲切自然，观赏性强。
    纵观第二炮兵第五届业余文艺会演，我们感到，基层业余文艺活动之所以具有强大的生命力和战斗力，就在于其“舞台在基层，主体是官兵”，具有兵味十足、喜闻乐见的风格。这些作品，通过对广大基层官兵在履行新的历史使命进程中的动人事迹和精神风貌的出彩描绘，用艺术形式向祖国和人民递交了一份生动的、来自导弹阵地的报告。（刘明法）
    （本文照片卞振摄）
    业余文艺会演节目剧照
〖-ZW/正文〗
