〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲民族精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评现代民族歌剧《野火春风斗古城》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，总政歌剧团根据李英儒同名长篇小说改编，创作排演了现代民族歌剧《野火春风斗古城》。该剧以新的视角演绎红色经典。通过描写冀中古城的抗日地下斗争，精心塑造了杨晓冬、金环、银环等英雄人物的形象，热情讴歌了中国人民不屈不挠、前仆后继的爱国主义和革命英雄主义精神，唱响了民族精神的颂歌。9月12日晚，该剧在新落成的解放军歌剧院隆重举行首演，获得了圆满成功，受到各界观众的热烈欢迎，为纪念抗战胜利增添了浓墨重彩的一笔。
    歌剧是一门“挑剔”的艺术。尽管有小说作为基础，有电影可供参照，但要将文学叙事、银幕影像演绎成歌剧艺术独特的音乐形象和舞台语言，仍然不是一件容易的事。这种跨门类的艺术改编难度很大，需要具备很强的艺术创造能力。现代民族歌剧《野火春风斗古城》在保留原作主题指向和故事框架的基础上，在情节安排上加以巧妙构思，对传统民族歌剧的表现形式加以拓展，在舞台呈现上加以创新，体现出鲜明的艺术追求，在歌剧艺术的探索实践中独树一帜，为时下颇为流行的红色经典的改编积累了不少成功的经验。
    精巧的戏剧结构
    歌剧作为戏剧艺术，只有具备完整而又严谨的结构，才能表现深刻的思想内涵，作为歌剧主要表现手段的音乐才能获得戏剧性的力量。歌剧《野火春风斗古城》在戏剧结构上颇费心思，为全剧的成功奠定了坚实的基础。作者安排了三条线索：第一条是以当代年轻女大学生的独特视角，回顾和再现古城的战争岁月，构成了一个倒叙式结构。这个结构使该剧不再单纯是历史故事的叙述，而是从当代人对历史的叩问、审视和反思出发，架设了历史与现实的桥梁，使当代观众能够穿越时空，走进历史，走进英雄人物的心灵世界，引发对于过去与今天、战争与和平的深层思考。第二条是争取敌伪城防司令关敬陶起义，这是全剧的情节主线。围绕这条线索，组织了杨晓冬与关敬陶城门相遇、戏院看病活捉关敬陶、芦苇荡放关敬陶、金环牺牲和杨母跳楼等一系列紧张、曲折、壮烈的情节，形成必要的戏剧张力和悬念，推动剧情的发展。第三条是银环与杨晓冬的情感线，通过地下室初次见面，银环到杨母家送情报、银环探监、银环击毙叛徒高自萍等情节，展现了银环性格逐步成熟、对杨晓冬感情逐步明晰的过程，是不可缺少的一条辅助线索。这三条线索相互有机地交织在一起，密不可分，使全剧既显得主线突出，又摇曳多姿。在特定的戏剧场景中，现代人物进入历史，或发生无言的对话，或发出真情的咏叹和呼唤；情节主线和情感辅线互相勾连，互为因果，共同推进，主次分明。值得一提的是，该剧情节线和情感线均采取了散点式结构，具备很强的音乐性和抒情性。情节大开大阖，放大情感节点，以线串珠，似断还续，精心构建冲突激烈的戏剧场面，营造浓郁的抒情氛围，淋漓尽致地表现了国难当头、爱恨情仇的强烈情感撞击，为发挥音乐唱段的表现力提供了很好的空间和契机。
    新颖的音乐样式
    用现代的艺术观念，适应当代观众欣赏需求的变化，大胆探索创新，开辟民族歌剧新的发展道路，是许多歌剧艺术家的共同追求。在歌剧《野火春风斗古城》的音乐创作上，词作家和曲作家都作了有益的尝试。该剧的音乐唱段主要以华北特别是河北地区的音乐曲调为基本素材，旋律优美动听，形式丰富多彩，民族特色和地域特色都很鲜明。在塑造日军多田顾问时，选取日本音乐加以重新创作，生动贴切地表现了多田狡诈多疑、阴险狠毒的性格。杨晓冬两次为关敬陶把脉看病，借鉴了民间戏曲、曲艺的音乐旋律，以中药入歌词，语带双关，含讽带刺，曲调诙谐幽默，饶有趣味。在保持民族歌剧的特质的同时，该剧在很多方面具有新意。在唱法上，既有美声、民族唱法，也有通俗唱法，三种不同唱法熔为一炉，声部相和，音色相谐，毫无阻滞、突兀之感。该剧音乐创作上的一个重要特点就是，除写好一些叙事性较强的戏剧性唱段外，特别注重抒情性唱段的打磨，每个主要人物都有大的抒情主唱段，这些唱段既与戏剧的规定情景密切相关，又能从彼时彼地、此情此景中跳出，着重表达人物内心强烈的情感内涵，具有很强的穿透力和震撼力。不少抒情唱段情真意切，在词、曲上都下了很大功夫，如《永远的花样年华》、《心追风雨》、《不能尽孝愧对娘》、《娘在那片云彩里》和《再回来》等，可以看出创作者们似在着力打造可独立成章的流行唱段。
    独特的舞台呈现
    舞台上讲述的故事发生在60多年前的古城，但讲述故事的舞台不仅没有陈旧之感，反而充满着现代意识，给人很强的新鲜感。大屏幕的运用有效地拓展了舞台空间，图片和影像资料被用来展现抗日战场上出现的壮烈场景，交待了古城地下斗争的大背景，丰富了该剧的思想内容。可以升降推拉的舞台，使表演区域变得立体，观众借以获得不同一般的视觉愉悦。
    全剧舞台处理是整体写意，局部写实，导演根据剧本提供的诗意化的抒情结构的特质，在情节跳跃性的快速推进中，很好地把握住了戏剧节奏的韵律，使全剧疏密有致，张弛有道，动静相宜，非常顺畅。芦苇荡、杨母家这两场戏相对较缓，后半场金环牺牲、银环击毙叛徒、杨母跳楼三个重要情节环环相扣，其势如破竹，将全剧直推向高潮，一气呵成，酣畅淋漓，令人凝神屏息、目不暇接。舞美设计很有意味，高大、结实、庄重的城门无疑是中华民族坚强不屈精神的象征，古旧、残损的城墙是那段苦难岁月的留痕。该剧演员阵容十分强大，有4位演员曾获得过中国戏剧表演最高奖“梅花奖”。剧中人物由戴玉强、孙丽英、杨洪基、秦鲁锋、黄华丽等担纲主演，这几位主演唱做俱佳，显示出很强的实力。其中孙丽英一个人扮演金环、银环两个角色，戏份很重。能够把几个难度很大的唱段都出色地拿下来，并表现出不同角色性格间的差异，确实很不容易。青年演员如冯瑞丽、陈小涛，表现也可圈可点，后劲很足。
    当然，如果以精品的要求来衡量，这部歌剧在不少方面尚有一定修改提高的空间。如：戏剧冲突的主线还不够粗壮，有些音乐唱段的内容游离于情节之外，有些场次的舞台处理手法可以精简，有些舞台美术可以调整等等。这部戏的基础相当好，只要假以时日，相信总政歌剧团和全体演职人员有足够的智慧和能力，把该剧提升到一个新的水平。（姜秀生）
    歌剧《野火春风斗古城》剧照
    卞振摄
〖-ZW/正文〗
