〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开选拔严格考核择优定岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原市万柏林区加强专武干部能力建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振富/王伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振富、王伟峰报道：太原市万柏林区委、区政府、人武部积极推行“公开报名，大范围招选；严格考核，多要素量才；广泛考察，多层面把关；公示任命，按程序定岗”的专武干部选拔任用新办法，有效盘活了专武干部入口关。日前，山西省委、省政府、省军区推广了他们的经验。
    他们坚持“缺什么补什么”，对新任职专武干部进行集中培训、函授训练、在职锻炼，提高了民兵预备役业务和指挥协调能力；把专武干部的管理与使用、职责与权利有机结合起来，落实了各种政治、经济待遇；建立严格的考评机制，准确掌握和评价专武干部的能力素质和工作实绩，作为专武干部评选先进和提拔重用的依据，使专武干部队伍建设进出渠道彻底理顺，素质结构全面优化。近年来，该区民兵整组训练、思想政治教育、“三战”分队建设、民兵参建等多项工作走在全省前列，先后有58名专武干部被提拔使用，67人受到省市表彰，28人在各级比武中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
