〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看百部经典纪念电影百年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史洪宇/于天然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日，沈阳军区某炮兵团“红色经典”系列影片展播活动正式拉开帷幕。从1905年到2005年，中国电影走过了百年的风雨历程，在纪念中国电影百年华诞之际，该团本着从经典中选经典的原则，在上级历年来下发的影片中，精心准备了100部具有代表意义的影片，在所属部队展开“红色经典”系列影片展播活动。
    这次“红色经典”展播活动，每场“正片”开映前，还有官兵自拍的DV剧作为“开场白”，受到官兵的热烈欢迎。《南征北战》、《甲午风云》、《青春之歌》、《大决战》等“红色经典”影片的放映，让官兵在重温历史的过程中，受到教育。其中《弹道无痕》、《炮兵少校》等反映本兵种的影片更是受到官兵喜爱。
    电影，作为部队文化娱乐生活的重要组成部分，从我们人民军队诞生之日起，它就为一代又一代的官兵奉献无数美好的回忆，塑造无数伟大光辉的英雄形象，成为一个时代的烙印。100部影片，中国电影事业的百年历史，通过电影，我们也看到了中国军队78年的奋斗历程，通过电影，重现烽火硝烟、和平建设、强国强兵等历史画面，以此激励官兵爱军习武、报效祖国的决心。（史洪宇 于天然）
〖-ZW/正文〗
