〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟战场逼真训练贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/高志文/边军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】随着装备现代化程度越来越高，装备造价越来越昂贵，练兵的成本也会越来越高。既要把兵练好，又要花费少，模拟训练无疑是最好的选择。第二炮兵某基地导弹模拟仿真系统为训练增效、空军某飞行学院利用模拟系统加速飞行员培养的事例说明：模拟训练既是勤俭练兵的需要，也是增强训练效果的有效手段。
    方寸之间虚拟导弹发射
    第二炮兵某基地导弹发射模拟仿真系统为训练增效
    本报讯 李永飞、记者高志文报道：深秋时节，江南某地。一辆辆导弹发射车在深山密林轰鸣挺进，迅速抢占阵地，展开设备，完成测试程序。随着指挥员“点火”的口令，数枚“导弹”喷着红色的火焰直刺苍穹。几秒钟后，“电子考官”在计算机屏幕上显示出考核结果：操作准确无误，发射成功。一次演练模拟发射数枚“导弹”，标志着该基地模拟训练得到跃升。
    导弹部队装备技术含量高，真枪实弹的训练受到一定程度的限制，模拟训练成为提升战斗力的重要手段。为革新导弹发射仿真操作系统，该基地开发出涵盖多种数据资源、能进行智能化判断的指挥决策系统；研制出能进行故障设置和提示的软件系统；开发研制了可回收式“导弹缩比飞行弹”，既缩短了训练周期，又提高了训练效益。
    一系列信息化改造，让该基地模拟训练由“外形模拟”向高仿真、智能化、全要素的“形神兼备”型转变，有效地缩短了模拟训练与实装训练的差距，促进部队战斗力快速跃升。近年来，该基地多次执行重大任务，发射多枚导弹，全部命中目标。
    足不出户亦能“展翅高飞”
    空军某飞行学院运用模拟技术加速培养新机飞行员
    本报讯 边军、记者谭洁报道：足不出户亦能“展翅高飞”。11月初，记者在空军某飞行学院了解到，又一批从未登过某新型战机的飞行员进入该院，开始模拟化训练。据悉，近4年来，该院利用模拟训练系统承训飞行员500多人次。
    为提高训练效益，空军某飞行学院近年来先后研制出3套新型战机的仿真飞行模拟系统，取得两项国家科技进步奖、3项军队科技进步一等奖，实现了新机训练的多层面模拟、全场景仿真和逼真性对抗。
    记者在现场看到，飞行员跨进模拟飞行舱，打开相关仪表，开车、滑行、爬升……随后，他们便开始实施空中课目训练。坐在旁边的教员紧盯着同步再现飞行员操作状态的屏幕进行指导。起落一结束，教员就利用相关软件打印出飞行员的飞行轨迹及相关飞行数据，现场进行评判，及时纠正偏差。模拟技术带来训练高效益。某型新机改装，以往实装飞行10个小时才能熟悉课目，现在只需两三个起落就可掌握。在模拟训练中，他们通过设置近百种特情，逼着飞行员锻造过硬心理素质和适应未来空战的快速反应能力。
    刘永
    新疆军区某炮兵团紧紧围绕未来作战行动设置训练课题，在“快”和“准”上狠下苦功夫，部队战斗力得到较大提升。
    刘永摄
〖-ZW/正文〗
