〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘和刚高歌《和谐中国》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与日和，与月和，与天和，与地和，与人和，和和和，和生万物……”由空政文工团青年独唱演员刘和刚演唱的《和谐中国》，近日在武汉电视台播出。这首大气、深情，极具感染力和穿透力的新歌，立即得到了广大电视观众和音乐界人士的好评，中央电视台近日将此歌拍摄成音乐电视。
    刘和刚毕业于解放军艺术学院音乐系。去年，他在第11届全国青年歌手电视大奖赛中获得职业组民族唱法银奖，还获得了该项赛事中惟一的“全国观众最喜爱的歌手”特别大奖。他的嗓音高亢嘹亮，音色纯正，极富穿透力，他演唱的《父亲》、《儿行千里》、《梦中的卓玛》等歌曲深受广大观众喜爱，多次登上全国职业歌手大赛的领奖台。
    对一段艺术之路的回顾与总结，使刘和刚清醒地意识到，一切成功都已成为历史，要做一个真正的艺术家，应该永不满足，永不止步，不断突破自己，战胜自己，从而进一步提高自己。正当刘和刚苦苦寻求新的突破之际，一首新歌《和谐中国》摆在了他的面前。《和谐中国》的词作者舒炼为经济学博士。10多年前，舒炼就开始研究构建和谐社会的理论，并形成研究报告《和谐论》。十年钻研一朝化成歌，他将自己对“和谐”的认识与感情，铸就成《和谐中国》这首歌词。曲作者袁禄平早年毕业于武汉艺术学院音乐系，时任黄陂区音乐家协会主席，几十年来发表几百首歌曲及十多篇音乐评论文章，还为电视剧写过主题歌，多次获奖。他拿到《和谐中国》的歌词后，为它的大气、富有个性、寓意深刻而折服，很快谱就了此曲。
    正当中国共产党引领全国人民构建社会主义和谐社会之时，刘和刚满怀激情演唱的《和谐中国》，让人们多了一份期待和感动。（欣闻）
〖-ZW/正文〗
