〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴老区医疗扶贫新成果造福群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三○七医院组建流动医院为民解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，307医院院址开始整体迁移。该医院党委在抓好搬迁的同时，利用搬迁停诊期，抽调精兵强将，带着最新医疗技术成果到革命老区开展医疗技术服务和为民义诊。他们采取病房查房、指导手术、举办讲座、街头义诊等方式，为革命老区群众解难。专家组到达河北省平山县后，一名70多岁的患者专程从石家庄赶来，胸外科专家黄乃祥主任使用该院的新成果，为她十几年不能确诊的疑难症找到了治疗方案，患者家人十分感谢。在同心县，数百名求医的回族群众排起了长队，医疗队临走上车时还有病人找到心血管病专家唐学林，他立即下车诊病，一看就是一个多小时。在整个服务期间，专家组接诊病人1500余人次，开展大中型手术15次，帮助医治70多个疑难病例。同心县医院副院长马登海感慨地说：“307医院把最新技术毫无保留地传授给我们，帮助我们建立了病理学科，提高了我们的医疗水平，真是造福群众啊”。
〖-ZW/正文〗
