〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外甥，望你戒掉网瘾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正尤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外甥，望你戒掉网瘾
    编辑同志：
    在如今的一些在校学生中，淡化学业痴迷于网络游戏继而成瘾的现象令人堪忧，我的外甥便是其中一例。前不久，我提笔写了这封敦促函给他，深望其能幡然醒悟做社会有用之人。同时又想到我们身边也有不少这些令父母师长担忧的孩子，所以我把这封信邮给你们，也算是给那些如今仍沉迷于网络游戏之中的孩子们的公开信。
    海军某部机关政治协理员张正尤
    外甥冠群：
    你好！前段时间听你父亲在电话中跟我说，你今年暑假前的期末考试成绩又出现了大幅度的下滑，由上学期的全班第30名跌落到了本学期的全班第40名，与你一块考入县重点高中的你的表哥，竟然比你高出140多分。我听到这个消息后，心里既为你表哥取得的优异成绩感到非常高兴，同时也为你的考试成绩极不理想而着急。
    你不是不聪明，我清楚地记得你读小学时，每次考试成绩总是排在前三名，你家里的墙上贴满了“三好学生”等各类奖状。你以全班第一的成绩考入初中学习后，学习成绩也总是排在前五名。可是，自从你仍以全班第一的成绩考入县重点高中后，特别是你迷恋上网络游戏后，你的学习成绩就再也没好过。
    请你珍惜难得的学习机会。为了让你的学习有较好的经济保障，你父母常年在外打工，而你现在却让父母大失所望。
    现在网络游戏对你来说，难道比完成学业更重要吗？我想不是的。孰重孰轻你心里应当非常清楚。你把父母辛辛苦苦挣的钱都花到玩网络游戏上去，你觉得合适吗？你不心疼父母的血汗钱吗？父母把你抚养这么大容易吗？你太伤父母的心了你知道吗？
    我真心希望你要真正认识到网络游戏对你的危害，充分认识到学习的重要性。你冷静思考一下，你迷恋网络游戏这几年，网络游戏给了你什么，除给了你一时的感官刺激外，其他不是什么也没有给你吗？倒是网络游戏让你失去了许多许多。想想你将来靠什么生活，你总不能靠玩网络游戏过一辈子吧？难道你不想成为一个对国家有用的人才吗？难道你自甘成为社会的累赘和包袱吗？
    今晚我刚听你父亲在电话中说，明天你母亲将放弃在外挣钱的机会在县里租房住，专门照顾你的生活，督促你好好学习。可怜天下父母心！9月1日开学你就是高中三年级的学生了，希望你尽快从网络游戏中走出来，从生活的阴影中走出来，忘掉过去，珍惜现在。你要把握住这最后一年的学习机会，努力拼搏一番，把学习成绩追上去。深信你一定能够用你的双手开创美好的明天和未来，书写辉煌的崭新的人生篇章。
    别不多叙，改日再谈。祝你学习进步！
    二舅：张正尤
    2005年8月25日晚上
〖-ZW/正文〗
