〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤学术研究中心成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日讯记者陆荣军、特约通讯员秦军报道：全军后勤学术研究中心创新科研协作机制，深入研究现实课题，取得丰硕成果。在今天召开的全军后勤学术研讨会上，专家们聚集后勤指挥学院，共同研究探讨我军后勤整体转型的新课题，并对这个中心的研究成果给予了肯定。
    全军后勤学术研究中心成立于1997年，是从事后勤理论与政策研究的全军性学术研究组织，目前有成员单位55家，理事120余人。近年来，该中心紧紧围绕我军后勤全局性、战略性重大现实问题开展研究，探索建立了机关、院校、科研院所和部队优势互补、集智攻关的科研协作新机制，整合不同科研力量，对后勤建设与改革、作战后勤保障、国防经济研究等领域的重大科研课题实施多学科、多领域、多军兵种联合攻关，使课题研究周期大大缩短，成果质量明显提高。中心先后完成了《深化三军联勤体制改革》、《军队后勤转型总体研究》等一批全军重大课题。据统计，“十五”期间，该中心有300多项研究成果在部队推广运用，近百份研究咨询报告和对策建议被总部机关采纳。
〖-ZW/正文〗
