〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里涌动参军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是北京市门头沟区征兵体检的第一天。一大早，位于北京市西郊的体检站就已人头攒动，参检者排起了长龙。
    来自龙泉镇的19岁青年付亚星，是祖孙三代一同来的。小付告诉笔者，爷爷、爸爸曾经都是军人，都支持他的选择。“妈妈支持吗？”听笔者这么一问，付亚星略显羞涩：“妈妈开始不太同意，看我态度很坚决，就嘱咐我当兵就要像爷爷、爸爸那样当个好兵。”
    袁峥、刘玉伟是今年刚刚毕业的两名大学生，报名应征前两人都找到了满意的工作。放着眼前舒适的工作不干，为何偏偏要到军营吃苦？刘玉伟表示：“当兵既是尽义务，也能学到许多地方学不到的东西，对个人今后发展大有好处。”现在石景山区电视台任实习记者的袁峥更是快言快语：“我采访过一些军队首长，他们让我看到了什么叫做真正的男子汉！我特别想亲身体验部队的生活。”
    体检现场，一对双胞胎姐妹引起了大家的注意。姐姐李东、妹妹李雪同是北京农业大学大一学生。前两天，姐妹俩听说在校大学生可以应征入伍，就与父母商量一起到学校征兵办报名。
    据了解，门头沟区今年共有1.3万余名预征对象，征兵第一天就有1万余名适龄青年报了名。（本报北京11月2日讯）
    韩芳 本报特约记者 司儆
〖-ZW/正文〗
