〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力赛中国队输在状态跆拳道韩国队夺金有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门11月3日电记者高吉全、范江怀报道：今天东亚运动会总共产生了40枚金牌，在田径项目上，中国队遭遇了日本选手强力挑战，最受关注的男女4×100米接力均被日本队夺走。中国男子接力队尽管由百米冠军“眼镜侠”胡凯压阵，但无奈队伍属于临时拼凑，训练时间短，出不来状态，最终不敌日本队，以0.01秒之差居中国台北队之后获铜牌。女子接力中国队同样居日本之后获得亚军。今天田径产生的13枚金牌有10块被日本夺走，中国队只获得三金，这其中另一原因是很多项目中国队没有派人参赛。
    游泳比赛今天又诞生8枚金牌，中日水战中国几乎大获全胜，7次力压日本，50米蝶泳徐妍玮和周雅菲更双双打破亚洲纪录，成绩喜人。到目前为止，游泳进行了16个小项的比赛，中国队获13金，日本队获3金。
    今天举重赛场最吸引眼球的是女子75公斤以上级的比赛，结果悉尼奥运会冠军丁美媛不敌雅典奥运会亚军、韩国名将张美兰，获得银牌。举重比赛到今天全部结束，15项比赛中国队拿走12块金牌，实力依然超群。而射击场上，雅典奥运冠军杜丽与队友赵颖慧包揽女子10米气步枪冠亚军。
    跆拳道比赛今天开战，韩国队高奏凯歌，4枚金牌悉数收入囊中，而中国队则无一斩获。
    张明
    11月3日，中国选手赵菁在第四届东亚运动会女子200米个人混合泳决赛中以2分16秒00的成绩夺得冠军。
    新华社记者张明摄
〖-ZW/正文〗
