〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋连秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要采取切实措施，做好专业技术干部的培养和稳定工作，千方百计把部队建设的骨干和人才保留住。”一位领导同志的这番话，向我们提出了实施人才战略工程中一个需要引起重视的问题。
    现在部队普遍加大了专业技术干部培养和引进的力度，然而人才流失的现象也比较突出。据某集团军统计，该部近10年间从地方大学毕业生中招收的数百名专业技术干部，已有20%转业，现在想转业的有20%。人才流失，不仅增大人才培养成本，而且影响人才队伍稳定，对部队建设的损失不可小视。有的人才引进后板凳尚未坐热就转业到地方“另攀高枝”，还谈什么为部队建设献智出力？专业技术干部心绪不定、队伍不稳，不要说技术改造创新，连日常技术保障都将成问题。因此，建设高素质人才队伍，既要下大力抓好人才培养和引进，也要着力做好拴心留人的工作。
    靠事业留人。建功立业，有所作为，是专业技术人才的崇高追求。然而，有的单位却重引进轻使用，把专业人才当摆设、装门面；有的对专业人才安排不对口，用非所学；有的对其不放心、不放手，总是让他们在一些重要工作、重点课题研究中敲边鼓。这不仅是对人才的浪费，还会使他们感到无用武之地而心灰意冷。值此急需人才和技术的年代，需要做的应当是“你有多大才，我搭多大台”，想方设法为专业人才施展才干创条件、铺路子。这才是专业人才最企盼、对其最具吸引力的。
    靠宽容留人。“用人不宜刻，刻则思效者去。”专业技术干部不可能“白璧无瑕”，有的还可能缺点与优长同样突出。这就要求我们对其扬长容短，“取其一，不责其二；即其新，不究其旧”，不仅要宽容他们的个性和不足，而且要宽容他们的失误。这样宽松和谐的人文环境，才能留住人才，并且把他们的积极性、创造性调动出来。
    靠关爱留人。“爱出者爱返”。拴心留人，还需多了解专业技术干部工作、生活上遇到的实际问题，并尽可能地帮助解决，以解除他们的后顾之忧。“感人心者，莫过乎情”。坚持以人为本，把理解人、尊重人、关心人的工作做好了，得人心、暖人心、稳人心的实事办实了，专业技术人才就会热爱军营、倾心事业、献身国防。（蒋连秋）
〖-ZW/正文〗
