〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织：从理念迈向实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织：从理念迈向实践
    上海合作组织是中俄两国加强战略协作的一个平台。在这个平台内，中俄两国以新型安全观和新型发展观为指导，共同承担起稳定地区局势、促进区域发展的重任。上海合作组织也由于有了中俄良好的战略协作，今年年中以来在国际政治舞台上有着多次精彩演出，用一个个实际行动向世人证明，它正逐渐成长为一个具有举足轻重作用的新型国际组织。
    今年7月5日，上海合作组织阿斯塔纳峰会正式批准印度、巴基斯坦、伊朗为观察员国，使该组织覆盖的地理区域延伸到中东和南亚次大陆，成为欧亚大陆上地理范围最广的组织。两天后该组织又正式发表声明，要求美国从中亚撤军，开始尝试施加影响力，改变“9・11”事件以来的中亚战略格局。紧接着在8月中下旬，中俄两国在上海合作组织框架内举行“和平使命―2005”联合军事演习，对亚太格局乃至整个国际局势产生了极为深刻的影响。10月26日，上海合作组织成员国总理第四次会议在莫斯科举行，就落实推进经济和人文等领域务实合作达成多项共识。这些举措，为上海合作组织国际地位的提高奠定了坚实的基础。
    实践表明，上海合作组织经受住了“9・11”事件后国际形势变化带来的冲击，在复杂多变的环境中站稳了脚跟，在国际事务中的作用和影响与日俱增，显示出自己的能力和活力。上海合作组织是以一个新型国际组织形象出现的，奉行“不结盟、不针对其他国家和地区及对外开放”的原则，提出以“互信、互利、平等、协作，尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”为宗旨发展区域合作的新思路。经过4年多的发展，上海合作组织初步树立起符合这一精神实质的正面形象，同时也从理念建设转向注重实效的务实合作，全力落实阿斯塔纳峰会对该组织下一步发展所作出的“全力加强安全合作，扎实推动经济合作，深入开展人文合作”的规划，迎来了自身发展的历史“拐点”。
    上海合作组织区别于其它区域一体化组织的鲜明特色，就是它的稳定地区局势的功能。稳定已经成为该组织成员国或准成员国政府的共识。这一独具特色的制度性安排，已经对上海合作组织的发展发挥了积极、深刻的作用，而且会得到不断强化，从而持续地发挥影响。另外，从长远来看，上海合作组织正在逐步成为安全合作、经济合作、文明对话平衡发展、并行不悖的新型区域合作组织，在通过安全合作为成员国的经济发展和文明共生提供稳定的环境，通过经济合作消除地区紧张局势和新威胁产生的根源，通过文明对话为成员国安全与经济合作提供互信的平台方面不断取得实际的成果。
    可以说，通过4年的积极运作，上海合作组织已经完成了组织和机制建设，成为一个组织结构和功能完整的组织，必将对当代国际关系产生积极的影响。美国传统基金会资深研究员阿里尔・科恩说：“4年前上海合作组织成立时，华盛顿对它嗤之以鼻，声言它根本无足轻重。现在证明他们错了。”（李勇）
〖-ZW/正文〗
