〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军科学理财暨先进典型表彰会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱一鸣/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日讯邱一鸣、记者周猛报道：全军科学理财暨先进典型表彰会议今天在京召开。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    廖锡龙强调，全军后勤特别是财务系统，要全面贯彻落实科学发展观，大力加强科学管理，走出一条投入较少、效益较高的保障路子，为履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的经费保障。
    廖锡龙指出，科学发展观是国家经济社会发展的重要指导思想，也是国防和军队建设的重要指导原则，要用科学发展观统领军队现代化建设的全局，真正体现到各项工作中去。军费的规模、结构、投向、投量，直接影响军队现代化建设的进程和结局。在军队财务工作中贯彻落实科学发展观，尤为重要和紧迫，必须按照统筹兼顾这个科学发展观的根本要求，自觉在国家经济社会发展大局下筹划军费保障，处理好军队建设各个方面的关系，促进军队建设全面协调持续发展。
    廖锡龙强调，要大力加强科学管理，努力提高军费保障水平和效益，把科学管理落实到经费分配、供应、使用、管理的各个环节。要改进和加强预算管理，优化经费投向投量，注重科学论证，加强各种经费的集中归口管理，充分发挥党委当家理财的作用，着力解决当前经费管理中的突出问题；要推进经费保障标准化，增强供应保障的规范性，一方面抓好标准的制订工作，一方面要严格执行标准，真正做到按标准限额和开支范围使用经费；要深化财务制度改革，创新经费管理模式，继续深化预算编制改革和资金集中支付改革，探索有效利用存量资源保障军队建设的办法，研究行政消耗性开支管理的改革办法；要充分发挥财务监督职能，加强经常性的财务监督检查，适时开展财经专项治理整顿，切实把经费管好用好。
    廖锡龙指出，要坚持德才兼备原则，建设一支党性原则强、政策水平高、业务技能精、职业道德好的财务人才队伍。要把思想政治建设放在首位，确保财务工作者政治坚定和思想道德纯洁；大力加强业务培训和实践锻炼，全面提高财务工作者的能力素质；坚持从严治军方针，从根本上关心爱护财务工作人员，做到人人都在管理中，人人都在教育中，人人都在组织中。
    会上，总政治部副主任唐天标宣读了通报，对全军财务管理39个先进集体和81名先进个人予以表彰（光荣榜见今日三版）。会议由总后勤部副部长孙志强主持，副部长苏书岩出席，全军各大单位联（后）勤部领导参加了这次会议。
〖-ZW/正文〗
