〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和军旅短信一起激荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个团政委眼中的军旅短信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来“优秀军旅短信季赛”成了基层官兵关注的一大热点。在我们部队，广大官兵积极响应，广泛参与，纷纷利用节假日、课余时间，甚至抓紧就寝前的几分钟搜集、整理、创作，忙得不可开交。许多官兵还将军报上刊发的短信一一抄录、剪贴，用心领悟、背记精彩内容，有的还把精心挑选的短信寄发出去，与战友、亲人、朋友一同分享。可以说，以反映官兵训练、学习、生活为题材的军旅短信创作，正成为时下部队文化生活的一道新景观，新风扑面，润物无声。看着这些短信，我的心也和那一行行跳动的字眼一起激荡不止。
    军旅短信何以如此火热军营？
    在步入信息化时代的今天，军旅短信无疑是官兵增进情感、陶冶情操、抒发感情的一个新颖方式，它把官兵炽热的情怀、细腻的情感，以自己所思所悟浓缩于短短数语之中。其间的每个字，凝结着官兵最真实的内心感受，抒发着官兵最真挚的感情。有将爱国之情、尚武之志表达得酣畅淋漓、可歌可泣的：“在荆棘丛生的原野，战士是幸福生活的耕耘者；在鲜花盛开的城乡，战士是精神文明的传播者；在和平鸽依恋的山河，战士是明媚春光的奉献者；在水深火热的灾区，战士是力挽狂潮的搏击者。我自豪，因为我是一名战士！”有彰显军人不仅有阳刚之气也有铁骨柔情的：“雪无踪，情亦无踪。雪无形，情亦无形。冬来，雪倾城；爱来，情倾城。冬过，雪化水；爱过，情化泪。”有闪动着睿智与幽默、豁达与机灵，表现官兵紧张训练之余那份难得的诙谐与幽默的：“我在天空写下你的名字，却被风儿带走了，我在沙滩写下你的名字，却被浪花带走了，于是我在大街的每个角落写下你的名字――我，我被警察带走了。”这些出自官兵之手、发自官兵心声、凝结官兵心智、表达官兵之曲的短信，日渐成为官兵与战友、亲人、朋友交流的方式。
    军旅短信字数不多，形式活泼，它适应官兵紧张的训练、学习、生活实际，好写、好记、好用，易为官兵接受，自然倍受推崇与喜爱。军旅短信的创作又不拘泥于形式，大凡思想健康、诙谐睿智、琅琅上口的，都可以成为军旅短信家族的一员。短信的活泼还表现在它紧跟部队任务转换、季节变化等不同时期、不同阶段的变化，书写官兵生活、贴近官兵思想、抒发官兵情感，既是官兵一个特定时期、特定阶段思想的集中反映，又对官兵的思想行为起着积极的引导教育作用。如我部官兵围绕学习杨业功、“神六”飞天、融洽官兵关系等方面，创作了许多脍炙人口的优秀短信。事实证明，军旅短信这一新的文化形式，为部队思想政治工作注入了新内容、开创了新形式。鼓励大家把所思所想、真情实感付诸笔端，在边思边写中提高素质；开展短信朗诵会、演讲会，每天吟诵或背记军旅短信，在边读边悟中陶冶情操、净化心灵，其作用不可低估。
    “优秀军旅短信季赛”正成为具有广泛参与、激情互动的文化平台。它架起了军报与全军官兵在思想、情感及文化方面交流的桥梁。官兵对祖国、对军队的热爱，对使命、对责任的担承，对亲友、对战友的真情，都可以在“军旅短信”中铺写、展现和抒发。当官兵拿起笔将曾经深藏于心、久未开启的情感化作一行行跳动的字眼时，众多读者便一同领略了真善美的闪光，体味其中别样的军旅情怀！（俞维）
〖-ZW/正文〗
