〖ZQ/总期〗17465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘平楷：“乌蒙骄子”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘平楷：“乌蒙骄子”
    刘平楷，1902年10月出生于云南省彝良县乌蒙山区，1919年在昆明参加了声援五四的爱国学生运动，成为学生运动的一名积极参与者和组织者。
    1922年5月，刘平楷来到北京，在李大钊、邓中夏等革命先驱的引导下，他开始接触马列主义著作，积极投入反帝爱国斗争，1923年加入中国共产党。随后，受党组织派遣，参加京汉铁路工人大罢工，到长辛店协助邓中夏做宣传工作。1924年秋，刘平楷受中共北方委员会和李大钊的派遣，赴河南信阳从事工人运动和党的工作，先后担任中共信阳地方执行委员会书记、中共豫陕区执行委员会常委，使信阳地区成为全国农民运动开展较早的地区之一。
    1927年大革命失败，在白色恐怖的严峻时刻，刘平楷被任命为中共南京地委书记。他置生死于度外，与敌进行了坚决的斗争，后调任上海沪东区委书记、闸北区委书记。
    1928年5月，中共中央决定由刘平楷担任中共湖北临时省委书记，以恢复遭敌破坏的湖北党组织。他在形势非常险恶的情况下采取了一系列果断措施，使党组织避免了更大的损失并逐步恢复。1928年底，刘平楷受中央委派，以特派员的身份与谢觉哉同志前往东北。中共满洲临时省委建立后，刘平楷担任省委书记兼军委书记，不久又担任了中共第四届满洲省委常委、代理省委书记。
    1929年秋，刘平楷根据工作需要回到云南，于1930年春担任中共云南省委常委、组织部长，并在省委书记赴滇南工作期间，负责省委的日常工作。1930年5月5日，在敌人的大搜捕中，刘平楷为了保护省委的机密文件并安排有关同志转移，不幸被捕。在狱中，敌人对他先施以高官厚禄的引诱，被他严词拒绝。敌人又对他严刑拷打和死亡威胁，都无法撼动他的铮铮铁骨和凛然正气：“大丈夫不怕死，为何以死惧之！成全我一个烈士的美名，不也好吗！”1930年7月26日，刘平楷英勇就义，年仅28岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
