〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈从文――高小毕业的大学者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈从文是一位文坛巨匠，又是史学家、书法家。不少人因为研究他而获博士、硕士学位。
    如论学历，他仅仅是个高小毕业生；1902年，沈从文出生于湘西的一个山洼小镇里。由于家境困窘，沈从文高小刚毕业，还不满十四岁，就当了补充兵，到外地驻防，过着流浪式的生活，1922年，他只身来到北京，初到北京，他试图升学，便报考燕京大学，结果得个零分，连交的两元学费也被退还了。升学无门，沈从文选择了自学写作的道路。那时，他住在一间霉味刺鼻的小房子里，不仅要常常忍受饥寒的袭击，就是写起文章来，自己连标点符号也不会用。但他并不气馁，反而更珍惜时间，天下着大雪，没有火炉，没有棉衣，沈从文就拿旧棉絮裹住双腿，用冻得发肿的手抓紧时间写作。
    沈从文不仅要受到饥寒的熬煎，还要遭受社会人事的冷落。一次，一个编辑先生把他写成的几十篇作品连成一长段，当众挖苦说：“这就是沈从文大作家的作品！”说完他把它揉成一团，掷于废纸篓。然而，沈从文终于用自己坚强的毅力，引起了文坛的注目。1924年，他开始发表作品，不几年，这个从山沟里来的高小生，竟名噪文坛了。曾经报考而没有录取他的燕京大学，三年后就来聘请他当教师。
    1928年以后，沈从文先后在上海、武汉、青岛、北京等大学任教，先后编辑多种报纸的文艺副刊。紧张的教学和编辑工作不但没有影响他的创作，反而促成了他为数可观的作品。但是，沈从文并不因此而停止探索和前进的脚步，他抓紧一切时间学习和写作，他甚至怕在吃食上浪费自己的时间。几十年来他从未主动上馆子吃过一顿饭。
    解放后，沈从文从事历史文物考古研究。他这方面的基础知识可以溯源于他的青年时代，初到北京时，当时沈从文虽没资格购买任何文物小品，但古董店门前所看到的历代破瓷器已使他流连忘返了。沈从文就在观光中，偷偷学到了所要学的东西。
    十年内乱开始后，他被赶到“五七”干校。在寒风中，他一边看猪守菜，一边凭着记忆以惊人毅力写下世界瞩目的《中国服饰研究》。现在虽年事已高，他还一天工作十几个小时。
    （摘自《年轻人》1983年第四期）RW：沈从文
〖-ZW/正文〗
