〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李鉴彬临危不惧排险救列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政文/茂生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省军区独立营战士李鉴彬奋不顾身英勇排险，使得179次列车和千余名旅客化险为夷。6月29日，部队领导机关宣布给李鉴彬记二等功。
    5月29日下午，从上海开往南宁的179次列车行至江西丰城县的梅岗埠处，突然汽笛长呜，原来是列车前方六百来米处的轨道上卡着一辆板车，进行了紧急制动的列车仍借助惯性继续向前奔驰，在眼看就要发生事故的时刻，只见一名解放军战士飞身上轨，拚力将卡在轨道上的板车掀到路基下面。这时列车平安通过，车头在超越战士七十米左右的地方停住了。
    一场可能发生的严重事故避免了。179次列车上的工作人员和旅客纷纷走下火车，涌向李鉴彬，询问他的姓名和部队单位，向他表示感谢。小李笑着说了声“这是我应该做的”就走了。后来经县武装部查寻，李鉴彬的事迹才为部队的同志所知道。  （政文、茂生）RW：李鉴彬
〖-ZW/正文〗
