〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他摆正了学习的位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“优秀共青团员”龙代明的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王胜文孙中华李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武汉部队某团九连以无记名投票方式评选“优秀共青团员”，二班老战士龙代明得票最多。同志们夸赞他在学习军地两用知识中位置摆得正，对连队建设贡献大。
    去年11月，九连掀起了培养“两用人才”的热潮。从小就喜欢画画的龙代明，被选为美术组组长。有的战士对他说：“咱们进不了院校提不了干，军事技术学得再好，退伍回家也用不上。不如趁此机会，集中主要精力多学点回家就业的本事实惠些。”小龙回答说：“这样认识可不对，咱们是战士，担负着保卫祖国、保卫四化的重任。一旦战争袭来，要能保证打胜仗，没有过硬的杀敌本领行吗？回地方用得上的知识咱们当然要学，但绝对不能把它摆在学习军用知识之上。”
    小龙入伍三年多了，是连队的军事技术尖子。今年一开训，他给自己定的指标是：每个训练课目都要取得优秀成绩；多能训练至少达到良好。小龙是全连有名的“神枪手”，可他并不自满。一次连队组织轻机枪射击训练，适逢刮风下雨，弄得大伙满身泥水。一位战士问小龙：“你早考上特等射手了，还和我们一样吃这个苦干啥？”小龙回答：“我是在晴空朗日下考的特等射手，算不上过硬。这风雨交加的天气，正是练硬功的时候。”他还积极开展多能训练，热心帮助新战友提高军事技能。开训以来，小龙先后参加了十个训练课目的考核，除队列是良好外，其余全是优秀。
    在集中主要精力搞好军事训练的同时，龙代明以满腔的热忱抓好美术组的工作。他一方面自己认真钻研绘画理论，学习绘画技巧，一方面热心辅导美术组的其他同志掌握绘画知识，并带头把绘画的本领用于连队建设。今年3月，连队进行共产主义思想教育，需要绘制两套幻灯片配合。小龙听说后，立即放下正构思创作的国画，苦战半个月，绘制出了《光明之路》、《雪夜送亲人》两组共一百一十张幻灯片。连队进行四○火箭筒理论教学，小龙主动绘制了十一幅精美的教学图。连队办黑板报，差不多期期都是小龙画刊头，配插图。九连的干部战士说：“龙代明真是一门心思扑在连队建设上。”  （王胜文 孙中华 李启科）RW：龙代明
〖-ZW/正文〗
