〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴顾问的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福贵/剑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，武汉部队某团为续编团史，派了两名同志访问湖北省郧阳军分区顾问戴文中。戴文中1943年入伍后曾在这个团长期担任作训参谋、作训股长，直到1952年才离开。他先后参加战斗四十多次，有丰富的作战经验。在战争年代，无论战斗多么激烈紧张，任务多么艰巨，他都坚持写战斗日记，共写下了十多本。当前去访问的同志向戴文中讲到团里这次又有一批老干部转业、离休，一部分年轻干部走上了团的领导岗位时，他高兴他说：“这是历史的趋势，建设现代化国防，要靠他们了。”他想，如果把自己在战争年代写下的那些日记，送给团里新领导，让他们分析研究传统战例时参考，或向部队进行传统教育时看一看，不是还有些意义吗？于是，他找出那些日记本，从中选出三本有价值的，以及自己写的“怎样当好参谋”的体会，交给了来访的同志，并让他们转告即将转业的老同志，要热情支持新干部，扶上马再送一程，多出些好主意。
    访问的同志回来后，向团领导汇报了这件事，转告了戴文中同志的希望。团领导同志看着这三本日记，思考着戴顾问的话，深受感动。老同志表示要以大局为重，热情支持新干部，当好他们的参谋、助手；新干部决心虚心向老同志学习，奋发努力，尽快打开工作新局面。   福贵 剑华RW：戴文中
〖-ZW/正文〗
