〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长毛文启说：专业化是检验知识化的尺子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他十七项专业技术全是优秀六十二项训练课目达到四会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国生/富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍专业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二一三部队一○○炮连连长毛文启，在学习科学文化知识的过程中，努力向专业化迈进。目前，他已掌握了十七项专业技能，上级考核验收都是优秀。在师组织的五次专业技术考核中，次次夺得第一名。全连六十二个训练课目都会讲、会教、会做、会纠正动作。军领导机关给他颁发了“优秀射击指挥员”和“优秀教练员”两个证书。他所在的连队他被评为训练先进连。
    毛文启学习掌握知识比较自觉。他用两年多时间系统地学完了高中数、理、化全部课程和部分大学课程；对天文、地理、气象、历史、教育学、心理学、军事运筹学、电子技术、运动生理学等知识也学了一些。但在起初和自己的专业技术有脱节现象，这些书本知识并没有转化为真正的技能。全连六十二个训练课目，他只掌握一半。有一次，毛文启组织连队实弹射击，由于不精通新装备的测远机测定距离，试射炮弹落在了距离观察所不远的山坡上，险些造成事故。深刻的教训，使他体会到：“有了知识不会用，等于耕地不播种”。从此，他决心用学得的书本知识加速自己专业化的步伐。
    毛文启把学到的知识整理归纳，分门别类，结合专业技术进行研究和探讨，努力把知识用于实践。如，他运用光学知识去探讨炮队镜的原理，较快地掌握了炮队镜的性能、构造和使用方法；运用教育学、心理学、运动生理学知识，研究战士的特点和身体素质，改革训练方法，提高了训练质量；运用统筹法的基本原理，合理穿插、合并训练课目，节省了训练时间；他还运用电学、化学和光学知识，研制成了教学模拟器、电动炸点显示沙盘等。
    “专业化是检验知识化的尺子”。这是毛文启从实践中获得的深切体会。最近，他又运用学得的知识在训练改革上扩大战果。           （张国生、富有）RW：毛文启；基层干部
〖-ZW/正文〗
