〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要立好自己的道德形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立良好道德形象/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你立下成才之志时，应该注意自己的道德形象。有了美好的道德形象，才能推动自己在事业上取得成功。
    美好的道德形象，是一种强大的精神力量。居里夫人的道德形象是蚕，蚕吃的是桑叶，奉献给人类的是“丝”，“春蚕到死丝方尽”，为人类作出贡献到死为止；法拉弟的道德形象是“烛”，烛，燃烧了自己，照亮了别人，富有牺牲精神；鲁迅先生的道德形象是“牛”，牛吃的是草，出的是力，挤出来的是奶，死后还将皮肉贡献给主人。正是有了这些美好的道德形象，他们在事业上才得以成功，为人类作出了伟大的贡献。
    社会主义建设中涌现出的模范英雄人物，很多人都有美好的道德形象。雷锋的道德形象是小小螺丝钉，紧紧地拧在革命的这个大机器上，发挥自己的作用，让机器正常运转。模范共产党员赵春娥的道德形象是“煤块”，燃烧了自己，把光和热给予了别人。共产主义战士杨水才的道德形象是一辆“小车”。为人民满载货物，不停地飞跑，“小车不倒只管推”。著名科学家彭加木的道德形象是一颗铺路石子，铺平科学的大道，为人类做出自己的贡献。他说：“我愿一辈子做一颗铺路石子，让别人踏在自己的背上走过去。”
    美好的道德形象，能给人以向上的力量，它是你信心的源泉，前进的动力，理想的翅膀，成功的保障。即使你处于逆境，也会坚强地战斗，而不会脆弱；即使你取得了成绩，也不会骄傲，从而使自己永远向前。
    朋友，愿你有一个美好的道德形象。
    （摘自《湖北青年》1983年第五期，作者徐保国）
〖-ZW/正文〗
