〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从别人身上找到自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生哲学/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪德国古典行学家黑格尔，在谈到爱的概念时，讲了一段值得深思的话：“爱的第一个环节，就是我不欲成为独立的、孤单的人，我如果是这样的人，就会觉得自己残缺不全。至于第二个环节是，我在别一个人身上找到了自己，即获得了他人对自己的承认，而别一个人反过来对我亦同。”
    （黑格尔《法哲学原理》，商务印书馆1979年版，第175页）
    一个人，生活于社会群体之中，处事、为人，思想言行总要反映到别人的头脑中，形成别人对自己的各种看法，引起别人对自己的各种评价和议论。所以，一个人在社会实践中要经常从别人身上找到自己，多了解别人对自己的看法，多听取别人对自己的议论、评价，特别是各种批评意见，这样做，对于客观地、全面地了解自己，从而了解别人，都是很有好处的。
    “从别人身上找到自己”还包括一层意思，就是要善于从别人身上找到与自己相似之处。发现别人身上有好的东西，与自己相对照也有相似之处时，从而感到自慰。发现别人身上有坏的东西，与自己相对照也有相似之处时，从而感到羞惭。
    让我们在社会生活、学习、工作实践中，在同志之间的相互交往中，作一个善于从别人身上找到自己的人吧！
    （摘自1983年5月21日《中国青年报》，作者金志广）RW：黑格尔
〖-ZW/正文〗
