〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国一九八○年大选中的“材料事件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于恩光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总统大选美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿刮起的1980年总统竞选中“材料事件”的风波已经持续两周，卷入的人和揭发出来的材料越来越多。虽然头绪纷繁，情况复杂，但是有一点已经很清楚，里根的竞选班子从卡特的白宫得到了大量材料，并在辩论和其他竞选活动中加以利用。
    下面就是一些主要事实：
    ――里根的高级助手戴维・格根和弗兰克・霍德索尔已经向司法部交出了上千页卡特的各种竞选文件；
    ――白宫办公厅主任贝克、预算局长斯托克曼等都已证实，他们当时亲眼看到过卡特准备同里根进行辩论的简报，在里根的辩论预演中，斯托克曼扮演卡特，直接使用了这批“具有策略价值的材料”；
    ――里根的前国家安全事务助理艾伦多次承认，他得到过卡特的国家安全委员会工作人员的报告材料；虽然他强调这些材料是“无足轻重的”；
    ――新近从里根在弗吉尼亚州竞选办公室查出的一些备忘录表明，其中的许多材料来自白宫。
    至于里根营垒得到的各种材料是别人“送给”的还是派人“偷来”的？当事者究竟是谁？是倒戈的还是打入的？整个事件是违犯法律还是仅仅损害道德？里根的竞选究竟从这些材料中得到多大好处？诸如此类的问题美国司法部和国会正在调查。联邦调查局甚至在追查上届大选中是否存在“有组织的情报活动”。
    这场政治风波使美国社会各阶层都为之震动。人们把这次事件称为“第二个水门”事件，或者“辩论门”、“简报门”、“卡特门”事件。一些人十分气愤，斥责政治上的“卑鄙勾当”，要求查个“水落石出”；一些人沮丧万分，抱怨美国社会失去了“伦理标准”，呼吁拯救社会公德；也有人震惊之余变得无动于衷，认为任何要求和呼吁都是无济于事的，最好的办法是“听而不闻”，自寻欢乐。
    十年前的“水门事件”对整个美国社会和人们的心理都造成了巨大创伤，如今余悸未消却又揭发出新的政治丑闻，人们的震动和各种反应都是很自然的。但实际上，这类事件在美国选举中和工商企业的竞争中并不是希奇、怪诞，而是司空见惯的。美国政界人士并不讳言：金钱和“手段”对竞选总统的双方都是经常起着“关键性作用的因素”，不互相搞情报可以说是绝无仅有。仅从近一、二十年几届选举看，这类事情就不少。1960年，约翰・肯尼迪的竞选班子把从美国新闻署那里搞来的国外情报交给报界发表，以证明当时的总统艾森豪威尔在国际上地位如何下降；1964年，约翰逊总统和他的共和党对于戈德华特互相搞窃听，1968年，尼克松设法从约翰逊的白宫获取可能对选举有影响的越南战争情报。再就是1972年的“水门事件”。只不过最近披露的这次事件在获取对方情报的规模上和质量上可能都是罕见的。难怪华盛顿有人发出这样的感叹：“在美国政治中，伦理已经降到了很低的程度”。
    问题比比皆是，关键在于是否被抓住和揭露出来。抓住了就要变成为丑闻，揭不出来便仍是正人君子。至于是否揭露出来，这取决于各垄断集团和各政治派系之间的斗争情况。其间黑幕重重，外界人无法搞清。1972年的“水门事件”，有人说是东部财团和西部财团勾心斗角的产物。到底真相如何，只有当事人心里明白。这次事件与“水门事件”有一些类似之处，也是东部财团的舆论工具冲杀在前，西部财团则显得沉默；民主党提出质疑，共和党被动应付。不过，在这次事件中，共和党内的保守派和温和派之间矛盾激烈，互相指责，十分引人注目。
    这次事件发展到现在已经牵涉到里根政府的许多要员，即使没有新的情况出现，罢官、改组看来在所难免。一般舆论认为，如无突发事件，里根总统本人似乎可以不被牵扯进去：第一，他一开始便宣布他不知此事；第二，他吸取了尼克松的教训，没有介入调查工作。但是下边的人作了丑事，对上边总不会一点影响没有。特别是下届总统竞选活动正在展开，白宫已经表示感到“非常忧虑”。
    （新华社华盛顿7月11日电）
〖-ZW/正文〗
