〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵陆毅仇海如邓优生国政金刚陈晓明朱炜张春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行为文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十三日，我们路过我部六连饭堂门前，看到一名战士在用炊事班盛饭的大盆子洗被子，而且用脚在盆子中踩。我们问他：怎么能用这盆子洗被子？他满不在乎地说：“这是老一套了，我们一直都是这样洗的。”
    八三四二八部队 邵陆毅 仇海如
    六月初，我连的火炮换上了新炮衣，但没过几天，九班的炮衣就被剪了一个长七十厘米、宽四十厘米的大窟窿，据说一位同志用剪下的布做了几双鞋垫。
    （这不仅是损公肥私，而且损坏了部队装备，对于这种行为应当严肃批评，并给予必要处理。――编者）
    三二三○五部队五十五分队 邓优生
    不久前，我连在饭堂前设立了画报阅览窗，并定期更换，以供全连同志观赏。可是，每次贴上新画报，不出三天便不翼而飞。据查，是某些战士揭去包了书皮。
    八○五一三部队十连 国政 金刚
    六月九日，我连五班战士正吃着午饭，突然，外班一个战士跑来骗大家说：“哎呀，今天菜里有只死老鼠！”顿时，搞得五班的战士有的将饭菜往猪食缸里倒，有的恶心呕吐，也有的忙着漱口、刷牙。结果乐坏了那位恶作剧的战士。
    三三六一四部队六十三分队 陈晓明 朱炜
    六月五日上午，四八○四军工厂大门前的小花圃内，各种花竞相开放，鲜花引来几个海军女战士，她们观赏着，赞叹着，然而其中有两位竟伸手折下两朵鲜花，并插在头上，还笑嘻嘻地问同伴好不好。我想，这两位女战士应先问一问自己：随便摘花的行为好不好？
    三八二○一部队 张春友
〖-ZW/正文〗
