〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那曲军分区和所属人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导班子中藏族干部占百分之六十八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军/袁祥生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗藏族干部西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区那曲军分区和所属县人武部两级领导班子四十一名干部中，目前已有二十八名藏族干部，其中大专生五人，其余除个别是初中生外，大都是高中文化程度。
    这个分区重视对藏族干部的培养，每次上级机关分配来的入院校和到培训班学习的名额，他们都优先考虑藏族干部，近两年来已有二十一名藏族干部被送去学习深造。分区为藏族干部先后办了三期文化知识学习班，每年还把他们抽上来进行业务集训。去年底，分区针对一些藏族干部缺乏军事基本知识的情况，专门抽出二十四名藏族干部，办了一期军事技术集训班，学习识图用图、战术技术和组织指挥。分区党委成员注意对藏族干部进行传帮带，每次给他们下达任务时都先教方法。现任申扎县人武部副部长曲角，就是分区王副司令员具体帮助过的。曲角当参谋时，王副司令员下乡蹲点，组织民兵训练，处理问题，都把他带在身边，使曲角学会了组织领导的方法。分区领导还让藏族干部在实践中锻炼提高。一些藏族干部刚担任县人武部主官时，对全盘工作心中无数。分区严政委就经常下去指导帮助，并让藏族干部多主持全盘工作，培养他们独立工作的能力。  （孙友军、袁祥生）
〖-ZW/正文〗
