〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上信任工作上依靠生活上照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某师工程技术人员在引滦工程中作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来，取得八十四项技术革新成果，为国家节约资金二百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李耀汉/刘永清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至6月底，战斗在引滦入津输水隧洞工地上的铁道兵某师，已完成了所担负全部工程量的99.5％，7月完工已胜利在握。引滦入津工程指挥部的负责同志赞扬他们和兄弟部队一起创造了国内隧洞开挖史上的奇迹。创造奇迹的重要原因之一是，这个师党委认真落实党的知识分子政策，工程技术人员和干部战士并肩战斗，积极贡献了聪明才智。
    从去年5月11日正式开工以来，这个师有二百九十四名工程技术人员参加了隧洞工程。师党委对工程技术人员做到了在政治上信任他们，在提拔、入党和奖励上与战士和工农出身的干部一视同仁。一年多来，这个师参加隧洞施工的98％的工程技术人员晋级，十九人入党，六十四名年富力强、德才兼备的同志被提拔到师团领导和机关业务部门主管岗位。1958年毕业的大学生景春阳，原任师副总工程师、副参谋长，在组织科学施工中发挥了重要作用，今年4月被提拔为师长。一年多来，这个师按照《纪律条令》的规定，给80％的工程技术人员记功授奖。被天津人民誉为“老虎团”的九十七名技术人员，为团队荣立集体二等功做出了积极贡献，人人立功受奖，有两人被评为天津市劳动模范，四人被评为铁道兵科技干部先进个人。
    师党委十分重视发挥工程技术干部在施工中的骨干作用，使他们在各自岗位上有职、有责、有权。某团在斜井开挖中，一次发生罕见的大塌方，工程进度严重受阻。在这关键时刻，师团党委果断地采纳了工程师龚志明提出的抢塌方方案，并授命他全权指挥。龚志明带领干部战士苦战十二天，清除了二千四百多立方米碎石，赢得一个月的时间。在掘进施工中，为解决打眼与出渣互相干扰的矛盾，某团工程师王刚兴和干部战士创造了新的方法，使施工循环周期由二十四小时缩短为十六小时。一年来，这个师的工程技术人员在推广先进技术、先进工艺中做出了很大贡献，成功地进行了八十四项革新，成倍地提高了工效，为国家节约资金二百多万元。
    师党委还很重视帮助工程技术人员解决生活上的困难，为他们的工作、生活提供些方便。某团政委孔庆云到工地后，当了解到工程技术人员缺少一些业务书籍和部分办公用品，便马上向团党委提议，经研究拨出二万元专款解决急需。师党委对家庭经济生活有困难的八十六名工程技术干部给予了补助，解决一部分家属没有随军的工程技术人员的住房困难，优先安排了一部分工程技术人员治病和疗养。   （李耀汉、刘永清、本报记者）
〖-ZW/正文〗
