〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要占用战士的午休时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作作息制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行夏季作息时间后，中午休息时间延长了，但一些连队占用战士午休时间的现象比较严重：一是中午休息时间派公差勤务多；二是利用午休时间组织战士学习科学文化或举办两用人才知识讲座；三是为应付上级检查考核，加班加点搞训练、施工。战士们对于这种做法很有意见。
    作息时间是根据季节的变化和部队工作的实际制定的，应当严格遵守。目前，战士们的夜间睡眠时间相应缩短，加上天气炎热，夜里时常睡不好，因而午睡就显得很重要。战士们每天都要进行繁重的训练和学习，体力和精力消耗都比较多。如果经常占用战士的午休时间，势必导致战士睡眠不足，给果既要影响训练和工作效率，更会损害战士的身体健康。因此，希望领导对此问题给予足够的重视，不要随便占用战士们的午休时间。
    五三五○六部队 刘文清
    DW：五三五○六部队
〖-ZW/正文〗
