〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好中国革命史常识教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谌/秀章/玉石文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/沈阳部队/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某师
    把功夫下在提高授课质量上
    本报讯 沈阳部队某师在进行中国革命史常识教育试点中，认真提高授课质量，收到了良好的效果。
    试点前，师政委和政治部的同志一起进行了调查研究。他们发现，有相当一部分基层政工干部，缺乏历史知识，授课任务难完成；连队杂事多，指导员备课时间难落实；教学形式单一，手段陈旧，授课方法难搞活。为了改变这种状况，研究提高授课质量，他们采取了如下措施：一是吸收地方院校中国革命史教学成果，聘请黑龙江大学历史系七名教授和讲师，帮助培训政治教员。协助编写讲稿。二是发展过去示范教学的经验，在全师选拔了包括团营政治干部、连队指导员以及个别任教能力强的战士在内的十五名优秀政治教员，担任统一授课任务。其他没有授课任务的指导员，负责组织讨论、搞好课外辅导、解答疑难问题等工作。三是积极发展电化教学手段。师拨出专款购置了录像机等器材，并协助各团迅速筹建了电化教学室，达到能看电视、能听录音、能放幻灯、能显示图像。
    目前，这个师的教育试点虽然尚在进行中，但已初见效益：请地方院校帮助备课，开阔了政治教员的眼界，既学到了历史知识，又学到了授课方法，教学质量提高了；在更大范围内发挥优秀政治教员的作用，较好地解决了一些指导员讲不好政治理论课的问题；减轻了一大批指导员的授课任务，使他们有精力做好教育的组织工作；提高了授课的思想性、知识性、生动性和形象性，激发了战士的学习兴趣。战士普遍反映：“这样的政治课，听起来有益、学起来有劲，不感到政治教育枯燥无味了。”（李谌、秀章）
    二炮某部举办干部集训班
    突出爱国主义激发爱国热忱
    本报讯 怎样在中国革命史常识教育中，把爱国主义教育突出出来？最近，二炮某部开办两期营、连政治干部集训班，对这个问题进行了研究和探讨。
    这次集训，他们用一个月时间，组织政治干部系统阅读了《从鸦片战争到五四运动》、《中国共产党历史讲话》等书籍，按《战士政治教育大纲》的规定和要点，对中国革命史常识的课程逐章节地作了学习辅导，进而集思广益，研究了突出爱国主义教育的教学实施问题。一是抓住“主线”，突出讲清重大历史事件和人物。使大家对中国革命的历史进程有一个基本的、明晰的了解。二是围绕主题，从不同侧面反复灌输爱国主义思想。他们把中华民族几千年的文明史同鸦片战争以后落后挨打的屈辱史结合起来讲，增强民族自豪感和自尊心；把帝国主义侵略的罪恶史同反动封建统治者投降卖国的卑劣行径结合起来讲，激发对帝国主义、封建主义、反动势力的仇恨和对祖国的深厚情感；把劳动人民英勇斗争和坚持爱国主义、抵抗外来侵略的重要历史人物的革命英雄事迹结合起来讲，在干部战士心目中树立起爱国主义的光辉形象，激发爱国热忱。三是坚持论从史出，讲清历史经验教训。引导大家把爱国主义升华到爱党、爱社会主义、干共产主义的高度上来，进一步增强坚持四项基本原则的自觉性，自觉为振兴中华，保卫四化贡献力量。  （玉石文）
〖-ZW/正文〗
