〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英香港问题第二阶段会谈开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐怀远说，《亚洲周刊》关于中国将修改宪法的报道是不真实的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月12日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天在新闻发布会上说，中英香港问题第二阶段会谈第一次会议已于今天上午九时开始。这次会议将举行两天。
    齐怀远宣布了参加会谈的中国政府代表团成员名单和职务：代表团团长姚广，外交部副部长；
    代表团成员有：李菊生，新华社香港分社第二社长；邵天任，外交部法律顾问；鲁平，外交部西欧司顾问；柯在铄，外交部西欧司参赞；罗家O，外交部西欧司参赞。
    有记者问，香港《亚洲周刊》最近一期的文章说，中国最近曾向英国说，中国将修改宪法，以使香港主权解决后保持资本主义制度，享有同大陆不同的地位，请予证实。
    齐怀远说，《亚洲周刊》上述关于中国将修改宪法的报道是不真实的。赵紫阳总理已在六届人大政府工作报告中提出：中国将在适当的时候收回香港的主权，并采取适当的措施保持香港的繁荣。我国政府将按照这个方针去做。
〖-ZW/正文〗
