〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把本职工作也“拴”住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两有人才本职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养两用人才的活动一兴起，立时把许多渴求知识的青年战士的心给“拴”住了。但是，当着大家在浩瀚的知识海洋荡舟时，出现了这样一种情况：少数同志“拴”在本职工作那一头的“绳索”松开了。他们学科学知识，学专业技术，专心致志，废寝忘食，搞本职工作却心猿意马，敷衍了事。这是一种需要注意纠正的倾向。
    知识的海洋，以它特有的魅力，迷住了青年们的心，这是一件大好事。在学习的过程中，出现某些问题是难以避免的，只要领导及时发觉，引导得法，并不难解决。对于这种现象应多加引导，不要一味横加指责。但从我们青年同志来说，却不能小看这种不好倾向，以种种“理由”原谅自己。应该看到，处理不好工学矛盾，用挤本职工作时间或降低本职工作标准为代价，去获取文化知识的做法，目前已经在影响着某些单位的正常工作秩序，影响到军政训练、战备值勤等各项任务的完成。长此以往，“文化学习上去了，军政素质下来了”的担心就不是多余的了。
    有的青年说：“现在本职工作受点影响怕什么？等大家提高了文化水平，再集中精力干工作也不迟。”这种说法，对于离开本职工作进校学习的人，不无道理。但进校学习的人毕竟是少数，绝大多数人还得一边学习一边工作，要在做好本职工作的前提下搞好学习。我军肩负着保卫四化和建设四化的使命，完成军政训练、战备施工等各项任务，是我们的职责。任何时候尽心尽职搞好本职工作，都是第一位的。学文化的目的之一，也是为了搞好本职工作。本职工作搞不好，部队战斗力提不高，在未来反侵略战争中我们将要付出血的代价。那种“本职工作受点影响怕什么”的说法，不是对党和人民高度负责的表现。再说，学无止境。等到“大家提高了文化水平”，再去干本职工作，那要等到猴年马月呀！所以，我们考虑问题不能离开客观现实。部队的现实情况是：本职工作很繁重，文化学习也很紧迫，而时间却很有限。解决这个矛盾的办法只有统筹兼顾，妥善安排。既不能借口本职工作忙而疏于文化学习，更不可强调文化学习重要而影响本职工作。今天，在培养两用人才中，涌现出许多既做好本职工作又学好文化的先进典型，他们的经验是很值得学习的。
    在本职工作上“拴”不住心的同志，还往往对学文化目的缺乏正确认识。在少数青年看来，学科学文化，主要不是为了用知识充实和武装自己，更好地为祖国为人民作贡献，而是为了给个人“找出路”。诚然，奔一张文凭，为个人谋一个出路，也不能笼统地说就是件坏事，问题是要把学习的目的搞正确，把眼光放远些。在向科学进军中，张海迪也曾向往得到一张文凭，用它来证明自己的学习成绩。但她的可贵之处在于“不想依仗它为自己谋取什么”。当着奔文凭和为病人治病发生矛盾的时候，张海迪毫不犹豫地暂时放弃了前者，选择了后者。她的榜样应该使我们一些青年同志受到教育。
    古诗云：“黑发不知勤学早，白发方悔读书迟。”今天的许多青年同志懂得应当赴着青春年华勤于学习，这是很可贵的。只要大家的心既“拴”住学文化，又“拴”紧本职工作，勤奋努力，锲而不舍，就一定能取得学习工作双丰收。
〖-ZW/正文〗
