〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗的青春闪出新的光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某部三位荣立战功同志学习张海迪的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁焕高/李怀琼/舒江和/黄升华/谭湘君/于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模学习张海迪广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做合格指挥员离不开知识
    “如果让我离开了书，离开了知识，我就会垮下去，就会很快地死亡。”优秀共青团员张海迪日记中这段话，我读了好几遍，每读一遍就有一些新的启发。她那种顽强学习的精神，激励着我在自学的道路上奋进。
    在还击越军入侵法卡山的战斗中，我和战友们一道打退了敌人的十多次疯狂进攻和偷袭，荣立一等功，广州部队授予我“孤胆英雄”的荣誉称号，共青团中央命名我为“全国新长征突击手”。我深深懂得，这是党和人民对自己的关怀和期望。去年底，我当排长以后，更感到自己肩上担子的分量了。我想，自己的文化水平本来就比较低，要做好排里工作很吃力。随着科学技术的发展和军队武器装备的更新，对干部科学文化知识水平的要求将会更高，自己应该抓紧时间学习。于是我开始自学起来。可是，每当我拿起书本，看着那陌生的公式和繁杂的数据，就产生了畏难情绪，打起退堂鼓来。我曾叹息自己的脑子太笨，埋怨十年动乱荒废了学业，感到再刻苦也学不会，干脆学成啥样算啥样。
    正当我在学习文化知识的大门口徘徊的时候，张海油刻苦自学的事迹深深感染了我。我想，张海迪在身躯三分之二残废的情况下，硬是躺在床上，根据识字卡片学习汉语拼音，学会查字典来掌握知识，依靠镜子的反射来看书，以顽强的毅力学习外语，学习治病和其他技能，为人民作出了贡献。我是个身躯健全的人，为什么就不能呢？为了适应部队现代化建设和现代条件下作战的需要，我们必须用科学文化知识武装自己。我的文化程度不高，就更需要学习。比比张海迪，我看到了自己的弱点，也激发了自己积极进取的精神。为了学好科学文化知识，我外出开会或出差都随身带着笔记本，随时把有用的东西记下来，还让家里寄来了数理化自学丛书，坚持每天自学两小时以上。一天，我带领战士扛石头，一直扛到吃过晚饭才回来，身子象散了架一样，躺在床上下一会儿就睡着了，当我醒来后想到当天的学习任务还没完成，就立刻爬起来，完成了作业才休息。在同志们的帮助下，自己的文化知识有了一些进步。我决心继续努力，把自己锻炼成为合格的指挥员。
    共产党员、孤胆英雄 袁焕高
    身残志要坚
    我是1979年入伍的战士，在抗击越军入侵我国领土法卡山的战斗中荣立三等功。我身上被敌人的炮弹炸伤二十多处，尽管经过多方面的治疗，还是留下了后遗症，被定为一等残废。当时，我受不了这严重的打击，痛苦欲绝。我不时想到：往后的生活道路怎么走？什么火红的青春、美好的理想和前途，这一切的一切，对我来说都将变成泡影。在这无情的伤残面前，我一度消沉，甚至想用死来结束自己的生命。
    张海迪身残志坚、勇敢地向命运挑战，为人民作出贡献的事迹，我看后禁不住惭愧地流出眼泪。她这样一个三分之二躯体失去知觉而又从没进过校门的姑娘，对生活是如此热爱，对革命理想是那样的热烈追求，她以顽强的毅力战胜疾病给她带来那么大的不幸和痛苦，成为社会的有用之才。而我在战斗中负伤致残，还有双手和双脚，还可以为祖国和人民做些力所能及的工作，比起张海迪条件要好得多，我为什么就不能象她那样提高自身的生存价值，自觉地用双手为四化建设作出贡献呢？
    学习张海迪精神，我深刻认识到：一个青年人只要把自己的命运与祖国的未来、人民的利益和共产主义事业紧密地联系起来，遇到困难和挫折就不会消沉，就敢于同命运抗争，从而在生活的道路上不断奋进，生命就会放射出光和热！在张海迪精神的感召下，我的生命之火复燃了。我决心象张海迪那样，树立共产主义人生观，以主人翁态度对待生活和工作，做一个残而不废的人。
    共青团员、一等残废战士 舒江和
    （黄升华、谭湘君、于礼谦整理）
    为人民戍边最幸福
    “我说幸福，真正的幸福是具体而实在的，就象共产主义战士雷锋说的：“我觉得人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的’”。八十年代新雷锋――张海迪的这句箴言，给了我鼓舞和鞭策的力量。我在法卡山战斗中立了一等功，当上了战斗英雄，被共青团十一大选为团中央委员。在荣誉面前，我曾经陶醉过。认为自己在战斗中出生入死，为祖国和人民作出了贡献，本应得到这些荣誉，因此产生了自满情绪，工作也不象以前那么卖劲了。读了张海迪的日记，看了张海迪的事迹报道，我感到很愧疚，张海迪三分之二的身躯残废了，按理说她应该向人民向社会多索取点东西。可是她却以人民的需要、社会的需要作为自己的志愿，学习各种知识和本领，为人民为社会奉献自己的一切。我对人民的贡献是很小的，不应当把荣誉当作包袱背起来，而要把荣誉作为为人民多作贡献的新动力。张海迪的崇高精神，使我懂得了“一个人活着，不应是为自我而存在，而应该为人民的需要而存在”，激励着我为保卫祖国、建设四化多作贡献。
    我们营是师团训练改革的试点单位，又担负着繁重的营建施工和战备执勤任务。我是副指导员，为了鼓励战士们完成好党和人民赋予我们的守边御敌的光荣任务，我注意发扬法卡山战斗中不怕苦不怕累和连续作战的精神。五月以来，由于天气炎热，工作量大，原来的伤口常常作痛，有时痛得吃不下饭，睡不好觉，我硬是坚持着完成任务。营里领导见我经常带病工作，都劝我去医院治疗，但我看到连队的任务重，干部在位的少，坚持留在连队组织战士们学习、训练和工作。战士们看到我带头干，没有一个喊苦叫累的，各项任务完成得比较出色。我的力量哪里来？一句话：以张海迪为榜样，时刻想着为祖国为人民多做贡献。
    共产党员、战斗英雄 李怀琼
〖-ZW/正文〗
