〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受批评改进工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗作风一○四野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏四月二十七日刊登《战士服中药如此难》的读者来信后，一○四野战医院对此事进行了调查，并函复本报。现将他们的答复摘登如下：
    杨明海同志写的《战士服中药如此难》一信见报后，院党委对此作了调查，认为信中指出了我们工作中存在的问题，批评是中肯的，有利于改进我们的医疗作风，我们对此表示感谢。同时，由于作者了解情况所限，信中反映的情况也有某些出入，在此作必要的说明。
    由于上级拨给的医疗经费有限，同时根据野战医院及部队的实际情况，我院规定对于在门诊就诊的病人，一般不给开中药。凡住院的干部战士，如病情需要，都可服中药。由于我院有关医生没有严格按规定办事，不该开的药给开了，开了药方却又领不到药，致使战士对医院有意见。同时，这件事也反映出我院批药手续比较繁琐。我们已制定改进措施，如要求医护人员严格按规章制度办事，将部分权力下放给中医等。为了做好善后工作我们还派人去有关部队说明情况，作自我批评，取得了部队领导和战士们的谅解。
    一○四野战医院（原读者来信中把一○四野战医院误为一○四医院，在此特作说明，并向一○四医院表示歉意。――编者）RW：杨明海
〖-ZW/正文〗
