〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何抵制来自上级的不正之风？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉庆曾祥荣向杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位首长特意把我叫到他的办公室，对我说：“你们连三班战士小王还没有入党。他曾经给我当了三年警卫员，工作很积极。这次把他放到你们连队锻炼，你要照顾一下呀！”自从首长打招呼后，我一直感到压力很大。因为我过去在这位首长身边工作过，同他感情较深。但是小王的表现确实很一般，不够入党条件。编辑同志，我真左右为难，你说这样的事情该怎样处理好呢？
    党支部书记 刘玉庆
    玉庆同志：
    编辑同志转来了你的信，我们读了几遍。你遇到的问题，在其他一些基层党组织也常常碰到过，这是党风不正的一种表现。作为党支部书记，应当按照党的原则，正确处理这类问题，才算是为争取党风的根本好转尽到了责任。
    我们认为，要处理好这个问题，首要的是你自己要丢掉私心杂念，不要怕得罪人，不要怕“穿小鞋”。在我们党内，许许多多勇于坚持原则，抵制不正之风的党员，都是能置个人得失于度外的。如果你有这样的思想准备，再大的外来压力也不会屈服。至于说你过去也在那位首长身边工作过，对首长有较深的感情，怕影响关系，破不开情面。这实际上还是私心杂念在作怪。一个党支部书记的职责，最重要的就是带领全支部的党员模范执行党的路线、方针、政策，严格遵守党的纪律，自觉维护党的威信。在任何情况下，决不允许以个人感情代替党的原则。如果凭感情用事，让不正之风钻了空子，不但败坏党的声誉，而且自己也会脸上无光，在群众中丧失威信。如果有“怕穿小鞋”、“怕破情面”的思想，那是抵制不住来自上级的不正之风的。
    当然，抵制来自上级的不正之风，单靠个人的力量是不够的，要充分依靠组织，发挥支部的作用。你把自己感到左右为难的难题，告诉支委和党员，发动大家出生意、想办法，就能增强你的斗志和信心。在这里给你讲一个类似的真实的故事：某团特务连侦察班战士小周的父亲是北京一个领导机关的负责人，和我们师一位首长是老战友。应小周父亲的要求，那位师首长通过组织部门给特务连党支部书记打来电话，要他尽快解决小周的入党问题，以便把小周调回北京另行分配工作。起初，特务连党支部书记想给顶回去，但又考虑到这个电话“来头”不小，便没有当面去顶。后来，他在支委会和干部会上，把这件事全盘端了出来，让大家讨论。在讨论中，他首先谈了自己对小周不具备入党条件和不同意他调走的看法，然后让大家畅所欲言。经过反复讨论、大家一致同意支书的意见，研究了做好善后工作的措施，并作出决定：集体负责抵制这种不正之风。他们以党支部的名义给上级组织部门写了一封信，表明党支部的态度。同时，把这件事向团党委作了汇报，得到了团党委的支持，从而有效地抵制了这种不正之风。这样来看，你是不是把你遇到的问题跟其他支委商量商量，和他们一块研究出妥当的解决办法来。
    想通过走后门入党的战士思想不通怎么办呢？特务连党支部书记对小周入党问题是这样处理的。他认为小周虽然暂时还不够入党条件，但他积极要求入党，说明他是要求进步的。他和支委们引导小周学习新党章和优秀党员、团员的先进事迹，帮助他端正入党动机，树立共产主义的远大理想和全心全意为人民服务的思想。支委还分工一名同志重点帮助他。经过一番工作，小周认识到只在口头上或纸上要求入党，而无实际行动，是永远也入不了党的，只有端正入党动机，扎扎实实迈好每一步，才能跨进党的大门。小周提高了认识，收回了以前的不合理要求，丢掉了思想包袱，振作精神，样样工作抢着干，以实际行动争取入党，还荣立了三等功。
    同时，还要与人为善地做好上级领导的工作。特务连党支部书记说：“首长在行政上是领导，我们应当尊重、服从。但在党内，都是普通党员，有缺点错误，我们也要敢于批评。”党支部善意地向那位师首长提了批评意见。
    我们的意见供你参考，相信你在今后工作中会创造出新的经验。
    战友 曾祥荣 向杰
〖-ZW/正文〗
