〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老班子成员团结合作的结晶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校33名学员夜航训练获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/郑恩玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜航训练空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个航校高教团学员今年初新增加的夜航课目，是空军有关部门下达给该校的一项训练改革任务。5月上旬，学员夜航训练已经完成过半，进入了放单飞的关键时刻。这时，校各级领导班子调整工作铺开了。教员和学员担心夜航单飞计划要受影响。出人预料的是，5月17日新的校领导班子名单公布后，学员夜航单飞计划并没变，各项训练课目没减，夜航组织领导力量还比以前有所加强。
    在新老班子交接会上，原领导班子中离、退、当顾问的五名老干部表示：我们应该拿出战争年代的劲头，在“马背”上交接班，在机场上换好位，夜航训练不能中断，学员单飞不能下马。第二天，新任副校长陈九福赶到训练场地组织夜航训练。已免职的原副参谋长李银，一直负责这项工作，他和陈九福详细研究了学员夜航单飞计划的梯次及有关措施。学员许在飞带飞空域时曾发生过短时间判断方向错觉。陈九福和李银商量后，决定为许在飞再增加一个带飞日，使许在飞闯过了空域关，按计划时间放了单飞。学员夜航单飞后，原校党委委员、团政委李志坚虽然已经免职，但还天天晚上跟班飞行。他根据学员毕业前容易出现的思想问题，建议新任团政委朱忱搞一次防止骄傲自满、克服麻痹松劲情绪和正确对待毕业分配的思想教育。（李志臣、郑恩玉）
〖-ZW/正文〗
