〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导班子调整，不少年轻的同志走上新的领导岗位。有的同志便善意地提醒他们：要谦虚谨慎，不要骄傲。年轻的同志也警惕自己，处处留意，不要使人感到当了领导便骄傲了。
    提倡谦虚，反对骄傲，这当然是对的。
    但是，首先要把什么是骄傲弄清楚。凡是有点干劲、有点能力的人，他总是有点主见，有点自信。干工作有点自信，这并不坏，不能算是“骄傲”。军队要打仗，要建设，指挥员一定要果断，要敢于下决心，没有自信心怎么行？其实干任何领导工作都是一样，都要有自信，都要果断。明明看到该下决心的事，不敢果断处理。那是什么事情也办不好的。
    骄傲则是盲目的。什么意见也听不进，不调查研究，处处自以为是。如果情况不是这样，当你了解了情况，听取了不同意见，就应该大胆处理问题。不应该怕人家说自己骄傲，就磨掉自己的锐气和棱角，该提的意见不提了，该坚持的正确意见也不坚持了。把锐气和棱角磨掉了，是变“圆滑”了，而圆滑绝不是“谦虚”。
    又要有自信，又要避免盲目性，办法只有一条，就是多学习，多调查研究，便自己的自信建筑在坚实的实事求是的基础之上。
〖-ZW/正文〗
