〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视上好这门课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国革命史教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命史常识，是干部战士必须懂得的一门知识。胡耀邦同志在党的十二大报告中指出，要在干部和青年中，“加强祖国历史特别是近代史的教育”。中国近代史记载着中国由几千年的封建社会如何沦为半封建斗殖民地社会，中国人民如何前仆后继开展反帝反封建的斗争，进而在中国共产党的领导下推翻三座大山统治的过程。搞好中国革命史常识教育，可以便广大指战员深刻了解祖国的昨天，正确认识祖国的今天，满怀信心地迎接祖国的明天，可以使干部战士深刻理解“没有共产党就没有新中国”、“没有人民的军队，便没有人民的一切”、“只有社会主义能够救中国”等历史结论。从而增强坚持四项基本原则的自觉性，激发毋忘团结奋斗，致力振兴中华的高度责任感，坚定共产主义的远大理想和必胜信念。
    进行中国革命史常识教育，是贯彻《大纲》、改革政治教育的一个新课题。各级领导和政治机关的同志要深入教育第一线，认真调查研究，加强具体指导。要紧紧抓住爱国主义这个主题，由史引论，就史论理，把爱国主义上升到共产主义的高度。要坚持理论联系实际的方针，在教育中不仅使大家了解革命斗争史，而且要解决在坚持四项基本原则上存在的现实思想问题，提高政治觉悟。要开展创造性的工作，把改革精神贯彻始终，采取各种有效的教学手段和方法，把教育搞得生动活泼，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
