〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个快乐公式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生活在世上，谁不愿意快快乐乐？那么，什么是快乐，怎样得到快乐呢？美国人萨缪尔逊曾经为此列出一个公式：“快乐=物质/欲望”。意思是说，快乐是和人的物质消费成正比而与人的欲望成反比的。公式中虽然没有说明欲望的具体内容是什么，但从整个公式看，显然是指消费欲望。这样一来，从“分子”看也好，从“分母”看也好，萨缪尔逊回答问题的着眼点都局限在物质享受上。
    这个公式对快乐的回答，许多人觉得没有完全合乎自己的心意。他们对公式进行了改造，在和“快乐”成正比的子项中增添了许多自己要求的东西，如“物质消费+爱情”、“物质消费+称心如意+健康+……”，省略号是说添加之势还在发展。如此添加，快乐该丰满了吧？殊不知，回答人的快乐问题并不象解一道数学算式那样，可以假定分子是变量，分母是不变量。快乐公式中的“分子””分母”是密切相关的，“分子”――人的追求的发展，也就是“分母”――人的欲望在增长。证之于公式，就很难求得称心如意的快乐了。因为欲望和现实之间是有距离的，欲望越高愈难实现。
    人的追求是多种多样的，人的欲望是形形色色的，人的快乐也即欲望和追求的实现是不尽相同的。想用一个包罗万象的公式概括世上所有人的欲望与追求，目前来说是办不到的。总是不同的人有不同的快乐。例如除了有人把物质享受看作快乐外，也有人把考试打满分，自学获得文凭当作快乐。因为这说明自己的知识在增长。还有人把能够攀上科学技术的高峰，为祖国和人民争光看作自己的快乐。更不用说，那些为了祖国的富强和人类的解放而不惜牺牲自己的个人利益，以苦为乐、以苦为荣的人们，他们的行为与萨缪尔逊的快乐公式更是大相径庭了。
    （摘自1983年4月27日《吉林日报》，作者艾达）
〖-ZW/正文〗
