〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众各献其长自己动手改造城市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津市群众义务劳动建设海河公园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海河公园义务劳动天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津7月12日电 天津市按照“人民城市人民建”的方针发动群众各献其长，自己动手建设海河公园，现在这一美化城市环境的工程，已经初步完成。
    中央领导同志最近赞扬了天津市组织群众义务劳动改造城市的做法。
    新建的海河公园在海河两岸绵延十九点八公里，总面积二十二点九公顷。整个公园包括“六园一区”，即：青年园、草花园、春花园、夏花园、蔷薇园、秋景园和四新桥头绿化区。这些园、区各具特色，有风格各异的花池、花坛、花坪、花架以及盆景、园灯、亭台、雕塑等点缀园中。邓颖超同志为“青年园”题了园名。目前第二阶段的工程业已完成，初具规模的海河公园已于今年5月1日正式开放。现在正在紧张建设的以中心广场喷泉群为重点的第三阶段工程，预计到今年国庆节可全部完成。
〖-ZW/正文〗
