〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了医疗第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队总医院生活管理调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田瑛/侯宗珍/孙秉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/调查报告北京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处繁华的北京闹市区的北京部队总医院，开设医疗床位八百多张，工作人员一千多人，军队和地方每天到这个医院就诊的人数平均达一千二百多人次，伤病员年周转约一万一千多人次，是北京部队医院工作的先进单位。每当人们谈及医院工作为什么如此先进的时候，广大医护人员都会说：针对医院特点，大胆实行改革，搞好生活管理，是一个重要原因。
    变包伙制为饭票制―
    “泔水缸里漂馒头”的现象不见了
    战士食堂多年来浪费现象一直是严重的，一年下来，浪费掉的粮食起码在五千斤以上，成了医院伙食管理的“老大难”问题。
    为了解决这个问题，院长曹星皋、院政治委员曹希河以及分工负责院务工作的副院长田园多次深入战士食堂调查研究，广泛征求就餐人员和炊事管理人员的意见，请他们多提建议。院领导集思广益，针对医院战士由于分散执行任务而就餐时间拖长的生活特点，采取一项措施：改善就餐办法，变包伙制为饭票制。就餐人员实行饭票制，按规定的供应标准按月将伙食费和粮票发给战士，让战士自己掌握使用，节约归己。同时，他们又要求炊事管理人员明确分工，责任到人，严格执行食堂管理制度，定期公布帐目，主副食品多样化，大众化，做到粗粮细做，粗细搭配，餐餐不少于五种小菜，大菜不足小菜补。实践证明，对不能集中就餐的人员实行饭票制，既方便了就餐人员，又消除了浪费，节约了粮食，“泔水缸里漂馒头，大米饭顺着下水道往外流”的现象再也看不到了。
    实行岗位责任制――
    众口难调变易调
    干部食堂本来是连续两年的先进食堂，但由于主副食品花样品种比较少，伙食改善不够经常，一部分就餐人员还是有些意见的。食堂工作人员为难地说：“真是众口难调啊！”
    副院长田园虚心听取就餐人员的意见，并热情地协同院务部和食堂炊事管理人员认真检查工作中的不足之处。他们发现食堂管理秩序比较乱，职责不够明确。症结找到了，他们决定实行岗位责任制。首先给食堂管理员、炊事班长、炊事员、给养员以至食堂保管员分别制定各自的岗位职责，并张榜公布，让群众监督。为了检验评定每个人履行职责的好坏，他们还把每个人负责的工作范围，如食堂卫生、服务态度、烹调技术和食物保管等等分项计分，每月评定一次，获九十五分以上者为一等奖，获八十五分以上者为二等奖，获六十五分以上者为三等奖。对获奖的职工按季发给适当的物质奖，对获奖战士则列为年终评功受奖、入党或培养干部的依据；对表现不好者，视情节轻重给予批评教育以至其他恰当的处置。
    随着思想政治工作的加强，岗位责任制的落实，食堂很快出现了“三多三少”：按时上班的多了，迟到早退的少了；坚守岗位尽职尽责的多了，工作时间闲聊天或听收音机的少了；讲文明讲礼貌的多了，服务态度不好的少了，食堂的面貌迅速地有了新的改观，仅主副食品花样这一项就比以前增加一倍。
    服务社会化――
    为四面八方解难题
    总医院工作人员多，加上伤病员、实习进修、来院办公、看病、陪注人员以及临时工、家属和小孩等多达几千人。生活服务的标准如何更高一些，范围如何更广一些，问题也就显得突出了。请看他们的做法：
    ――医院里中高级知识分子多，他们当中大部分是科里的主任军医和主治军医，是医院医疗方面的骨干力量。为了满足他们的生活需要，使他们有更多的时间专心致志地从事专业技术活动，医院对他们开展多项服务上门活动，并专为他们开设一个小食堂，在物质生活上给予适当照顾。
    ――为了解决医院工作人员和家属小孩的生活服务问题，医院因地制宜和因陋就简地建立一个由服务社、小吃部、点心房、轧面间、煤气库、豆腐房、酱菜园和主副食品间等八个部分组成的服务中心。服务中心每日按计划向各食堂供应馒头、烙饼、火烧、点心、切面、挂面、面片、豆腐、豆浆、豆芽和豆腐脑等主副食品三十多种。年供应主副食品三十多万斤，每年腌制各种小菜一万多斤，供应全院食堂和家属需要。干部们编了一段顺口溜：“服务中心办得好，方便实惠质量高，一口三餐不发愁，精力集中工作好。”
    ――医院为了解决来院办公、看病、陪住和探视人员的吃饭问题，在院内开设了一个小吃部，经营主副食品二十种，炒菜十五种，汤类五种，并零售各种酒类。由于经营管理搞得好，接待顾客热情周到，营业额由原来每月三千元增加到五千元以上，年接待顾客十万多人次，既方便了群众生活，又配合了医疗工作。（田瑛 侯宗珍 孙秉生）
〖-ZW/正文〗
