〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制不正之风受孤立怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虎跃谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的谢顾问：
    带着十分苦闷的心情写信向您求助。我是一名炊事员，对不正之风一向疾恶如仇，为此得罪了不少人。比方，看到某干部到副业地里摘菜拿回家，我就上前制止；某干部到炊事班拿了东西（油、盐、酱、菜等）就走，我就硬要他过秤登记；某战士把馒头扔在地上，我就气愤地批评他；某老乡要我帮他搞些食油炒莱吃，我坚决拒绝。就这样，干部对我有意见，战士对我有非议，许多人都不理我，说我不懂“人情世故”，我越来越孤立，越来越苦恼，甚至后悔起来了：我为什么要去管这些闲事呢？不正之风靠我一个人能顶得住吗？象有些人那样“睁一只眼，闭一只眼”做个“老好人”多好啊！但这样做，我又觉得过意不去。我真不知如何是好。谢顾问，您是我们的良师，我是多么盼望着您给我指教指教啊！
    五三○一二部队司政炊事班 虎跃
    虎跃同志：
    您做得很对！作为一名炊事员，就是要管好食堂这个“家”，如果谁都到炊事班白吃白拿，那伙食还怎么搞好？记得彭总就说过：“管‘公’的人就要这样，第一自己不贪，第二不给别人送，第三敢把厚脸皮的上司、熟人挡回去，有这三条才能保得住一个‘公’。”我看您这个管“公”的人就管得不错！象您这样的战士部队里多多益善！
    您管“闲事”得罪了人，这并不奇怪。因为您这一管不要紧，不花钱的菜人家吃不上了，油、盐、酱，醋得自己买了，您想想，他心里能舒服吗？在这种情况下，有的战士说您“不懂人情世故”，个别干部对您也“不大满意”，这是自然的事情。但是有一点您可要明确，那就是大多数干部战士对您会有个全面看法的，您所说的“许多人”，实际上只是“个别的人”，说得准确一点，是那些侵占集体利益而受到抵制的人，对这些人“得罪”一下，说不定不少同志对您还伸大拇指哩！
    当然，抵制不正之风有时也会受到暂时的孤立。那也不要背什么思想包袱，更不要自己给自己吃“后悔药”，或者干脆来一个一百八十度的大转弯，对什么事都睁一只眼闭一只眼，当“好好先生”。正确的态度应该是，宁肯自己受点委屈，也不要放弃革命原则。当然必要时也可以向组织汇报一下情况，要相信事情总会得到圆满解决的。在这个时候，要特别注意不要疑神疑鬼，似乎人家都不理解自己，都和自己过不去。如果总是疑神疑鬼，把别人的一举一动都看作是“打击报复”，那只能使自己越来越陷入苦恼之中。
    还有一点我也想提醒您一下：对纠正不正之风既要讲原则性，也要讲究适当的方法。就说随便到伙房拿东西这件事吧，就应该分清是一贯的呢，还是偶然的。对那些屡劝不改的，当然不能讲情面；对于那些偶然的，作些解释工作也就是了，要注意态度不要生硬，不要弄得“满城风雨”。基层干部的家属一般都没有随军，她们临时来队探亲，生活中常常有很多困难，对这种情况，我们炊事班也应该作到心中有数，在不损害集体利益的前提下，要注意照顾和关心他们，这不仅能使家属感受到革命大家庭的温暖，干部工作起来也会减少后顾之忧。
    以上这些，谈不上指教，说出来供您参考。
    借此机会，我觉得有必要对干部们也说上几句：
    虎跃同志写给我的信，建议你们也好好看看。我替他说了几句话，你们不会有意见吧？
    战士敢于对我们提出批评，这是对我们的信任，这体现了战士对我们干部的关心和爱护。然而可惜的是，在不少单位里，有的干部却不大欢迎战士的这种“爱护”。他们认为，战士如果驳了他们的“面子”，就是跟他们“过不去”，这样的战士就是“刺儿头”。因此，动不动就给人家一点“颜色”瞧瞧，有的甚至还给人家穿“玻璃小鞋”。如果我们设身处地地替战士想想，这让人家怎么能没有思想压力呢？
    “解铃还需系铃人”。我费了那么多口舌不一定能全解决虎跃和与虎跃有类似情况的同志的思想顾虑，如果你们能主动找他谈谈心，或者决心再大一点，作点自我批评，虎跃同志等一定会很快从苦恼中解放出来。我相信您们会这样作的！
    谢顾问
    五 谢顾问答读者
    DW：五三○一二部队司政炊事班
〖-ZW/正文〗
