〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中朝友好合作互助条约签订22周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻朝使馆临时代办举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好互助条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月11日电 中国驻朝鲜大使馆临时代办何章明今天晚上在大使馆举行宴会，纪念中朝友好合作互助条约签订二十二周年。
    应邀出席宴会的有朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将，劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理兼外交部长许锬等。
    何章明在宴会上讲话说，中朝友好合作互助条约签订以来，中朝两国内友谊和团结不断加强，两国友好合作关系得到了全面发展。
    他说，中国人民坚决支持朝鲜人民关于促使美国军队撤出南朝鲜的正当要求，坚决支持金日成主席提出的建立高丽民主联邦共和国的统一方案和朝鲜人民争取祖国自主和平统一祖的斗争。
    吴振宇在讲话中说，不久前，朝鲜劳动党的领导人金正日同志应胡耀邦同志的邀请对中国进行的访问，是使朝中友谊的传统发扬光大的新里程碑。最近，朝鲜劳动党六届七中全会对金正日同志访问中国的成果，予以了高度的评价。
    他表示：朝鲜人民永远同中国人民并肩进行有力的斗争，直到反帝和自主事业取得胜利。
〖-ZW/正文〗
