〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封电报发来之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳国良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日，我部十二连战士齐宝顺家中发来一封“伯父病重，见电速回”的电报。连队领导根据部队工作和齐宝顺本人的实际情况，没有批给他假。当时，有的同志担心齐宝顺会背思想包袱。然而，大家看到齐宝顺情绪稳定，同以前一样积极工作，同时也没见他家再来电报或信要他回去，也就把这事放下了。直到后来收到齐宝顺的大哥齐宝城写给连队的感谢信，才弄清了事情的原委。原来，齐宝顺所在班的韩仁池、王发起、张国祥、任玉平、尤九月五位战士了解到小齐的情况后，主动给他家里写信介绍了齐宝顺和连队的情况，说明了齐宝顺不能回去的原因，并凑了五十元钱寄去。同时他们启发齐宝顺正确对待这一问题。谁知齐宝顺家发来的是一封假电报，五位战士助人为乐、关心战友的真挚感情，感动了齐宝顺和他全家人，齐宝顺的哥哥齐宝城给连队来信吐露了真情，主动作了自我批评，并表示积极支持弟弟在部队安心服役。现将五位战士写给齐宝城的信和齐宝城写给连首长的信抄录如下，建议予以发表。
    五二八六九部队 靳国良
    宝城大哥：
    我们和宝顺是同班战友，听说伯父病得很重，特写信表示慰问，并寄五十元钱给伯父治病用，这是我们的一点心意，请您一定收下。
    宝顺是新战士，部队又开训不久，是打基础的关键时刻。宝顺各方面进步很快，连队让他担任俺班的瞄准手，眼下如果他回家，就会影响全班的训练，正是从全局考虑，连队暂没有批准宝顺回家，希望你们能理解。战士的职责就是服从命令听指挥，以保卫祖国为己任。我们希望你能象赵趁妮、段兰英那样，解决好家庭的暂时困难，等宝顺取得训练的好成绩，再回家向你们报喜。祝伯父早日康复！
    此致
    敬礼
    齐宝顺的五名战友 1983年5月12日连首长：
    你们好。前几天收到你连五位战士寄来的信和五十元钱，他们助人为乐的高尚风格，为他人分忧愁的精神对我教育很大，值得我永远学习，请你们代我向这五位战士表示感谢。
    我父母早故，弟弟宝顺那时才几岁，后来全靠伯父母抚养。他们膝下无儿女，象对待自己的亲生儿子一样疼爱我们。伯父今年已八十四岁了，非常想念弟弟。由于私人情感一时占了上风，我就给弟弟发了封“伯父病重”的电报。现在我惭愧不已，请连首长原谅。
    你们没批准弟弟回来是对的，我完全想通了。宝顺如有不正确的想法，望首长严加教育。他从小娇生惯养，缺乏教育，还望你们多费心。他若能不辜负家乡人民对他的期望，做一个对党对国家有用的人，这就是我和全家人最大的心愿。
    我家的经济条件并不十分困难，即使有困难，我也能想办法解决，支持弟弟在部队安心服役。五位同志的心意我领了，但钱不能收，现寄回，让他们把这些钱用在工作和学习上吧。
    顺致
    谢意！
    齐宝顺的大哥齐宝城
    1983年5月18日RW：齐宝城
〖-ZW/正文〗
