〖ZQ/总期〗9315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用定量分析研究“作战对策”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团谋略训练别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌/闵业富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谋略训练成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团针对指挥干部和参谋人员成分新、谋略水平低的状况，摸索出运用定量分析研究作战对策的新方法。最近，军里召开战时机关工作改革现场会肯定了他们的做法，成都部队领导机关推广了他们的经验。
    这种对策训练的方法是：第一步，集中学习军事理论和战术原则，为研究作战对策打下理论基础。第二步，编拟下发作业想定，指定具体题目个人准备对策资料。第三步，个人或分组填写对策卡片，准备对策建议。要求围绕总的作战意图，通过严格的逻辑推理和科学的计算分析，提出对策建议，并写出自己这种建议可能产生的消极后果及防范措施。第四步，开展对策答辩。先由建议者在沙盘上阐发观点，让大家评议，再由建议者对大家提出的疑义问题进行答辩，最后修正完善，形成最佳对策方案。
    这样训练的好处：一是干部学会了把定性分析与定量分析结合起来提出战理、数理论据的方法，避免了单凭理论原则和感性知识解决指挥问题的弊病。二是对策训练专门设置了“虑败”的课题，有利于指挥员增强用兵修养。三是依据战理、数理开展对策答辩，能克服在学术争论和战术裁决中的谁职务高谁正确的现象。四是按照卡片填写对策建议，对扩大干部的知识面起了“催化剂”作用。五是方法灵活，简便易行，适用范围较广。组织对策评论不受时间、场地的限制，在室内外都行；不需导演班子，不花较多经费；这种方法，既适合各级首长机关训练，也适合分队干部训练；平时用于组织干部在职训练，战时只要时间允许也可用于研究作战方案、处置战场情况。（邝书斌、闵业富）
〖-ZW/正文〗
