〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清观看“科学之门”科普展览时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及科学知识弘扬科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在观看展览时还听取了中国科学院等部门关于基础科学研究的情况介绍。他指出，我国科技界在产学研结合、技术创新及其产业化方面已取得了很大成绩。在基础科学研究方面虽然也有不小的进步，但与世界发达国家相比，还有较大差距。我国是一个有12亿多人口的大国，应当在基础科学研究方面有所作为，有所突破、有所创新，为世界科学文明作出贡献。
    李岚清说，我国的基础科学研究要遵循江泽民同志提出的“有所为有所不为”的方针，要进一步解放思想，为基础科学研究创造宽松的外部环境和条件。除中科院和某些有条件的高校要加强基础科研外，国家自然科学基金委员会的工作，也应当将重点放在支持基础科学研究方面，在此过程中注意不断筛选出一些有希望的领域课题或梯队，加以重点支持。计划、财政、科技等部门也要有重点地给予支持。要建立一个好的机制，使科研人员在有稳定的支持的情况下专心致志地开展研究。要注意对从事基础科研优秀青年科研人才的发现、培养和支持，很多杰出的科研成果，往往是在青年时代造就的，对崭露头角、有希望的研究人员最好不要安排其他职务和不必要的行政和社会工作，使他们能有足够的时间专注地投入研究工作。我们一定要重视年轻人的培养工作，在科技领域不能搞论资排辈，使年轻有为的人才能脱颖而出。研究人员也要进一步解放思想，振奋精神，在思想上树立自信心，大胆思考，敢于创新，敢于登攀，敢于超越，要有坐“冷板凳”不气馁的思想准备，成功往往属于那种锲而不舍、有坚强意志的人。
    这次展览是由中国科学院、中宣部、共青团中央、中国科协、科技部、教育部、国家新闻出版署和国家自然科学基金委员会主办的。展览以诺贝尔奖得主及其成果为主线，展示了百年科技发展脉络和人类对自然认识的大致轮廓。科学家推介的20年来百部科普佳作和一批科普读物、期刊、音像制品也与观众见面。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
