〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批携笔从戎的地方高校毕业生来到大连陆军学院后，给全院带来一股强大的冲击波，于是引发了一场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新教育改革热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶先明/张明军/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新教育；军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员叶先明张明军本报特约记者肖福恒
    编者按：从地方高校毕业生中招收部分人才入军校深造，这是我军院校为适应部队现代化建设需要，借助国民教育培养新型军事人才的一条行之有效的快捷途径。对这些高学历的人才如何培养，这是我们院校改革面临的一个新课题，大连陆院适时提出创新教育体系的做法，为我们提供了有益的借鉴。
    “大学生学员”带来冲击波
    1997年盛夏，一批携笔从戎的地方高校毕业生来到了大连陆军学院。他们在这里完成军事训练任务后，将奔赴沈阳战区基层单位任职。
    大学生学员的到来，使火热的校园又增添了新气象：毕业于辽宁大学体育系的李猛见同学们在体能训练中常常累得举不起胳膊抬不起腿，自创了“训练放松韵律操”。训练间隙，同学们和着音乐跳起了韵律操，疲劳很快就消除了。李猛的“训练放松韵律操”推广后，集训队军事训练成绩提高很快。哈尔滨师范大学的高材生张雷在集训队里记下了厚厚的8大本笔记，内容包括基础管理、战例分析、外军知识等方方面面，并撰写了“未来高技术条件下局部战争对军事人才的要求”等10余篇体会文章，字里行间折射出这位有心人到部队建功立业的信心……
    高校大学生创造性的思维能力、广博的知识引起了陆院其他学员的羡慕。节假日，一些学员经常“违规”，到他们那里串门，请教英语、计算机等方面的知识；大学生们也主动与他们在一起探讨问题。这在一向以严格管理著称的陆军学院激起了层层波澜。
    举一反三促改革
    学员“违规”现象引起了学院领导的思索。
    为适应部队现代化建设对人才的需要，这几年，大连陆军学院进行了一系列教学改革，取得了一定成效。学院领导分析感到，在办校治学观念、人才培养层次、素质结构设计、教学内容和方法等方面，与培养高素质人才的要求还不相适应：一是思想不够解放，改革的视野小、思路窄，局限在学院范围内想对策多，站在部队质量建设和培养跨世纪人才的全局高度思考问题不够。二是人才培训的学历和专业层次偏低，素质结构不够合理。专业设置落后于部队机械化编成的发展进程，文化基础课和高科技课学时比重小，专业的技术含量不高。三是部分教学内容和方法手段陈旧落后。文化课中现代知识不足，军事课新装备教学滞后于部队。四是按照学员成才规律实施有效管理的机制不够完善，缺乏生机和活力。
    为解决这些滞后问题，全院上下开展了教育思想大讨论，先后3次组织专家学者到地方高等院校参观见学，到部队科技练兵先进单位取经，到军事院校调研。之后，一个以着眼新时期需要，谋划教学改革的系统工程在大连陆军学院全面展开了。
    构建造就创新人才的教育体系
    经过大量调查论证，他们实施了以培养学员创新精神、创新能力为核心的素质教育改革方案。
    ――更新教学内容。科文基础课的比重提高了10个百分点，充实了一些新理论、新知识。军事课增大了科技含量，吸纳了军事理论、军事实践和科技练兵最新成果，增加了战术理论和参谋业务基础课，并融合炮、装、工、通、化诸兵种技、战术知识。
    ――改革教法训法。军事课构建了以分队战术为龙头的“单元组合式”教学体系；政治理论课构建了专题教学、综合教育、持续教养、全面考核的“三教一考”的施教方案；文化基础课按照知识课、方法课、实验课、专题研究课组成了“四课型”施教模式。
    ――创新学习方法。学员队建立了各类学习研究小组，学院开办了外语、电脑、高科技和文体骨干培训班，有组织地开展“第二课堂”活动。在学员队模拟连队生活，让学员轮流代理连、排、班长，每年还组织应届毕业学员到部队代职实习。
    ――营造宽松环境。按照人才成长规律，实施宽松愉悦与严格管理相统一的管理办法：让学员自主选择复习内容，到图书馆查阅资料；让学员去拜师求教，与教员共同探讨问题；学员可根据自己的爱好发展强项和特长。
    创新教育使学员的思维方法、科技素质和创新能力有了明显提高。近两年来，全院学员革新成果160余项，编制多媒体课件200余部，有20余项革新成果和多媒体课件获奖。
〖-ZW/正文〗
