〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持政治方向；坚定理想信念；强化理论教学；营造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握院校思想政治建设基本环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹庆立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校思想政治建设；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●保持政治方向●坚定理想信念
    ●强化理论教学●营造良好环境
    国防大学作为我军最高学府，担负着培养高级指挥人才、高级参谋人才和高级理论研究人才及为军委、总部提供咨询建议的重任，思想政治工作责任重大。从近年来的工作实践看，我认为，培养高素质新型军事人才，铸造精神支柱，关键是要紧紧抓住几个基本环节：
    确保教学科研正确的政治方向。必须始终坚持以马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述为教学科研的根本指针，突出邓小平理论的主课、主线和主导地位，深入贯彻“三个代表”的重要思想，引导全校人员自觉地用科学理论武装头脑，更好地使这一理论“进入教学、进入科研、进入思想”；要严格遵循现代教育理论，深入贯彻党中央、中央军委和总部的办校方针，确保党的基本理论、基本路线、基本方针及邓小平“三个面向”教育思想在教学中得到全面落实；要进一步解放思想，更新教育观念，不断深化教学科研改革，确保教学科研沿着正确、健康的方向发展。同时，坚持教学科研为重大现实斗争特别是重大政治斗争服务，提供理论和智力支持，并从斗争中吸取有益经验，促进教学科研工作开展。
    把握坚定革命理想信念这个中心。在坚持深入开展“四个教育”的同时，突出抓好以强化精神支柱为核心的理想信念教育、革命气节教育和科学世界观教育。高中级领导干部着重解决“正确使用手中权力，增强政治责任感”的问题；高中级干部学员着重解决“正确对待职务调整，当好普通一兵”的问题；高学历学员着重解决“树立正确人生观、价值观，走又红又专道路”的问题；高级知识分子着重解决“献身国防教育事业，立足岗位建功立业”的问题；离退休干部着重解决“保持革命晚节，继续发挥余热”的问题；其他服务保障人员则着重解决“爱校敬业，无私奉献”的问题。
    强化政治理论课教学主渠道作用。政治理论课教学必须围绕“打得赢”、“不变质”这两个历史性课题，坚持以学习邓小平理论和党的第三代领导核心治党治军方略为中心内容，着重在坚定理想信念、强化精神支柱上下功夫；军事理论课教学围绕“打什么仗”、“仗怎么打”这两个基本问题，加强军事基本理论、世界军事发展和高技术条件下局部战争的教学研究，着重在增强打赢信心、研究打赢办法、提高打赢能力上下功夫，使我校培养出来的学员成为既懂政治又懂军事，既懂专业技术又懂指挥管理的高素质人才。
    营造调动教研人员和学员积极性的良好环境。在干部的培养使用、教学科研的管理、干部晋职晋级等方面，制定科学有效、相对配套的政策制度，创造“人才兴校”的良好氛围。要注意引导教研人员充分认清做好教学科研工作的重要性和紧迫性，激发他们献身国防教育事业、立足本职岗位建功立业的政治责任感；引导学员充分认清肩负的历史重任，珍惜难得的入校深造机会，激发他们为军队建设发奋学习的使命感，把部队丰富的实践经验上升为理性认识，努力成为具有现代科学文化知识和现代军事技能、思想上政治上过得硬的高素质军事人才。要注重发挥教研人员开展科研的主力军、突击队作用，提倡信息共享、成果共享、资源共享、互相沟通的良好风气，努力形成学术研究的整体合力和联合攻关的整体优势。
〖-ZW/正文〗
