〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某油料仓库严格依法开展联勤工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张院领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁顺国、张院领报道：北京军区某油料仓库近日组织官兵系统学习研究联勤条例和军队物资油料专业联勤法规，确保依法开展联勤服务，杜绝发生误供、漏供、断供、少供问题。
    这个仓库担负着空军、第二炮兵等多个部队的油料保障任务。《军队物资油料联勤工作暂行规定》颁发实施后，仓库领导发现，由于《暂行规定》对服务保障的规定比较原则，一些官兵对如何搞好对联勤部队的服务工作理解不尽相同，结果，有的仍按以往的经验办事，对空军等部队的特殊需求没有过多考虑，油料保障存在着随意性大的问题。针对这种情况，仓库决定组织全体官兵认真学习《暂行规定》和《北京战区物资油料联勤保障服务规范》，统一认识，深刻理解物资油料联勤保障原则、保障范围、基本任务和工作职责，达到任务清、标准清、军兵种通用保障情况清和工作方法步骤清。
    为了增加官兵对依法开展联勤保障工作的认识，仓库组织官兵围绕“打得赢”历史使命开展讨论，使官兵在思想上牢固树立“联得上才能打得赢”的意识。
〖-ZW/正文〗
