〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固强补弱打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区基层法院建设驶入“快车道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐毅/张胥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区基层法院建设驶入“快车道”
    本报讯唐毅、张胥报道：日前，解放军军事法院专门下发通知，转发成都军区加强基层军事法院建设的情况报告，在全军各军事法院中引起了较大反响。
    近年来，成都军区一直十分重视加强基层军事法院建设，全区各基层军事法院职能作用发挥充分、干部素质不断提高、规章制度日益健全、办案和办公条件明显改善，涌现出一大批被上级记功或表彰的先进单位和个人，其中有的单位和个人还被最高人民法院授予了荣誉称号。为深入贯彻落实最高人民法院和解放军军事法院关于加强基层法院建设的部署和要求，进一步打牢军法工作的基础，今年3月下旬，成都军区军法系统总结交流了军事法院恢复办公20年来基层军事法院建设的经验，研究、部署了进一步加强基层军事法院建设的具体措施，制订下发了《成都军区基层军事法院建设暂行规定》，进一步明确了基层军事法院建设的指导思想、原则、内容、目标以及应当注意解决好的问题。要求本着固强补弱的原则，努力把基层军事法院建设成为严格执法和热情服务的窗口、联系基层官兵的纽带、培养军法干部的基地。目前成都军区基层军事法院建设已经驶入“快车道”，呈现出前所未有的好局面。
〖-ZW/正文〗
