〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区思想政治工作在不断总结借鉴中得到改进和加强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让自己的经验开花结果让别人的经验落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张振江、曹晓明报道：对自己行之有效的经验不断总结、长期坚持；对地方和兄弟部队的好经验兼收并蓄、为我所用，是济南军区改进和加强思想政治工作的成功做法。近日，100多名师旅以上领导干部聚集军区理论培训基地，紧紧围绕《决定》的要求，集中进行学习研究和交流。
    近年来，济南军区在思想政治工作中积极进行研究探索，出了不少有特色的成果。理论学习走开了“找准问题、学习研究、进入决策、抓好落实”的路子；“四个教育”摸索出了求经常、求深化的方法；人才培养初步实现了育人资源社会化、育才内容规范化、育才方式基地化、育才手段现代化等等。在这次学习研究中，大家对这些被实践证明是成功的经验，进一步进行了疏理和完善，使之成为全区部队的共同财富。
    军区部队还借鉴山东省公务员公开招考和任用管理的做法，决定在干部队伍中逐步推开“任用公示”、“末位帮带”、“责任追究”、“领导干部离任审计”等制度；他们借鉴济南交警和工行系统争创“文明窗口”的经验，进一步调整完善了“精神文明创建”活动实施方案。对于广州军区开展“两思”教育的经验、北京军区“网上政工”的探索和尝试等兄弟部队的先进经验，他们更是虚心学习，通过“嫁接”、“移植”，变成自己的东西。
〖-ZW/正文〗
