〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守“土”有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记厦门警备区保卫干事？法律咨询员王井潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄传勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律咨询；保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守“土”有责
    ――记厦门警备区保卫干事、法律咨询员王井潮
    ●黄传勤
    厦门警备区保卫科干事王井潮除本职工作外，还担负着法律咨询的任务。有人称他是一名“老牌”咨询员，因为他在这一岗位上一干就是十几年。十几年来，他把法律服务工作做得有滋有味，据说警备区70％的官兵都认识他，照王井潮的说法，自己是既尽了守“土”之责又混了个“脸熟”。
    对这份责任，王井潮有着自己的理解。他说，官兵遇到的涉法问题，不仅事关他们的合法权益，也牵扯着他们的精力；不仅影响着他们的思想稳定，也关系着部队的稳定。可以说，法律服务是维护部队稳定的一块重要阵地，在这块阵地上，法律咨询员守土有责，而且责任重大。
    去年11月的一天，某部高炮营战士小沈找到王井潮，给他看了一叠厚厚的材料。原来，小沈的父亲介绍他人购买烟叶，双方当场签订了近9万元的购销烟叶协议。小沈的父亲收下买主写给卖主的近9万元的欠条，因不懂法，而后又以自己的名义给卖主写了一张近9万元的欠条。后来因债务纠纷，小沈的父亲被告上法庭。官司打了6年，当地法院先后6次审理，最后认定小沈的父亲与买主为合伙关系，判决小沈的父亲赔偿卖主4万余元。王井潮一时也没有弄明白，这样的一个案子，咋会经过这么多次起诉、上诉、申诉过程，法院又为何拖这么长时间。为了慎重，他没有马上给小沈答复，也没有一推了之，而是把案卷拿回家仔细研究，查找有关法律资料。为了搞清楚法院为何认定为合伙关系，他专门到驻地法院请教，把问题搞清楚后，及时打电话找到小沈，给小沈讲解处理的方法和申诉依据，并一直跟踪服务，直至问题圆满解决。
    一位从部队转业到地方政法部门工作的领导，看到王井潮为了维护官兵的合法利益不辞辛劳，感慨地对他说：“看到今天部队如此重视帮助官兵解决涉法问题，我也深受感动和教育。在部队多年，我深有体会：多为官兵办实事，是最好的思想工作，对稳定部队很有作用。”
    或许是保卫干部的缘故，王井潮的眼光，常常不只停留在官兵遇到的涉法问题上，他还注意从官兵咨询的问题中发现事关部队建设和官兵成长进步的问题。
    在咨询中，有的战士问他：入伍前把人打了，来到部队还会不会受到处理，退伍后会不会受到处理？不在户口所在地入伍，优抚金该到哪领取？遇到打骂体罚，能不能采取正当防卫？每遇到这样的问题，他总是多个心眼，在回答完法律规定和处理办法后，会同部队有关部门查查问题来源。他常常对法律骨干们说：“作为法律咨询员，只做到回答和处理官兵的涉法问题是不够的，还要学会从咨询问题中掌握官兵的心态和发现不良倾向，做好思想稳定工作和预防工作。这不是和哪个人过不去，而是对官兵负责，对部队建设负责。”
    或许正是有了这种沉重的责任感，王井潮维护起官兵的合法权益，满怀激情。
    1994年，战士小常的父亲被公安人员在执行任务中误伤，赔偿问题始终没有得到解决。王井潮前往处理。他查法律规定，走访受害者及有关当事人，形成了一份内容充实的调查材料。在与公安部门交涉中，他不畏阻力，据理力争，经过数轮激烈辩论，终于使问题得到了圆满解决。事后，公安部门的同志也不得不佩服他的韧劲。
    十几年来，王井潮讲法制课、开展法律咨询、帮助官兵解决涉法问题的数字已无法统计。他说他不是为了这些，而是非常喜欢这项工作，因为这项工作有价值。
〖-ZW/正文〗
