〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立“两防”工作体制等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“两防”工作体制
    南京军区某仓库严格按照《军队基层预防犯罪工作暂行规定》抓“两防”工作，不断丰富积累经验，建立起一套比较科学完善的“两防”工作体制，保证了“两防”工作常抓不懈，取得连续50年安全无事故的成绩。 （亚军、同春）
    流动普法在草原
    在鄂尔多斯草原深处，活跃着由内蒙古鄂托克旗人武部组织的6个流动民兵法律咨询小组，他们定时深入居民点和牧民家，对群众进行法律法规的宣传教育。五年来，他们先后义务开办法律法规讲座100余场，2万多人接受了政策法律教育，妥善调解涉法纠纷180多起。 （徐世平、王凤光）
    争当见义勇为好卫士
    总后直属分部某汽车仓库深入开展“远学徐洪刚，近学首都见义勇为好卫士”和“说文明话，做文明事，当首都文明好市民”等活动，形成了官兵遵纪守法，勇于同违法犯罪作斗争的良好氛围。在北京市去年评出的“首都见义勇为好卫士”中，该部3名同志榜上有名。 （徐利）
〖-ZW/正文〗
