〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场经济日益繁荣和军事革命不断深入，要求政治工作人才必须具有较强的创新精神和实践能力？西安政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭起培养新型人才舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/王志平/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新教育；军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济日益繁荣和军事革命不断深入，要求政治工作人才必须具有较强的创新精神和实践能力。西安政治学院――
    搭起培养新型人才舞台
    ●吴跃华王志平马文英
    尖子生何以成“低能”干部
    几年前，西安政院选派干部下部队调研时遇到了一件难堪事：在校时曾被评为优秀学员的某师机关宣传干事，到部队后缺乏创造能力，两次被评为政绩平庸干部；另2名在校时学习成绩优良的学员，到部队机关后因调查研究和动手能力弱，不久被“下放”到基层工作。
    尖子学员成了“低能”干部，这对学院党委“一班人”震动很大。大家感到，市场经济的日益繁荣和军事革命的不断深入，要求政治工作人才必须具有较强的创新精神和实践能力，以不断适应形势发展变化的需要。于是，学院进行了反复论证，两次修改《教学改革方案》，逐步摸索出了一条以学带研、以研促学培养政治工作人才创新精神和实践能力的新路子。
    处处设舞台时时扮角色
    夯实理论基础。政工专业教学重在培养学员运用所学知识研究政治工作面临的新情况、新问题。文化基础教学加大写作课比重，为学员开展研究性写作训练打好基础。学院还开展了丰富多彩的第二课堂活动，开阔学员视野，增加知识储备。
    加大实践环节。学院在军地设立教学基地（点）30个，每年组织大批学员深入军营和社会开展调查研究，撰写调查报告，培养收集处理知识信息、综合分析问题的能力。学院根据学员自身的特点和爱好，成立了学毛著、学邓选、新闻写作、广播宣传、编辑业务、影视评论、外军研究等兴趣小组。
    完善保障机制。近几年来，学院先后制订了一系列措施，确保学员创新能力不断提高。其中一条就是开展演讲比赛，为学员提供发挥创新能力的舞台。据统计，学院近几年来组织学术报告会上百场。
    措施到位出效益
    据对全军7个大单位跟踪调查显示：如今学院所培养的人才呈现“三多”：一是在军以上政治机关工作的学员多。某集团军政治部该院毕业学员占干部总数15％。二是有突出成果的学员多。所调查的91名学员中，撰写材料被军以上机关转发的占63％，在省级以上的报刊发表理论研究文章的占43％，发表新闻作品或主编、参编出版专著的占24％。三是立功受奖的学员多。据对济南军区的调查，该院毕业的学员立功的占35％，被军以上单位评为优秀机关干部、优秀党员的占30％。
〖-ZW/正文〗
