〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银行拒绝支付存款对吗摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51117部队卢学增读者：
    你来信说，你姨妈于1998年9月在某县的一家银行存款1700元。当她听说该银行被停业后，便于今年1月前去取款，遭到拒绝。你问：银行这样做对不对？你姨妈该怎么办好？
    “存款自愿、取款自由”是《商业银行法》第29条规定的个人储蓄存款的原则。为了切实保障存款人的合法权益，该法第33条明确规定：“商业银行应当保证存款本金和利息的支付，不得拖延、拒绝支付存款本金和利息。”
    由于你没有在信中说明该银行拒绝支付你姨妈的存款的原因，因而，不好简单地得出对错的结论。如果是因为该银行已经或者可能发生信用危机而被中国人民银行接管的，待恢复正常经营后会支付你姨妈的存款；如果是该银行出现公司章程规定的解散事由而被批准解散、因被吊销经营许可证而被撤销、因不能支付到期债务而被法院宣告破产等情形，在依法成立清算组进行清算后，可支付你姨妈的存款的一部或者全部。
    但如果是无故拖延、拒绝支付你姨妈的存款本金和利息，造成你姨妈财产损害的，依照该法第73条第一项的规定，该银行“应当承担支付迟延履行的利息以及其他民事责任”。如果该银行拒绝承担这些民事责任，你姨妈可以向该银行所在地人民法院提起民事诉讼。
    本栏解答：北京军区法律顾问处
〖-ZW/正文〗
