〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商强烈反对台当局征收所谓“国安捐”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月3日电台北消息：台湾有关方面最近提出对赴祖国大陆投资的台商开征所谓“国家安全捐”的主张，遭到广大台商的强烈反对。他们认为这种做法完全违背当前时世，势必招致极大民怨。
    据台湾媒体报道，日前，台湾“中央银行”的有关负责人提出，准备针对台商开征所谓“国家安全捐”，结果引发台商强烈的反对声浪。
    台湾中小企业协会理事长、三胜制帽总经理戴胜通说，过去10年台湾传统产业纷赴大陆投资，是为了争取生存空间，未来10年则可能是高科技出走的时期。对于台商赴大陆投资行动，台湾当局不反躬自问台湾投资环境条件如何，反而要通过行政手段压抑台商赴大陆投资，这是反其道而行之，必将招致民怨。
    在祖国大陆东南沿海有投资的建大工业董事长杨银明表示，开征“国安捐”的想法很奇怪，多数台商都不能接受。事实上，台商赴大陆投资对台湾企业及整体经济有正面助益，为何还要台商承担这种具“惩罚性”的税捐，实在是很不合理。
    统一企业集团副总经理颜博明说，多数传统产业在台湾经营日益困难，如不赴大陆投资，很难再为企业注入活力。台湾最大的汽车零件厂东阳实业总裁吴永茂认为，大陆在接纳台商投资方面正不断改进，反观台湾还对台商征税，简直是在开倒车。已在大陆投资了3家纺织厂的新艺董事长谢耀旗说，纺织业已经够苦了，还要增加他们去大陆投资的负担，提出开征“国安捐”的主张，简直是莫名其妙。
〖-ZW/正文〗
