〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战洪水救群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消防战士罗井林英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周衡义/武辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆6月3日电（周衡义、武辉）重庆市万州区武警消防中队战士罗井林今天在一场突如其来的洪水中奋勇抢救群众，不幸被汹涌的激流卷走，献出了年仅20岁的生命。
    今天凌晨5时，重庆市万州区境内突降大暴雨，降雨量达200毫米。7时20分，万州区直属消防中队接到报警：纸房溪玻璃厂宿舍被洪水包围，大批群众被困在危楼之中。副指导员谢长友率34名官兵紧急出动。到了现场，他们冒着齐胸的激流，冲进楼内抢救群众。大家一手抱小孩，一手牵着老人、妇女，沿着楼梯救出了大批群众。此时，五楼上仍有许多群众在高喊“救命”。班长赵耀带着战士把三节拉梯竖靠在窗口，一家一家的将人们接下来，前后共救出200多人。
    来自四川宜宾县农村的上等兵罗井林，虽然个子矮小，但在洪水中一直冲锋在前，先后救出了6名群众。8时40分左右，当他正准备救楼下一老大娘时，被巨大的漩涡卷入通往长江一条支流的下水道。刚一落水的瞬间，班长赵耀抓住了他的一只手，但由于漩涡吸力过大，战友们眼睁睁地看着他转眼间被洪水吞没。
    从早上7时到下午2时，这支武警消防队伍滴水未进，强忍着战友牺牲的巨大悲痛，一直战斗在抗洪抢险第一线，赢得了当地领导和群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
