〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层保卫干部的标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师官兵眼中的炮兵团保卫股长王双亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海涛/武峥嵘/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；基层保卫工作；安全保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴海涛武峥嵘本报记者李雪辉
    王双亭是北京军区某炮兵团保卫股股长，是所在师树起的基层干部标杆，刚刚荣立了一等功。据说师政委任恩尚第一次看王双亭的事迹材料，是含着眼泪看完的。
    一个人能把平凡的工作，做到让别人泪湿双眼的地步，肯定有他独到的先进性。但说实话，起初我们也有些怀疑：一个保卫股长是否真的能让广大官兵佩服和信任。直到走近王双亭和他周围的官兵，我们信了，服了。王双亭把基层保卫工作做到了家，官兵们对他有口皆碑，称他是新时期基层保卫干部的楷模。
    不在其位也谋其政，是难得的工作态度。王双亭不只盯着保卫工作那“一亩三分地”，心里还始终装着团队建设这块“责任田”
    ――炮兵团政委魏智威
    魏智威对王双亭信任有加，他说如果每个团队都有王双亭这样的保卫股长，团党委的工作就好做多了。现在炮兵团抓安全预防工作确定了四个重点：人、车、枪弹、网。以前只有三个，没有“网”。确定“网”这个重点，是源于王双亭的建议。
    炮兵团局域网开通后，一些官兵一古脑儿地将信息、数据和资料上网。王双亭在网上查询时，看到不少带密级的材料，而且可以很方便地下载。他马上向团里建议：加强网络管理，严防网上失泄密。同时，经团里批准，保卫股会同团通信部门设立了“网络纠察”，每周检查通报一次网络管理情况。一次，该团到外地进行实弹射击演习，一名机关干部未将驻训人员、武器弹药情况和装载计划进行网上加密，被“网络纠察”发现，及时采取措施，防止了险情的发生。
    对王双亭的认识，各级干部几乎都经历了从怀疑到信任，从信任到佩服的过程。
    1993年7月，王双亭从合肥炮兵学院毕业，被分配到炮兵团当排长。3个月后，他被选调到干部股当干事。可没过多久，他主动要求到保卫股当干事。可以说，大家是用怀疑的目光，甚至有人是带着“风头出后是跟头”的推断，看着王双亭走上保卫工作岗位的。然而，随着时日的推移，官兵们清晰地看到了团队安全形势的喜人变化：连续8年无刑事案件和行政责任事故，连续5年被上级评为“安全管理先进单位”。大家逐渐感到，王双亭的心灵深处，充满着对部队建设的无限忠诚和执着。用师保卫科长王相柱的话说：“双亭主动要求干保卫，是看到团队建设的难处心里着急。”
    作训参谋李健领教过王双亭的这份执着。1998年3月的一天，团司令部组织实弹射击训练。射击结束后，王双亭赶到射击场，向李健了解弹壳回收情况。当得知有5发弹壳没回收时，要求将弹壳找回。李健认为已经达到军械管理规定的回收率，差几个没关系。可王双亭却较起了真儿：“这5发子弹或许是有人没有打出去。枪弹管理是大事，百分之九十九不行，必须百分之百。”李健没办法，只得与王双亭一道，带领几名战士在草丛中寻找。两个多小时后，终于将那5发弹壳找了回来。
    像这样的事，王双亭了干不少。炮兵团的干部们虽然开玩笑说王双亭爱“种别人的田”，但大家心里清楚，他是干着安全保卫工作，想着团队整体建设。如今，团领导对王双亭有的不只是信任，或多或少还有些依赖。领导们带领部队外出执行任务，都愿意带着王双亭，说有了他，心里踏实。
    做事勤勤恳恳不难，做人让人佩服不易。王双亭用勤奋表达了忠诚，用正直塑造了人格，用智慧树立了形象
    ――师政委任恩尚
    炮兵团曾于评功评奖、评选优秀机关干部等时机，在干部中搞过几次民意测验，结果王双亭不是第一就是第二。他连年被上级评为优秀机关干部、先进政法干部，两次荣立三等功。采访中，我们以各种“身份”走进营连“寻找”王双亭。在互不相识的交谈中，营连干部们有一个评价是相同的：王双亭让人服气。
    王双亭做过的一件事，让魏智威留下了“遗憾”，也使全团干部心悦诚服。
    魏政委曾代表团党委在全团干部面前承诺：只要不打仗，保证让干部修满假，侍候完妻子的“月子”，不让干部留下终生遗憾。1996年6月，王双亭的妻子临产住院，团里“命令”他休假。没过几天，四连战士赵某私自离队。王双亭得知这一消息，心急如焚。他向妻子保证“两天就回来”，便登上了南去的列车。等王双亭把赵某带回部队，风风火火赶到医院，孩子已经出生7天，妻子剖腹产刀口感染正在输液。
    提起这件事，王双亭的妻子宫海玉眼圈发红，团政委魏智威一脸的无奈。
    初见王双亭，觉得他有些“憨”，但炮兵团的干部们却说他是个经常“出奇”的人。
    1996年，王双亭发现派驻地方执行任务的志愿兵王某有严重违纪行为，建议团里作出处理。王某听说后害怕了，请一位团领导出面为其说情。这名团领导找到王双亭，要求“网开一面”。王双亭诚恳地向其解释王某违纪行为的严重性，以及不作出处理的后果。政治处的同志劝王双亭还是给团领导留个面子，可王双亭却说：“给了个人面子，就丢了全团的面子，哪个损失大！”他坚决建议团党委将王某撤回，并作了纪律处理。事后，不少人说王双亭这个人不可思议。
    团里筹建微机局域网之初，王双亭又让大家眼睛亮了一回。在多数人还将多媒体领域视为神秘殿堂的时候，他率先在网上制作了“安全预防工作网页”。大家这才发现，王双亭早就自费买了微机，系统学习了多媒体技术和网络知识。
    对王双亭的工作水平和能力，二营营长丁涛直挑大拇指。去年11月的一天，河南省某县的公安干警带着“受害人的弟弟”突然来到部队，声称四连战士吕仓库在探家期间无故殴打他人致伤，受害人已经起诉到法院，要求带吕仓库回去受审。丁营长有些发蒙，找来王双亭。王双亭觉得有点蹊跷：受害人的弟弟怎么能随同公安人员办案？既然是自诉案件，公安部门为啥插手？于是，他与公安人员进行了一番“斗法”。对王双亭提出的一个个法律实体和程序问题，来人无以答对，只得怏怏地离开了部队。经过一番内查外调，原来是“受害人弟弟”家与吕家有矛盾，出于“搞臭”吕家的目的，想通过无中生有的手段，使吕仓库受到处理，为吕家制造“影响”。
    在炮兵团，王双亭是大家公认的“智慧型”干部。政委魏智威说他的大脑像电脑一样，不仅装着各种信息，而且能够综合处理，形成带规律性的成果。几年来，王双亭坚持边实践、边总结，虚心学习别人的经验，把继承传统和改革创新有机结合，深入研究新形势下基层保卫工作的特点规律，总结摸索出征兆捕捉、结合渗透、重点控制、借助外力、网络管理等工作方法，并在具体工作中综合运用，取得了明显成效。令各级干部佩服的是，采用王双亭的工作方法开展思想政治工作，同样管用。师政委任恩尚评价说：王双亭的实践，是对加强和改进基层思想政治工作的有益探索。
    保卫干部经常要处理棘手难题。王双亭能被官兵们誉为“军营好卫士”，是因为他把基层保卫工作做出了威力
    ――炮兵团政治处主任臧晓礼
    说王双亭把保卫工作做出了威力，一点不虚。去年9月，部队外出驻训，战士小侯在家留守。一天，他发现自己放在上衣口袋里的钱不见了。他将丢钱的事告诉了几个老乡，说要向王股长报告。谁知，说者无心，听者留意。没过几天，小侯的一个老乡找王双亭报告说，他帮小侯找到了丢的钱，并带着王双亭把钱拿了回来。王双亭明白了。在他的耐心教育下，小侯的这个老乡承认了错误。
    王双亭在处理各种倾向性问题中，写下过许多类似的精彩故事。半枚指纹定疑案、神机妙算擒盗贼、一只脚印查真相等故事，被战士们传得神乎其神。
    为了把自己锻造成基层保卫工作的行家里手，王双亭坚持学习基层预防知识和法律知识，几年中，先后通读了40余本保卫工作书籍和法律书籍，剪辑了10多本资料，写下了50多万字的读书笔记。为了增大保卫工作的科技含量，他自觉学习心理学、信息学、管理学、社会学、计算机网络知识和多媒体技术，并在团里建立了心理咨询站、法律咨询站，定期开展服务，将知识广泛运用于工作实践。
    广博的知识基础，使王双亭工作起来得心应手。去年5月，家离部队驻地不远的团小车班司机张敬伟遇到了挠头事儿。他与一家房地产公司草签了一份以现有房产换楼房的协议，可张母发现换给他们的新房面积与协议规定不符，而且质量很差，便找该公司交涉。由于交涉未果，张母拒绝搬迁。房地产公司遂以张家阻碍施工为由将张母告上法庭，要求张母赔偿经济损失9万元。得知这一消息，小张犯愁了：如果官司输了，上哪弄9万元呐。他请部队一些干部帮忙疏通，可房地产公司得“理”不让人。身为法律咨询站副站长的王双亭听说后，找到小张了解情况。他告诉小张，涉法的事情还要用法律来解决。他仔细研究了案情，决定代张母出庭诉讼。“明摆着输的官司能赢吗！”知道详情的同志都为王双亭捏了一把汗。
    开庭那天，王双亭在法庭上陈诉指出：张家房产的产权属于张母，因此张敬伟所签协议无效。凭着这条关键的理由，王双亭推翻了原告的诉讼。接着，王双亭提出：按照房地产公司的换房规定，不要新房可以折合成现金，据此，张家不要新房要现金。法庭最后裁决：房地产开发公司一次性给付张母换房现金4.6万元，并承担全部诉讼费用。官司赢了，张母逢人就夸王股长有能耐，小张更是对王双亭感激不尽。
    几年来，王双亭积极运用法律武器，先后帮助官兵解决涉法问题170余件，不仅维护了官兵的合法权益，也有效地保证了这些官兵的思想稳定。
    有人说，王双亭好像长着无数双眼睛，哪里有情况他都知道。王双亭的确信息灵。他不仅坚持每天在营区内转一转，到重要部位查一查，去小散远单位看一看，与后进战士谈一谈，和连队官兵聊一聊，还运用信息学原理，充分发挥思想工作骨干的作用，在营区内建立了安全信息反馈网络。
    简单生硬地处理问题，有时会得罪人。王双亭带着真情做工作，把工作做出感情来，赢得了战士们的尊敬和厚爱
    ――师副政委程志勇
    采访中，我们向王双亭的妻子宫海玉问了一个比较尖锐的问题：“有没有遇到过因为双亭得罪人而使你担惊受怕的事？”不想这个问题给她带来一脸的茫然。待她弄清我们的意思后，笑着说：“我除了担心双亭的身体之外，没担心过别的。”她说双亭的人缘很好，还举例证明。
    1998年9月的一天，她家来了个特殊的客人――被劳教后退伍的陕西籍战士小赵。小赵千恩万谢：“股长，如果没有您的关心，我也没有改过的今天……”
    小赵禀性刚烈，报复心强，1996年4月，因一点小事将同班战士打伤后跑回家躲避。王双亭赴陕西将小赵带回部队。小赵被劳教三年，他因此对王双亭一肚子怨气。王双亭坚信：情感的“创伤”一定能用真情来抚平。小赵在部队行政看管期间，王双亭每天都找他交心。小赵到军区劳教所去了，王双亭的心思也被牵到了北京。每逢节日或到北京出差，王双亭都去看望小赵，给他送去生活用品，同他谈人生，话理想，帮助他认识错误和不足。两年的风雨无阻，两年的真情传递，小赵看到了王双亭那颗至诚的心。他醒悟了，悔过了，因表现突出，被提前292天解教。1998年10月，解教后退伍返乡的小赵准备去南方开创事业，他没有直接南下，而是先绕道回部队看望王双亭。小赵到南方后，给王双亭打来电话，表示“今后决不干违法的事”。
    王双亭说，不是怕小赵报复，而是怕小赵将来毁了自己。几年来，王双亭带着对战士的这份关爱，先后转化了30余名后进战士。这些人有的还提了干、入了党、成了骨干。
    后勤处炊事班战士肖瑶是独生子，从小娇生惯养，且任性、懒惰。用他母亲的话说，他“只会吃饭，哪会做饭”。去年7月末的一天，他与班长闹着玩儿，擦伤了胳膊，马上哭着打电话告诉母亲说，他的胳膊让老兵打折了，借此逼母亲来部队领他回去。受到惊吓的肖母急忙赶到部队，带着儿子到地方医院看医生。王双亭了解情况后，连续与他们母子谈了两个晚上。在王双亭的劝说下，肖母带着担心离开了部队。自那以后，王双亭每天都找肖瑶谈心，在后勤处其他同志的共同努力下，肖瑶渐渐地变了。今年元旦前一天，肖母收到了儿子的信，当她看到信中“我已经不是从前那个落后的兵了，也要争取当上优秀士兵，做一个合格的军人”的话时，眼泪禁不住流了下来。她为此给部队写来了数千字的感谢信，感谢王股长使她的儿子有了出息的希望。
    七连班长侯永凯告诉我们，他认识王股长是在哨位上。1997年1月的一天，刚刚入伍不到两个月的小侯站夜里最后一班岗。早晨5点左右，王双亭查哨来到新兵连，看到小侯冻得直跺脚，就告诉他：夜里站岗，把白天穿湿了的鞋垫换成干的，就不那么冻脚了。小侯觉得这位干部挺亲切。令小侯更加意外和感动的是，没过几天，王股长竟给他送来4双新的棉鞋垫。侯永凯说，从那时起，他就把王双亭当兄长来看待了。小侯现在是优秀班长和优秀思想工作骨干，他说他开展工作的方法，许多是从王股长身上学来的。
    面对官兵们的称赞，王双亭很谦虚，说这是领导支持、同志们帮助的结果。他说这话时，仍是一脸的憨厚。RW：王双亭
〖-ZW/正文〗
