〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“三个代表”思想见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师党员干部发奋提高全面素质；济南军区某部“红一连”强化党员先锋模范意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师党员干部发奋提高全面素质
    济南军区某部“红一连”强化党员先锋模范意识
    本报讯李勇、特约通讯员孙志龙报道：5月中旬，浙江大学成人研究生班在“硬六连”所在师招生，原计划准备30人报考，不料报名时人数一下超过了200名。这是该师3000多名党员干部学习江主席“三个代表”思想、努力适应时代要求、发奋提高全面素质的一个缩影。
    师政委陶正明深有感触地说：“社会的进步、科技的发展，对党员干部的先进性又提出了新要求，没有高素质就很难保持先进性。”近年来，这个师党员干部依靠过硬素质和科学方法，带领和组织部队先后完成了九江堵口抢险、东南沿海军事演习等一系列重大任务。通过认真学习深刻领会“三个代表”思想，更加增强了提高全面素质的紧迫感。师党委“一班人”围绕“打得赢”、“不变质”的要求，努力实现“两个武装”。党委成员制订了自学计划，每周集中交流一次，学理论、学科技，抓紧点滴时间“充电”。网上练兵，加班加点最多的是党员干部，部队换装，首批掌握新装备应用技术的绝大多数是党员干部。
    本报讯王伟、特约通讯员陶爱兵报道：济南军区某部“红一连”党支部，是73年前毛泽东同志在“三湾改编”时亲自建起的我军第一个基层党支部；1991年，江主席为“红一连”题词：“支部建在连上，传统代代相传”。近日来，该连党支部结合连队的光荣历史，坚持用江主席“三个代表”重要思想激励、强化党员的先锋队意识。
    为了把“三个代表”思想植根于党员的头脑中，他们组织党员认真回顾建连以来党支部建设的光荣历史。为使“三个代表”要求尽早进入思想进入工作，党支部制定了抓学习提高、抓制度落实、抓集体领导、抓互相监督等具体措施。党支部把“三个代表”思想具体细化，提出了10种情况下党员如何发挥先锋模范作用的“怎么办”，明确要求连队党员必须成为先进战斗力的代表，成为先进思想文化的代表，成为连队集体利益和官兵利益的代表。如今，连队17名党员训练争当尖子，学习争当标兵，成了战士们心中的“标杆”。
〖-ZW/正文〗
