〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶牛的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活了大半辈子从没悔过一步棋的蒙古族老汉云成雨，在57岁上却心甘情愿地食了一次言，用他自己的话说，是自己打了自己一个嘴巴子：3年前，他曾痛下决心再也不养奶牛了！可时隔3年，他不仅又养起了奶牛，而且一养就是12头！
    5月15日，我随“中国百名记者西部行”采访团，来到了位于内蒙古首府呼和浩特郊区的土默特左旗前白庙子村，云成雨老汉家就住在这里。和村里其他人一样，云成雨家世世代代都是靠种粮、养牛为生，日子一直过得不咋样。关于种粮，当地过去有句顺口溜：“种一坡，收一车，打一簸箕，煮一锅，吃一顿，剩不多。”现在，可耕种的土地也“剩不多”了，因为滥垦荒地，许多草场已严重沙化，风一起，沙满天。
    庄稼不好种，牛更不好养。我在村里挤奶站遇见了云老汉，问起他以前养奶牛的事，云老汉一边不停地挤奶，一边提高嗓门：“养奶牛就是想卖牛奶，可过去这奶有时有人收，有时没人收，卖不掉坏了就只好倒掉，卖掉的还不知道什么时候给钱、给不给钱，真把人折腾怕咧！”
    就因为被“折腾怕咧”，1997年秋天，云成雨老汉一赌气，干脆把养的7头奶牛全卖给了屠户，只剩下一头不到一岁的“花花”，老汉心一软，就把它留了下来。
    可事情真就那么巧。云老汉牛刚卖了不久，情况就变了：市里的一家伊利乳业公司来村里建了一座现代化的奶站，还和养牛户签了一份合同，由公司全权负责农户奶牛的疾病防治、饲养指导，农户则按照合同将牛奶卖给公司，优质优价。这样的好事，云成雨还是第一次听说，可他真是有点被“折腾怕咧”，决定还是先看看再说。于是，有事没事，云成雨就牵着他的“花花”到奶站边上溜达，眼看着村里人天天早晚两次赶着牛群来奶站手都不用动，用机器挤奶；眼看着人家到了每月月底就从奶站领回一大把花花绿绿的票子；眼看着人家买上了彩电、架起了天线，还置上了会“突突”跑的小三轮。
    云成雨老汉有点动心了，可手里只剩了一头“花花”，能折腾出个啥？有明白人就给他指路：你去找“伊利”嘛，他们给你作担保，让银行贷款给你买牛。云老汉就真去找了，这一找，不仅真贷了款、买了牛，还长了不少见识。见记者采访，云老汉竟“卖弄”起来――
    “你知道不，人家‘伊利’说咧，像咱村这样的奶站他们现在有60个，天天给他们挤奶的奶牛有10万头；人家‘伊利’还说了，他们为咱负责从配种、饲养、防疫、治病、牛奶储存所有这些技术活，咱只管养就行咧；‘伊利’还说咧，西部要大开发，60个奶站还不够，还要投资8000万元，再建60个，这样，咱们少种地多养牛，就可以退耕还草，少点沙尘暴咧……”
    其实，还用云老汉说嘛，记者早从呼市和“伊利”那里采访到，这种“以龙头企业带动地区经济，将资源优势转化为经济优势”的“伊利模式”，创造了良好的经济、社会效益，已经得到了有关部门的肯定，说是要在全内蒙古甚至广大西部省区推广咧……
    云老汉的话，似乎一时还没有要打住的意思，可我的文章却不得不准备画个句号了。走出奶站的时候，正是草原一天中最美的黄昏。夕阳中，挤完奶的“花花”正不慌不忙、若有所思地领着“小花花”往家走。主人的日子好过了，它的命运也改变了，尤其是它的后代再也不用担心遭受被卖给屠户的命运了。“花花”在想什么呢？它一定在想着怎么多产奶、多生崽，不光是报答主人，也是莫辜负了西部大开发的东风呀！
〖-ZW/正文〗
