〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学精神破除邪教的谬说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同古今中外的一切迷信邪说一样，李洪志的“法轮大法”也是通过诋毁科学、反对科学，编造谎言、散布迷信，吹嘘自己、神化自己等手法，达到迷惑和欺骗善良群众的目的。识破李洪志的伎俩，破除“法轮大法”的迷信邪说，关键要相信科学，学习科学，弘扬科学精神。
    为了诱骗人们相信“法轮大法”这一歪理邪说，李洪志采取了极力诋毁科学、反对科学的手段。他说：“人类现在的科学实质上是站在一个错误的基点上发展起来的，对宇宙、对人类、对生命的认识都是错的，所以在修炼界我们修炼的人根本就不承认现在的科学，认为它是一个错误”，“用科学永远都探测不到这个宇宙的奥妙。”
    既然现代科学不能探测宇宙的奥妙，所以修炼者就没有必要相信科学和学习科学；既然只有“法轮大法”才能洞察宇宙的一切，所以，修炼者只要学习和修炼“法轮大法”，也就够了；既然李洪志是“法轮大法”的唯一创始者，所以修炼者一定要跟着李洪志修炼“法轮功”。实际上李洪志就是通过这一整套虚妄的逻辑，一步步把自己吹捧为“神”，迷惑并欺骗了千千万万善良的人们。
    俗话说，邪不压正。迷信就是迷信，邪说就是邪说。科学是驳斥迷信邪说的最有力武器。我们要相信科学，自觉地运用科学武器反对李洪志的歪理邪说。相信科学，因为科学是人类认识世界改造世界的武器，是社会发展的动力，是人类文明进步的象征。相信科学，因为正是由于科学的迅猛发展，为我们创造了丰富的物质财富和先进的精神文明，使人类摆脱了蒙昧时代。相信科学，因为只有现代科学才能揭示出越来越广阔和深邃的未知世界，从而为我们的明天开辟出越来越宽广和明亮的道路。离开科学，不仅人类无法进步，而且连自称神人的李洪志也必将无法生存。
    只要我们站在科学的立场上，对李洪志“法轮大法”的荒谬性就不难戳穿。如李洪志把“基本粒子”看作宇宙的最基本单位，并说“基本粒子就是由‘真、善、忍’宇宙特性组合成的”，这就是根本违反科学的。在科学上，“基本粒子”一般指比原子核更小的物质单元。现代科学已经发现了三百余种基本粒子，并揭示出其一系列的特性。但是，“基本粒子”既不代表构成物质的最小单元，更不是由所谓“真、善、忍”组合而成的。基本粒子是客观存在的，按其本性来说，它是物质的。由于不懂科学，李洪志的信口雌黄常常漏洞百出。他把天文学上的距离单位“光年”当成时间单位，把核聚变与核裂变混为一谈。他不懂现代科学关于宇宙空间的真正含义，妄称宇宙有“微观”和“宏观”两层空间，等等。事实上，李洪志在现实生活中的所作所为也是相互矛盾的。他虽然享受着现代科学带来的文明成果，却又诋毁和反对科学，利用现代科学提供的先进手段，乘着飞机，用着因特网来散布迷信邪说，这本身就是一件非常荒唐的事。
    相信科学，学习科学，关键是要树立科学精神。一般群众所以会被迷信邪说所迷惑，一个重要的原因就是科学文化水平不高；少数知识分子相信“法轮功”，关键在于缺乏科学精神。因此要彻底战胜“法轮大法”等各种迷信邪说，就必须在全社会大力普及科学知识弘扬科学精神、宣传科学思想、传播科学方法，努力提高中华民族的科学文化素质。
〖-ZW/正文〗
