〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的心灵像金子般闪亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个大学生讲述一个士兵的故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；优秀士兵；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    沈阳军区某摩步旅司机班长于义刚，在一次训练中为打捞落入河里的训练器材不幸牺牲。他走得无声无息，就像他沉入的那条河流一样平平静静。在整理他的遗物时，人们从他的包裹里发现不少汇款单的收据，还有他同两个地方大学生的书信来往。经调查，这位家庭生活非常困难的战士，生前一直默默无闻地资助着两位素不相识的大学生。随着部队了解的深入，于义刚生前的事迹逐渐显露出来，人们才发觉这位普通战士的不普通之处。
    在部队和地方高校联合举行的报告会上，两位大学生生动地讲述了她们与这个士兵的故事。台上台下，都沉浸在泪水中。于义刚的事迹在军营尤其是在大学生中引起了强烈反响。现把两位大学生的发言推荐给你们。
    沈阳军区某部王绍波、隗铁军
    本报特约记者刘世仁、本报记者张建军
    李晓芳同学的发言（节选）
    有道是患难见真情。我和于义刚是在患难中“相识”的。
    1997年9月，我以优异的成绩考入吉林大学。不光在我们家，就是在我们村子，这也是从来没有过的大喜事。全村人都来到我家祝贺，因为在我们那里从来没有人考上过大学。高兴之余，一层阴影笼罩着我――高额的学费、家里的贫困、体弱多病的父母。我应该去上大学吗？但是父亲对我说：“孩子，放心地上学去吧，家里砸锅卖铁也供你。”于是，我开始了新的、也是艰辛的求学生活。
    转眼到了1998年8月，我的家乡，吉林省白城地区发生了历史上罕见的特大洪水。大水不仅冲毁了田地和家园，也冲毁了我的理想和追求。我怎能让家人在颗粒不收、生活无望的日子里继续供我读书？就在我生活窘迫、面临辍学的时候，一张汇款单送到了我的手里。握着那凝聚着爱心与希望的100元汇款，坚强的我不禁热泪盈眶。事后我才知道，于大哥是在看了吉林电视台关于贫困学生的报道后，与主持人联系，经过一番周折才知道了我的名字和地址。
    在这以后的岁月里，我们逐渐有了书信往来。每读一次来信，我都感觉信心倍增。于大哥在信中说：“小芳，坚强起来，勇往直前，没有过不去的坎坷！”他说，只要有他于义刚在，就决不让我退学。除了寄钱外，他还给我寄来稿纸、草纸，让我学习时用；给我寄来他在抗洪抢险时获奖纪念――一件洁白的衬衫。
    我曾经有些自卑，由贫困的农村到都市里的大学，各种差距摆在面前，总感觉农村的落后、自己的笨拙……于大哥知道后，跟我讲了他从小学到初中，从一名普通新兵到一名优秀班长过程中的坎坷、成功，让我和他一起细细地咀嚼、细细地品味。在于大哥的鼓励下，我连续两年获得二等奖学金，以及展红奖学金、校优秀干部、精神文明奖等各种奖项。大二那年，我还入了党。生活中，我自强自立，利用业余时间打工、当家教，我要与优秀的于义刚大哥齐头并进！
    1999年的上半年，由于学习忙得不可开交，我有一段时间没和于大哥联系。下一学期刚一开学，我就连忙给于大哥打电话。接电话的是一个叫程驰的战士。我问于大哥怎么不来接电话，他吞吞吐吐地说于义刚出了点事儿。我焦急地问怎么了，一开始他怎么也不肯说。后来，经不住我再三问，他说：“你的于大哥牺牲了！”我顿时惊呆了。我怎么也不敢相信他已经不在了。他才25岁呀，他还有那么多的夙愿没有实现，他还没有来得及看一眼正在替他圆大学梦的晓芳妹妹呀！
    部队领导从他的遗物中找到了我的地址，知道了我们的事，派人来搜集他的事迹材料。从部队领导口中，我才知道，资助我的于大哥家境并不富裕。他一个月的津贴除了交党费，给家里一部分外，几乎都给了我和另外一名大学生。
    也是从领导口中，我知道了于大哥是多么的优秀：他入伍7年，先后三次被评为“优秀士兵”，两次被评为学雷锋标兵，多次受到嘉奖。
    如果地下有知，如果灵魂存在，于大哥，我想对你说：请你放心，我一定不会辜负你的希望，一定要做最出色的大学生！如果可能，我会投入到绿色军营中，去完成你未竟的事业！
    刘英同学的发言（节选）
    我所在的吉林工业大学的同学们，都熟悉这样一首歌：“没有天，哪有地；没有你，哪有我。”现实中，没有于义刚大哥，就没有我刘英现在幸福而充实的大学生活。
    今天，当我踏上于大哥曾经战斗、生活过的这片军营热土，面对他可亲可敬的首长和战友，面对他端庄持重的遗像，我，一个与他素不相识，却在他的资助下成长起来的特困大学生，有许许多多心里话要向他倾诉：
    于大哥，你知道吗？在你牺牲后的第3天，我还给你写了封信。每当我捧起这封你永远也收不到的信时，泪水就止不住地夺眶而出。这是内疚的泪水，这是悔恨的泪水。如果这封信我能早写、早发两天，你看了它，也许就会在执行任务时倍加小心，也许我就不会失去你这位可亲可敬的大哥哥了。因为在信中我讲述了我们班一位同学得了严重的败血病和学校一名年轻的图书馆管理员不幸猝死的事，并请你保重身体，珍惜生命。我多么不愿失去你这样一位在学业上资助我、精神上支撑我的好大哥啊。一段时间里，一个百思不得其解的问题常常缠绕着我：为什么好人总是走得那么快？后来，我面对你的照片，捧着你的8封来信和8次汇款附言，读啊读，渐渐地读懂了：只有好人，才会帮助素不相识的人，才会在危难时挺身而出，才会使自己面临更多的危险。
    于大哥，你知道吗？昨天，我去你家了，见到了日思夜想的于伯伯、于妈妈。当我迈进那似曾相识的农家小院，看到那普通的房屋、熏黑的墙壁、简单的家什，就像回到了生我养我的家。特别是望着于伯伯、于妈妈那布满皱纹、被晒黑的脸庞，握着他们满是老茧、满是裂纹的双手时，我就像见到了生我养我的亲爹娘。我再也抑制不住感情的闸门，扑在于妈妈怀里失声大哭。在与两位老人相处的日子里，为了安慰他们，我强忍着不再落泪。然而，当于伯伯、于妈妈从部队首长手中接过象征着你生命的为数不多的烈士抚恤金，又执意从中拿出3000元分别送到吉林大学、吉林工业大学、东北师范大学领导手中，作为资助这3所高校在校特困大学生基金时，我的泪水又像断了线的珠子。
    于大哥，你知道吗？你牺牲后，部队报请上级批准追认你为革命烈士，并追记二等功，部队党委还作出了向你学习的决定。你未竟的事业，你的战友们正在继承和延续。在你生前所在部队，官兵们自发发起了“向贫困大学生献爱心”活动，吉林大学、吉林工业大学和部队共建单位东北师范大学3所高校，以你的名字设立了“于义刚助学金”，资助60名家境贫寒的大学生完成学业。这是3所高校校园首次以一名共和国士兵名字命名设立的助学金，你的名字将永驻这3所高校史册。你的感人故事在大学生和社会中广为传颂。吉大、吉工大和东北师大3所高校都分别召开了“于义刚烈士事迹报告会”，许多系、班级举办了以“向于义刚烈士学习学什么”为内容的主题活动。吉林省电视台把你生前班里5名朝夕相处的战友和晓芳、我，请进演播大厅，讲述你的故事。在制作节目中，我们7位兄弟姐妹流着热泪，用哽咽的声音，唱起了你常说、爱唱的《朋友，别哭》这首歌：“有没有一扉窗，能让你不绝望……有没有一种爱，能让你不受伤。这些年，堆积多少对你的知心话……”
    于大哥，你听到了那动情的歌声吗？你听到了刘英妹妹所说的心里话吗？
    于大哥，你在天之灵可以欣慰了！
〖-ZW/正文〗
