〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军举办数字视听技术培训班；全军院校文化教员赴某团参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校文化教员赴某团参观
    本报沈阳6月3日电王文斌、记者张建军报道：5月31日，全军“数字视听技术及其应用”师资培训班在沈阳军区干部训练大队开班。记者在会上获悉，具有高保真、高清晰度的数字化影视即将步入军营。
    目前，全球数字技术和数字化产业飞速发展，给军营文化建设和影视工作带来很大冲击。经总政领导批准，全军举办这次以视听数字技术为主要内容的影视培训班，旨在改善影视专业技术干部队伍的知识结构，提高信息时代部队影视文化的服务保障能力。
    本报保定6月3日电史小威、本报记者卞振报道：教唱歌曲，播放电影，开展各种文化娱乐活动，过去对场地、器材和人员保障要求都很高，而如今在网上只需轻点鼠标就可实现。今天，来到北京军区某团的全军第三期军队院校文化工作课教员培训班的90多名同志，观看了该团利用网络开展文化活动的现场演示。
    近年来，随着网络建设的飞速发展，这个文化活动活跃的团队先后投资40多万元，建立和完善了闭路电视网、广播传输网、微机局域网，在网上推出征文比赛、棋牌对抗赛、生日点歌、教唱歌曲、竞赛裁判员培训等活动，这些做法受到了前来参观的全军院校文化工作课教员的一致好评。
〖-ZW/正文〗
