〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国支持调查北约在南违法行为；美对俄导弹防御合作建议“感兴趣”；纽约华人华侨为中国希望工程筹款〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美对俄导弹防御合作建议“感兴趣”
    ★纽约华人华侨为中国希望工程筹款
    ●中国代表陈旭2日在安理会表示，中国完全赞同前南法庭应当对北约去年在轰炸南联盟过程中严重违反国际人道主义法的行为进行调查，并希望前南法庭避免成为一种政治工具。陈旭说，根据前南法庭的规约，北约的活动也属于前南法庭的管辖范围。
    南联盟以及一些西方律师在经过调查后出示许多证据，指责北约在去年对南联盟进行的狂轰滥炸中，炸毁许多民用设施严重违反国际人道主义法。
    ●陪同美国总统克林顿访问德国的美国国务卿奥尔布赖特3日对新闻界发表讲话说，美国对俄罗斯总统普京提出的在导弹防御方面加强合作的建议“感兴趣”。这是西方国家首次对普京的这一建议作出积极反应。奥尔布赖特说，美国原则上谋求与俄罗斯在安全问题上进行合作。她还表示，美国将仔细考虑盟国对美国“国家导弹防御系统”计划的反对立场。
    ●美国纽约地区华人华侨2日晚在曼哈顿社区学院举办“爱心音乐舞蹈晚会”，为中国云南省贫困地区的失学儿童筹款。近千名观众欣赏了华人华侨艺术家们在晚会上表演的乐器独奏、舞蹈、独唱等精彩节目。据统计，当晚的演出票房收入和现场捐款约2.4万美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
