〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构缩减国防动员力量不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省涉及国防动员的机构一个不撤，人员一个不减，经费一分不降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/记者仇学平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；政府机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省涉及国防动员的机构一个不撤，人员一个不减，经费一分不降
    本报讯特约记者椴友、记者仇学平报道：5月19日，福建省委书记陈明义、省长习近平在南京军区国防动员会议上向记者透露：福建省在各级政府机构普遍缩编50％的情况下，采取坚决措施进一步加强国防动员建设，做到涉及国防动员的机构一个不撤，人员一个不减，经费一分不降。
    福建省根据党中央、国务院的要求，将对政府机构人员编制缩减50％。如何使国防动员建设在政府机构改革中不受影响？4月份，省委专门就此召开了常委议军会，重点研究了稳定国防动员机构问题。省委、省政府明确规定，凡牵涉到国防建设的机构一个不撤、人员一个不减、经费一分不降。不仅如此，还将省人防办由副厅级升格为正厅级；在省级内定中，对省经济动员办公室、省交通战备办公室等机构的编制实行单列；各国防动员办事机构的经费纳入本级财政预算安排；省国防动员委员会综合办公室，经上级研究确定后，参照国家有关部门的做法，单独列编，实行军地合署办公。省委、省政府还要求各地、县也要参照省里的做法，不得擅自撤、并、改、降国防动员建设机构，并进一步明确各办公室的编制、职能，做到人民防空、经济动员、交通战备、人民武装机构等人员编制单列。
    福建省在加强国防动员建设中，不仅确保和完善必要的机构及人员，而且十分重视基础设施建设，把国防战备设施建设纳入经济建设和社会发展的总体规划，加快修建和改建了省内的机场、铁路、高等级公路和沿海港口、码头等设施。全省还将新建一批人民防空重点骨干工程，使人防工程总量翻一番。
〖-ZW/正文〗
