〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西山脚下“将军林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西山脚下“将军林”
    ●本报特约记者李绪成廖伟文
    草长莺飞，杨柳吐绿，正是植树好时节。远远望去，“绿化美化首都，建设文明校园”的标语迎风招展，来自国防大学研究系邓小平理论轮训班和指挥员班的百名将军学员排着整齐的队伍，来到西山脚下，利用周末业余时间，为荒山播绿。
    将星闪烁，军徽夺目。记者在现场看到，将军们有的挥锹培土，有的端盆浇水，个个干得满头大汗。
    入春以来，京城接连卷起的沙尘暴成了将军们议论的话题。胡爱祖将军边栽树边说：“沙尘暴已为我们敲响了警钟。作为领导干部，我们理应带头植树。”
    国防大学绿化委员会主任毛凤鸣中将对记者说，国防大学于去年4月6日首次组织学校的百名将军在西山脚下3000多平方米的沙石岗上播绿。邢世忠校长、王茂润政委带头参加植树，如今树木成林，郁郁葱葱，成活率达100％。为在领导干部中提倡一种植树造林、绿化祖国的好风气，国防大学绿化委员会决定，在荒秃秃的山脚下开辟一处空地，每年组织在校的将军们在此处植树并取名“将军林”。
    夕阳渐落西山，倦鸟归巢。将军们这天的绿化面积又达3000多平方米。
〖-ZW/正文〗
