〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北驻军全力以赴投入抗旱救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区百名师团职干部奋战抗旱一线；空降兵某师被当地政府誉为“抗旱中坚”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；抗旱救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●湖北省军区百名师团职干部奋战抗旱一线
    ●空降兵某师被当地政府誉为“抗旱中坚”
    本报武汉6月1日电万幼斌、特约通讯员何文正报道：截至今天，湖北省军区已有100多名师团职干部深入全省灾区指导抗旱。130多万名部队官兵和民兵、预备役人员昼夜奋战在抗旱第一线。他们共灌溉农田数百万亩，临时解决了数十万人、牲畜的饮水困难。
    入春以来，湖北省大部地区发生了建国以来最为严重的旱灾，湖北省军区党委多次研究、拟定抗旱救灾方案。荆门、孝感、十堰、襄樊等军分区及所属人武部及时调整工作重心，组织官兵和民兵预备役人员科学抗旱。为减少损失，孝昌、安陆等市县人武部积极引导群众通过抗旱保苗、扩大种植、依靠科技等办法开展自救。襄樊军分区采取小溪拦埂、小河筑坝、大河引流等措施，引水灌溉农田。枣阳市人武部仅用一天时间便筑起了一条长350米、高2.7米的人工大坝，确保了50万亩农田的灌溉。
    本报讯刘贵军、李连平报道：5月底，空降兵某师800余名官兵来到武汉市黄陂区姚集镇，顶着烈日开挖引水渠。至此，全师已出动劳力8000多个，车辆500余台次，打深水井23口，挖掘沟渠2万多米，修建管道3万余米，灌溉田地1500余亩，减小了旱灾对当地农业生产的影响，部队也因此被当地政府誉为“抗旱中坚”。
    为加强抗旱领导力量，这个师师团两级都成立了抗旱救灾领导小组，并各分工一名常委担任组长。他们适时在全师进行了一次拥政爱民教育，激发官兵抗旱的积极性、主动性。师作训部门也调整了训练计划，保证在不影响训练质量和战备执勤的情况下，尽量多地投入兵力进行抗旱救灾工作。
〖-ZW/正文〗
