〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区基层军事法院建设座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想指导法院建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红/周和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导法院建设
    本报讯年万红、周和平报道：5月19日，济南军区结合学习贯彻江主席提出的“三个代表”的重要思想，就落实最高人民法院、解放军法院关于加强基层法院建设的指示精神，进一步推进全区基层法院自身建设的问题，进行了专题座谈。
    来自全区基层法院的院长和军区法院的同志通过座谈一致感到，江主席关于“三个代表”的重要思想对抓好军事法院建设具有十分重要的意义，最高人民法院和解放军法院作出加强基层法院建设的决定，抓住了基层法院建设的核心问题，非常及时非常必要，完全符合当前基层法院的实际。抓好基层法院建设，必须把思想政治建设放在首位，不断提高军法干部的政治素质。要认真抓好军法干部的业务建设，严格依据初任法官条件认真选调军法干部，采取多种途径加大培训力度，努力建设一支忠诚可靠、纪律严明、作风过硬、秉公执法、训练有素、业务精通的军法干部队伍。要大力培养良好的院风。大力倡导团结协作、无私奉献、求真务实、开拓创新的风气。坚持把是否有利于提高部队战斗力，是否有利于部队长远建设，是否有利于部队安全稳定，作为军法工作的出发点和落脚点，积极探索，勇于创新，不断取得新的突破。要下大力抓好基础建设，重点抓好“一庭三室”建设，进一步加大办公自动化建设的力度，尽快实现三级军事法院微机联网。
〖-ZW/正文〗
