〖ZQ/总期〗15486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批藏族空姐将翱翔祖国蓝天；一批希望小学喜获教学投影仪；中央电视台开展国防一日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尕玛多吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V/EI279.21/EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批希望小学喜获教学投影仪
    中央电视台开展国防一日活动
    据新华社拉萨6月3日电（记者尕玛多吉）中国西南航空公司昨天发布消息，将在近期面向西藏招收首批15名藏族“空姐”，她们将伴随着银鹰，在飞往西藏和其他国内航线上展示藏族女性特有的风采。
    据了解，招收藏族乘务员在全国航空公司中还是第一次。这是西南航空公司为了更好地为西藏自治区改革开放和经济建设服务、增进民族团结与友谊、提高服务品质而采取的新举措。
    西南航空公司将对应聘者进行目测、中英文和藏语口语面试、特长展示、笔示、体检、政审等科目的考核后，择优录取。
    本报讯张春英报道：“六一”儿童节之际，宁夏西吉县、青海大通回族土族自治县和山西灵丘县等3个西部贫困县的一批希望小学，喜获以前只有城里学校才有的彩色教学投影仪。这些学校的孩子成为中国青少年发展基金会、中国青年志愿者协会和中华慈善总会共同组织的“为了希望小学的孩子奉献一片爱心”活动的首批受益者。据介绍，这项活动计划通过两年的努力，筹资购置价值2600万元的教学投影仪，赠给全国8000多所希望小学和贫困地区学校，以进一步改善其办学条件。
    这项活动得到了上海韦特仪器仪表厂的积极响应。有关方面负责人希望社会各界积极参与，向贫困地区尤其是西部贫困地区的孩子们献爱心。
    本报北京6月3日讯张林、记者沉石报道：今天，中央电视台领导率领编辑记者60多人，利用周末到北京军区某部过“国防一日”，体验军营生活，参观部队的坦克模拟训练，并和战士们进行了联欢。
〖-ZW/正文〗
