〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克修理连抓好活思想反复提高认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习雷锋好八连发扬艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广德杨存礼赵连君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4622部队坦克修理连，注意运用好八连抓活思想的经验，从根本上提高全连同志的阶级觉悟，使学习好八连的活动步步深入，并且加深了学习雷锋的效果。
    用好八连抓活思想的经验领导学习
    刊载好八连艰苦奋斗事迹的报纸一到连队，连队领导就认真阅读，反复研究怎样把这一学习组织得更好。他们回忆了前一时期组织学习雷锋的情况，当时领导思想很重视，大家学着雷锋做好事，这是必要的。但是怎样通过雷锋这个活教材，结合连队学习过程中反映出来的活思想，引导大家从根本上提高阶级觉悟，做得还不够。他们感到应该运用好八连抓活思想的经验，来组织大家学习好八连，才有可能引导大家深刻认识好八连好在哪里，自觉地学习好八连的思想和作风，同时，结合学习好八连引导大家进一步认识雷锋，自觉地把学习雷锋的活动持久地坚持下去。
    根本问题是提高对艰苦奋斗的认识
    好八连好在哪里？好在艰苦奋斗，好在保持与发扬了我党我军的革命传统。在雷锋的身上，也充分体现了劳动人民的本色，闪烁着党和军队传统作风的光辉。连队党支部认为必须引导大家深刻认识这个问题，才能为争当雷锋式的五好战士、创造好八连式的四好连队打下思想基础。学习好八连的活动展开以后，涌现了一些好人好事，领导上通过黑板报、墙报和口头表扬等形式，宣传他们的思想，启发大家认识怎样保持艰苦奋斗的传统作风。这时候，发生了炊事班严天新掉了三粒黄豆又找着拣起来的事情。连里听到一些不同反映，就抓住这件事，在全连组织了一次大讨论。开始，有的同志还认为“拾起三粒黄豆意义不大”，“节约应该抱西瓜”，但更多的同志认为：“三粒黄豆也是劳动人民的血汗”，“三粒黄豆是芝麻，但要抱西瓜必须从拣芝麻开始”。经过讨论，大家领会到：不是要求每个人都去拣三粒黄豆，而是要学习严天新这种一点一滴地爱惜国家资财的精神。节约“一厘钱”的精神在这里，节约一滴水、一度电的意义也在这里。就在这时，报纸上登载了共青团员苏八周节约为公的事迹。领导上又组织大家学习苏八周那种处处自觉地为公家打算的高贵品德，使大家进一步认识到：要学习苏八周那种自觉节约的思想，在任何情况下首先想到国家，想到整体。担负修车任务的一排，按规定每次修车可以领擦车布，过去每次修车都领，用后就扔到一边去了。现在，他们主动地把扔了的布收拢来，洗净再用。战士胡立怀得知公社为照顾军属，给了家里一些工分以后，感到自己家庭并不困难，即使有些小困难也可以由自己寄钱来解决，就劝说父亲把工分退回公社。公社领导说这是党和社员们对军属的一点心意，一定要给。后来，胡立怀想了一个办法，让家里把工分转送给了一户有困难的邻居。领导上及时宣扬这些好人好事，使艰苦奋斗这一革命传统更加深入人心。
    通过学习毛主席著作加深思想认识
    为了帮助大家进一步认识雷锋和好八连思想作风的实质，党支部认为必须组织大家学习毛主席的有关文章。指导员在讲政治课的时候，引用毛主席在《为人民服务》、《纪念白求恩》中的教导，和在党的七届二中全会上的号召，说明雷锋和好八连的同志正是切实遵循了毛主席的教导，成了毛主席的好战士。还组织了全连学习《纪念白求恩》的心得报告会，由胡立怀、李克学等五个同志介绍学习这篇文章的体会。接着，共青团支部和各排又分别组织了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章的心得座谈。许多同志用雷锋和好八连的思想作风来领会毛主席的教导，或用毛主席的教导来分析认识雷锋和好八连的思想作风。大家越是领会了毛主席教导的精神，越是感到雷锋和好八连同志们思想的可贵。战士李成玉入伍前虽然会理发，但他认为业余时间休息休息多好，一直不愿给同志们理。在把《为人民服务》的文章和好八连的事迹对照学习以后，深深感到自己过去没有领会毛主席的教导，而好八连的同志却领会得那么好。他自己拿出钱买了一套理发工具，在俱乐部门口挂上一个“业余理发处”的牌子，主动给同志们理发。还带了两个有兴趣学理发的同志做徒弟。有时连里没人“上门”理发，他就带上工具去给干部集训队的同志理，给附近村庄的社员理。他说：“能做一个对人民有用的人，是多么愉快，多么幸福！”前任修理班副班长、三级修理工孔昭英，是1959年入伍的老战士，在连队调整组织时主动要求当了炊事员。可是有时想起“炊事员是个侍候人的工作”，心里就不大乐意。在对照学习了《纪念白求恩》一文和雷锋、好八连的事迹后，弄清了做一个品德高尚的人的意义。他在一篇墙报稿上写道：“……党的需要，就是我的志愿。谁若讲炊事员没出息，我就和雷锋一样，甘愿当个‘没出息’的炊事员。”现在，他干活乐呵呵，成天闲不着，再不是分给什么只干什么了。
    结合本连特点把认识再提高一步
    修理连要发扬艰苦奋斗作风，关键在哪里？党支部认为必须结合本连特点，帮助大家把认识再提高一步。这时，有两件事情引起了连队领导的注意。一件是一个螺栓的故事。一天，六连派人从十几里路外跑来要求制作一个螺栓，由于未带上级技术部门开的条子，不知规格，来人也说不清楚。这在过去是不给制作的。但同志们受到雷锋和好八连事迹的鼓舞，主动打电话向六连询问，马上按他们的要求制作好，受到兄弟连队的赞扬。第二件是，小修中型坦克按本部队规定是六百四十工时，但是坦克修理排只用四百多工时就修好了一台。这两件事情使连队领导意识到，修理连要艰苦奋斗，就要千方百计地为坦克分队服务，就要更好地节约工时和器材。领导上抓住这两件事向大家进行教育，使大家进一步认识了艰苦奋斗的巨大意义。最近修理排修理一台坦克，修理的部位已经修好了，发现发动机有点毛病，这本来不属于他们的修理范围，但他们还是努力把它修好。制配排同志开动脑筋，制作了万能工具，解决了修车的需要，还支援了兄弟单位。他们还开展了一个“不领料工作日”活动，每月用废料工作一天，节约了不少材料。修车的工时，也在进一步缩短。（陈广德、杨存礼、赵连君）
〖-ZW/正文〗
