〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越人民友谊如胶似漆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南各界人士继续表示热烈欢迎刘主席访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7日电 越南各界人士，今天继续在报纸上发表文章和谈话，热烈欢迎刘少奇主席访问越南。
    河内师范大学校长范辉通教授今天在《人民报》上以《向刘主席致敬，向兄弟的中国致敬》为题发表文章说：“刘主席来我国进行友好访问、将进一步密切两国人民固有的紧密关系。我国人民将更加了解伟大的中国在当代国际上的作用，更加体会到越中紧密相连和如胶似漆般的情谊。”
    文章说，由于越中两国间有着共同的遭遇，共同的敌人和共同的理想，中国深刻地了解越南人民的愿望和心理。中国同情和积极支持越南人民统一祖国的斗争。中国全心全意帮助越南人民在北方建设繁荣的新生活。
    文章说：当此欢迎英勇的中国共产党的优秀儿子和英雄的中国人民的真正代表――刘少奇主席的时候，我们越南人民和知识分子在内心里都非常激动。越南和中国都仇恨美帝国主义，我们将在马克思列宁主义百战百胜的旗帜下肩并肩地进行勇敢的斗争，我们将充满信心地克服困难，坚定地前进，从一个胜利走向另一个胜利。
    越南祖国战线海防市委员会副主席陈平在报纸上发表谈话说，刘少奇主席的访问，将使越中两国人民的传统友谊进一步发展。他说，海防市人民将进一步加强同华侨居民之间的团结，推进竞赛运动，创造成绩，以此来迎接敬爱的刘少奇主席。
    此外，在报纸上发表谈话和文章表示欢迎刘主席的，还有越中友好协会海防市分会会长邓利涵，越南社会党海防市委员会副书记黎春蓬，越中友好农业社社长陈廷遵，以及其他越南工人、干部等。
〖-ZW/正文〗
