〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该这样抓初评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的四好初评，不少部队抓得比较早。及早进行一年一度的初评，可以适时地检查上半年四好运动的情况，总结经验，找出薄弱环节和改进措施，推动下半年的创造四好连队运动更好地向前发展。
    某团在初评中，紧紧掌握以全军政工会议精神为武器，这是很好的。全军政工会议总结了连队建设的十二条基本经验，这是两年来四好运动的全面总结，概括了我军几十年建军的传统经验，是我们创四好的依据。因此，初评就应当以十二条经验为尺度，去检查对创造四好连队运动的认识，去衡量连队的各项工作，看我们的认识哪些符合十二条经验精神，哪些还不符合；我们的工作哪些按照十二条经验做了，有什么经验，哪些还没有按着做，有什么教训。这样一条条地学习，一条条地对照检查，就能使我们对于创四好的目的、要求理解得更深刻，真正找出工作中的薄弱环节和改进的措施来。这样把学习政工会议的精神和当前工作紧密结合起来，十二条经验的贯彻执行就能落实，四好运动就能提高一步。
    某团在初评中，还以雷锋和“南京路上好八连”为镜子，来对照检查，改进工作。这种做法也是很好的。雷锋是五好战士的榜样，“南京路上好八连”是四好连队的榜样，他们都是最实际最生动地体现了十二条经验的主要精神。在初评中，以他们为镜子进行检查，也就是通过活的榜样来对照检查十二条经验的贯彻执行情况。这种做法，看得见，摸得着，更便于把十二条经验落实到实际行动中去，提高指战员的思想觉悟，鼓舞干劲，促进连队向四好目标大步前进！
〖-ZW/正文〗
