〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜基本实现水利化越南水利建设迅速发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3日电 朝鲜北部目前有一千一百多个人工水库，蓄水量达十六亿立方米以上，抽水站八千多个，具有二十亿立方米的抽水能力；有十六万个固定的水利建筑物和几千个移动抽水站。平安南北道和黄海南北道已经成了朝鲜北部的新谷仓，东海岸一带基本上已能克服水、旱灾害。
    现在朝鲜北部已基本上实现了水利化，全国农田灌溉面积已达八十万町步，其中水田五十六万町步，1956年粮食生产量达到二百八十万吨，超过解放前最高年产量。去年在不利的气候下又取得了生产五百万吨粮食的胜利。
    据新华社河内3日电 越南北方目前稻田灌溉总面积达二百十三万三千公顷，比和平恢复初期的1955年稻田灌溉总面积增加了一百零八万六千公顷。此外，还有十八万多公顷的杂粮总面积和经济作物总面积也获得了水利灌溉。
    在1955年到1957年越南北方三年恢复经济时期，北方人民迅速修复了抗战时期被敌人破坏的九个水利系统，并建设了许多中小型水利工程。1958年到1960年在实现改造和发展经济的三年计划期间，越南政府投资兴建了九个农田水利系统，广大群众也掀起了轰轰烈烈的兴办水利热潮。到1960年底，全北方获得灌溉的农田面积比1957年增加了39％。
    从1961年越南到进入第一个五年计划以来，北方各地人民在国家支援下兴建的水利工程规模更大、灌溉面积更广、工程技术更复杂。到1962年为止，两年里全北方建设了二十三项限额以上的大型水利工程，二十四项限额以下的大型水利工程，四百项中型水利工程。
    据统计，从和平恢复到1962年底，全北方人民在兴建水利工程中共挖筑了五亿八千万土方，砌了二百三十万立方米石块，浇灌了二万五千立方米混凝土。
〖-ZW/正文〗
