〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度阿萨姆步枪队开到兼则马尼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 据印度新闻处自新德里报道，印度政府6日宣布，阿萨姆步枪队已开到位于非法的麦克马洪线以北的兼则马尼。
    印度总理尼赫鲁6日在人民院再次扬言，在把印度军队调往中印边境东段中国边防部队撤出的地区方面，“我们（印度）有自由采取我们认为必要的任何步骤。”
    有人问他，为什么没有采取步骤把印度正规的武装部队一直派到所谓“麦克马洪线”，以补充阿萨姆步枪队的不足。尼赫鲁说，除了阿萨姆步枪队以外，到目前为止并没有派任何军事部队去那些地区。他说，“什么时候和什么地方需要它们，这应该由管防务的人去决定。”
    在这以前，印度外交部国务院长梅农夫人对一位议员说，印度阿萨姆步枪队已开到兼则马尼。她还说，阿萨步枪队已开到棒山口。
    梅农夫人说，在中国人从“东北边境特区”（指非法的麦克马洪线以南的中国领土）后撤的时候，阿萨姆步枪队就开始被派回他们的哨位。其中有几个“卡门边区”（指门隅地区）。
〖-ZW/正文〗
