〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴采矿业进展显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年矿业生产经前年增加两倍以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那2日电 由于古巴革命政府和矿工们所作的巨大努力，古巴的采矿业在革命胜利以后取得了显著的发展。去年矿业生产比1961年增加了238％。今天，矿产品在古巴的出口商品中，已经继食糖之后占第二位。
    在比那尔德里奥省、卡马圭省、奥连特省和松树岛，目前有二十一个矿场正在进行着全面的生产，其中两个是镍和钴矿、六个铜矿、六个锰矿、三个铬矿、两个瓷土矿、一个石膏矿和一个硅粉矿，在这些矿中共有一万一千名矿工。
    革命胜利以前，古巴极大部分的矿藏资源都控制在美国资本手里。在革命胜利之后，所有的矿源都回到了古巴人民的手中，过去象牛马般地从事劳动的矿工们已经成了自己矿藏的主人。今天，矿工们正在热情地开展社会主义劳动竞赛。
〖-ZW/正文〗
