〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心把好思想好作风带回去传开来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京各部队代表热情访问好八连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加“南京路上好八连”命名大会的南京部队各单位代表，6日怀着虚心学习的心情，来到好八连，热烈祝贺他们获得崇高的荣誉，并和好八连的干部战士亲切交谈，访经取宝，决心把好八连的好思想、好作风学过来，传开去，为创造好八连式的四好连队而努力。
    这一天，好八连驻地到处是一片欢乐景象，俱乐部、荣誉室焕然一新。领导机关授予的“南京路上好八连”的红旗，高挂在荣誉室里，四周贴着来自兄弟部队和祖国各地的贺信、贺词和赞扬信。连长张继宝、指导员王经文和全连的同志们热情地接待着一批又一批的客人。这些来访的代表当中有将军，有英雄，有四好连队的代表，有多次受奖的五好战士。英雄会见英雄，分外亲切。代表们听取了好八连前任指导员刘仁福关于政治工作的经验介绍。下午参观了好八连的俱乐部、荣誉室、理发室、伙房和宿舍。
    代表们还交流了学习好八连的心得，座谈了培养艰苦奋斗作风的经验。代表们一致认为，好八连给他们印象最深的是：十四年来身居闹市，始终保持着人民军队艰苦奋斗的光荣传统，在政治思想上，以高标准要求自己，保持了人民解放军的荣誉。“杨根思连”副指导员胡绍成对好八连副指导员盛根铨说：“介绍好八连事迹的报纸，我们是在野营行军路上看到的。当时我们就召开了支委会研究学习，宣传鼓动组立即编了演唱好八连的节目，在行军途中以鼓舞部队。有的同志脚上打了泡，一颠一拐地坚持行军，坚决不掉队。他们说：好八连艰苦奋斗十四年，我们这点困难算个啥！好八连给我们的力量是三言两语说不完的。”“临汾旅”某团九连指导员侯士杰说：他们连队自学习好八连以后，从1959年至今没有向国家领过一把扫帚、一个脸盆，全是战士们用自己的双手制作的。
    和好八连同志的会见，引起了著名的战斗英雄、某团团长周文江许多亲切的回忆：他是和好八连并肩进入大上海的，一起睡过马路，经历过同样的战斗生活。现在，他看到好八连摆着抽水马桶不用，自己修了厕所，既能节约用水，又能积肥。这件事使他更深刻地认识了好八连的高贵品质。他说：“有了艰苦作风就有了战斗力。回忆在抗美援朝二次战役中我们部队一把炒面一把雪，坚守了七天七夜，一个连消灭了四百五十多个敌人，靠什么？靠坚强的意志，靠艰苦奋斗的作风。现在虽然有些情况变了，但是这种好作风是要永远保持的。这次回去，我们要组织一个好八连事迹宣传队，把好八连的好作风传给每个连队每个人。”“济南英雄连”指导员王凤春也说：“艰苦奋斗作风能战胜一切困难。在抗美援朝战斗中，我们的口号是：没有房子自己盖，没有粮食吃野菜，不怕困难不怕苦，胜利道路开出来，我们终于打败了美国鬼子。好八连在平时能这样艰苦奋斗，打起仗来就一定能过得硬！”
    在荣誉室里，某部“常胜连”指导员王春光，被几个针线包吸引住了。这是好八连的老战士赠送给新战士的见面礼。他看了又看，并把战士们在针线包上题的字，一字一句抄下来。他对身旁的同志说：今后也要象好八连那样，使艰苦作风代代相传。驻守在东海最前哨小岛上的某连连长梁志忠要求和好八连建立经常联系。他说，他们一定要以好八连为榜样，使艰苦奋斗的传统作风，在远离大陆的小岛上开花结果，永远保持四好连队的光荣称号。
    在座谈中，大家一致赞扬好八连党支部的工作细致深入，赞扬干部处处以身作则，做战士的表率。战斗英雄、“人民英雄连”指导员许而月说：哪里有战士，哪里就有干部，哪里就有支部工作，这是好八连支部工作的特点。八连的党支部能经常进行活的思想教育，收效很大。大家还十分赞扬好八连的干部战士长年坚持学习毛主席著作的精神，认为好八连真正做到了“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。”
    先进单位的代表和英雄人物的访问，给了好八连同志们极大的鼓舞。好八连副指导员盛根铨说：“你们的访问也给我们送来了很多好经验，我们一定要好好学习，永远谦虚谨慎，和大家携手并肩，共同前进！”
〖-ZW/正文〗
