〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚兴建四座现代化工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些工厂将由中国帮助建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那6日电 阿尔巴尼亚正动工兴建四座现代化的工厂。
    这四座工厂是贝拉特纺织联合工厂、卢比克铜矿精炼工厂、卡瓦亚印刷纸工厂和吉罗卡斯特小五金工厂。这些工厂都是阿尔巴尼亚第三个五年计划（1961―1965年）的重要建设项目。
    这四座工厂将在中国的帮助下进行建设。
    贝拉特纺织联合工厂在建成以后，将成为阿尔巴尼亚第二个巨大的纺织中心。它将包括纺纱、织布、印染等各个工厂，并将生产包括各种品种的花布、斜纹布、绒布、毛毯和床罩布等。
    卢比克铜矿精炼工厂是阿尔巴尼亚又一座冶炼铜砂的新工厂，它将拥有四个主要车间和四个辅助车间。预计它将在1964―1965年建成。
〖-ZW/正文〗
