〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东河南陕西小麦茁壮喜人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南4日电 山东省各小麦产区今年大部分小麦的长势好于去年。社员们正在充分利用春季雨水充沛、麦苗长势好的有利条件，采取各种措施加强麦田后期管理，力争多收一些小麦。
    目前，鲁南各地和鲁西黄河以南地区，大部分麦苗已经抽齐了穗，以微山湖为中心的济宁地区，今年的小麦长得特别好，大部分麦苗高近二尺。泰安专区的泰（安）莱（芜）平原和宁阳、肥城等县，历来以盛产小麦著称。去年这里小麦的收成就比较好，而今年的小麦长势比去年还要好。在黄河下游的鲁西北千里平原上，小麦正陆续抽穗，大部分长得比去年好。
    据新华社郑州4日电 河南省各地今年的小麦长得好。豫东、豫北平原和伏牛山、太行山、大别山区的麦田，经过几次春雨的滋润，麦棵深绿整齐，茁壮喜人。目前，小麦普遍开始吐穗，各地人民公社社员抓紧雨后时机，加强麦田后期管理，保护小麦安全抽穗、扬花和灌浆。
    今年河南各地播种小麦近七千万亩，比上一年扩大了一百多万亩。
    据新华社西安4日电 陕西各地小麦长势建旺。目前，从潼关到宝鸡八百里秦川的小麦正在拔节，麦苗已有二尺多高，有的已经开始孕穗。据有关部门最近在大荔、渭南、乾县等地所作的典型调查，一二类麦田占麦田总面积的85％―90％，三类麦田比去年同期大为减少。
〖-ZW/正文〗
