〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在好八连的影响下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴斌刘岩邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花开并蒂莲
    仓库保管员吴金城，假期结束归队时，路过江苏南通汽车站，遇到一位去部队看望儿子的老大娘。
    老大娘从家里动身以前，估计到儿子所在的部队，只要一天的时间，其实却需要三天的时间。因此，她带的干粮到南通已经吃得差不多了，路费也不够了。老大娘是第一次出远门，人生地不熟，可愁坏了。吴金城见到这个情况，毫不犹豫地拿出自己带的干粮给老大娘吃，拿出自己的钱给老大娘买车票。一路上，他把这位老大娘当着自己母亲一样对待。照顾她吃、住，扶着她上车、下车。一直把这位老人送到她儿子所在的部队，才乘车归队。
    这样一来，吴金城原来准备好的一个人的旅差费，就不够用了。到淮阴的时候，他口袋里只剩下几分钱，干粮也吃光了。可是离部队驻地还有三十多公里。怎么办呢？这时在他面前又浮现起“南京路上好八连”的先进事迹：八连身居上海，交通这样发达，可是他们到几十里路以外的郊区去生产，从来没有坐过公共汽车，总是走着去走着回。我和好八连的同志比一比，这一点路又算得了什么呢？他下定决心，步行回部队！
    当吴金城一路帮助那位老大娘的时候，同路的一位战士早已发现了，现在见他要走着回部队，那个战士就不声不响地买来一张车票，并拿出自己的干粮，送到吴金城面前说：“同志，给你！”
    吴金城一边继续捆扎自己的东西，一边婉言谢绝：“同志，谢谢你，我快到家了！”
    那个同志却说：“自己同志，快别说客气话了。”边说边把车票和干粮塞到吴金城手里。
    “同志，你是哪个单位的？”吴金城感动地说。
    那个同志却风趣地回答：“那位老大娘和你临别时，不是也这样问你吗？‘同志，你是哪个单位的？’记得当时你是这样回答的：我是中国人民解放军的战士。现在我的回答，也就是你回答的那句话！”（吴斌）
    外滩码头装卸记
    4月6日，天气突然转冷，大风大雨卷着北方的冷空气一齐灌进了初春的上海，人们又把刚脱下的棉衣穿到身上。就是这个星期六的傍晚，一辆载重汽车停在外滩一个码头上。按往常的习惯，总是由工兵排的同志前来卸车，可是这次不知为什么他们还没来。
    驾驶员小徐正在纳闷，两眼凝视着车窗上的雨点发呆。忽然有人爬上了车顶，他打开车门一看――是装卸车的同志们来了！人们开始卸车，也卸下了他心头上的负担，于是他安然地坐回了司机台。
    一阵亲切的对话，盖住了呼啸的风雨声，传进了小徐耳里，“快！快！”“给我！”“让我来！”“你们怎么也来了？”“我们来学习好八连。”“这么大的雨，你们先回去休息吧！”“不！既然来了，就要干到底。”“雷锋同志搬砖，我们只是顺便装装船。”“好八连同志助人为乐，我们还能袖手旁观！”小徐再也坐不住了，一蹦钻出了车门，这次他把每个同志的面孔都看清楚了，原来不是什么工兵排，而是司令部的朱副处长和十多个参谋同志，正与402号登陆艇上的同志们争抢着卸车装船。
    一场紧张的装卸争夺战，不到十分钟时间就全部结束了，虽然是在顶风冒雨的情况下进行的，但是一些好奇的观众，还是被这火热的劳动竞赛场面吸引住了。一位少先队员大声问道：“叔叔！你们是好八连吗？”同志们都笑着回答说：“不是！我们正在学习好八连！” （刘岩）
    一份见面礼
    四月四日，六三零八部队首长收到了二连送来的一份“礼物”。这份“礼物”是满满的一大盒各种式样的针线包。每个针线包的背面还都写有“小小针线包，革命传家宝，将它随身带，传统忘不了”、“勤俭朴素是革命的家风”、“愿您成为一个优秀的接班人”等题字。数了数，一共有一百四十五个。这是怎么回事呢？原来是这样的：
    二连的同志听说部队来了一批新战友，大家都想送点见面礼。可是准备什么好呢？二班的同志提议说：“最好的礼物是每人给新战友做一个针线包。”四班的同志马上赞同地说：“对！这是个好主意，‘南京路上好八连’也是这样把我军的优良传统传下来的。”这个倡议很快就得到了全连同志的响应。可哪来那么多布呢？这难不住战士。他们搜拣了一些废雨布、旧碎布，把堪用的拣出来，洗得干干净净的当材料。全连官兵利用两天的业余时间做成一百四十五个针线包，派代表送给部队首长，请首长转送给新战友。部队首长表扬他们说：“你们这份礼物很好啊，真是“千里捎鹅毛，礼轻情意重”。（邹世勇）
〖-ZW/正文〗
