〖ZQ/总期〗2113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以连队建设的十二条经验为武器提高认识衡量工作以好八连和雷锋为镜子继续鼓足干劲向高标准前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团通过初评检查和推动四好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团最近在上级工作组的帮助下，进行了四好连队初评。初评的指导思想是：以全军政工会议总结的连队建设十二条基本经验为武器，以雷锋和“南京路上好八连”为镜子，提高认识，检查落实，推动落实，为今年四好运动扎扎实实打下基础。
    把提高对四好运动的认识放在首要位置，一定要越评方向越明，信心越大，干劲越足。
    根据今年各类连队的实际情况，他们在初评中，首先集中力量，以全军政工会议精神为武器，进一步提高所有连队对创造四好根本目的、意义的认识。今年是四好运动第三年，随着运动的深入发展，连队官兵对创四好的认识也在逐步加深。但是各类连队今年对创四好也出现了一些新的思想障碍。较突出的问题是：某些两年连续四好的连队，有一种四好到头的思想，认为：“几次评比都评上了，四好就是这个样啦”；有些中间连队，两年来创四好也费了一些劲，但没有争上，他们说：“四好连队是有限的，哪能个个都评上”；个别两年没有评上的后进连队，则认为“自己家底薄，基础差，条件不好，四好要求一年比一年高，再努力也上不去”。这些问题归根到底是对创四好的根本目的缺乏深刻的认识，因此在初评中，他们就首先从澄清这些认识入手，认真组织大家学习全军政工会议文件，反复宣传创四好的根本目的和战略意义，提高认识，端正态度。对好上加好的连队，着重通过学先进，看自己，学十二条连队建设基本经验，认真对照检查，找出薄弱环节，克服那种创四好已到头的思想。对一般连队，主要是运用本团四好连队逐步增多的活的事例，反复说明创四好是所有连队共同的奋斗目标，是一个长期性的建设工作，不是搞什么淘汰赛、选拔赛，是没有什么比例限制的，只要达到要求，就能评上四好，四好连队越多，部队战斗力就越强。对后进连队，主要是肯定他们的成绩和进步；并用后进连队上升为四好连的榜样，说明创四好必须要有一股“穷棒子办社”的顽强精神，不怕底子薄，基础差，只要努力，条件就可以创造出来，四好一定可以争上。总之，初评中要把提高各类连队对创四好的认识放到首要地位，一定要越评，对创四好的认识越加深，方向越明确，信心越提高，干劲越增强。
    追孀魑四好连队、五好战士的活标准，认真对照自己，找出薄弱环节。〖YB/一标〗
    其次，在初评中，他们又以“南京路上好八连”和雷锋为镜子，边学边评边检查，树立高标准思想，使四好运动提高一步。连队建设十二条基本经验总结，既是连队建设的依据，又是连队建设的目标，而好八连和雷锋又是实现这个目标的活的榜样。好八连是四好连队的榜样，雷锋是五好战士的榜样，因此，初评中充分运用这两个典型，教育大家，就能很好地树立起高标准思想。评比前，他们组织干部、战士进一步学习好八连和雷锋的光辉事迹，武装头脑，提高觉悟，为初评做好充分的思想准备。评比中，把好八连和雷锋作为四好、五好活的标准，认真对照，着重检查思想工作和作风建设的落实情况，明确存在的问题。在评比五好战士的基础上，战士党团员又分别对照党员十项要求和团员义务进行一次鉴定。评比后，针对连队和每个战士存在的薄弱环节，有重点地学习好八连和雷锋的事迹，漫谈学习心得，修订学习好八连和雷锋，努力争创四好、五好的具体计划。这样，使学习好八连和雷锋活动进一步落到了实处，也使十二条的贯彻落到了实处。如四好连队八连开始认为“自己是全营拔尖的”，有自满情绪，学习了好八连的事迹后，干部们说：“同样是八连，好八连在南京路上十多年一尘不染，我们连分散外出几个月就要出些问题，思想工作比好八连还差得远哩。”一些中间连队也从对比检查中，找出了自己的薄弱环节，研究了改进措施。一些后进连队学习好八连事迹后，受到了极大的鼓舞，不少干部激动地说：“只要象好八连那样，认真坚持四个第一，高举毛泽东思想红旗，我们的连队也一定能够建设好。”
    四好评比要看全面，要实事求是；宣扬好人好事，总结交流经验，有力地促进四好运动深入发展。
    初评主要是检查落实，推动落实，不是单纯为了评个高低。但是也要把上半年初步达到四好要求的连队准确地评出来。今年是四好运动的第三年，连队的水平都有了很大的提高，同时初评又是一次检查性的评比，因此，必须本着高标准、严要求的精神进行评比。他们这次体会到，在具体掌握标准上应注意的问题是：一、看全面，抓住重点。四好连队必须按四个好全面衡量，但又要以思想、作风为重点，着重看坚持四个第一如何，思想工作做得深不深，部队的政治情绪怎样。二、看进步，着眼发展。既要以高标准、严要求衡量，又要从当前连队实际水平出发，以发展的眼光，着重看进步，比提高。要看去年总评后的薄弱环节克服得怎样，进步幅度的大小。三、看基础，要求不同。对原来的四好连队要求要严一些，有利于促进他们不断前进；对一般连队要照顾其原来的基础，有利于调动他们的积极性。四、看实质，区别对待。对连队发生的事故和问题，要具体分析，弄清性质，区别对待，不要出点问题就否定一切。
    在这次初评中，团的领导在连、营初评的基础上，抓住一些突出的四好连队和好人好事，进行了大力宣扬，并组织各种经验交流会，把初评的效果落实到当前任务中去。他们总结介绍了二连、五连认真坚持四个第一、好上加好的经验；无座力炮连怎样克服薄弱环节上升四好的经验等。这些活生生的事实，教育鼓舞作用很大，有力地促进了四好运动和五好活动的深入开展，推动了当前的施工任务。
    （石流、某部政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
