〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军广大官兵热烈祝贺人大二届首次会议胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护关于西藏问题的决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗二届人大一次会议/闭幕/军长祝贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 我军各部队广大官兵，热烈祝贺第二届全国人民代表大会第一次会议胜利闭幕，并满怀激情地拥护大会“关于西藏问题的决议”，一致认为，这个决议义正词严，表达了中国人民对西藏问题的严正立场和态度。
    北京部队直属机关和部队的一千三百多名干部今日举行集会，热烈祝贺人民代表大会胜利闭幕，拥护大会的“关于西藏问题的决议”。集会中，由西藏叛乱目击者、总政治部干部部肖麦萍同志作了关于拉萨地区平叛前后经过的报告。他在报告中，用确凿的事实，说明西藏叛乱决不是偶然的，而是在英帝国主义和印度扩张主义分子策动和支持下的、西藏上层反动分子蓄谋已久的罪恶行动。在这个报告以后，许多同志纷纷登台发言，愤怒谴责印度扩张主义分子和西藏叛乱分子的分裂我们祖国的恶毒阴谋，表示坚决拥护“关于西藏问题的决议”所表明的严正立场和态度。发言者一致指出：西藏是中国人民大家庭的西藏，是西藏广大人民的西藏，叛乱分子分裂祖国的阴谋，我们决不允许！英帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的无耻行为，决不能得逞！
    济南部队许多单位的官兵热烈举行集会座谈，祝贺人大会议闭幕，一致表示坚决拥护和贯彻执行大会所通过的决议。某部官兵表示决心，在党中央、毛主席和刘少奇主席、周恩来总理的领导下，同全国人民一道，认真贯彻执行人民代表大会决议，鼓足更大干劲，更好地完成保卫祖国和建设祖国的任务，争取用新的辉煌成就，来迎接伟大的建国十周年。在漫谈讨论中，官兵们对“关于西藏问题的决议”，一致表示衷心的拥护。排长丁学范说：“这个决议说出了我们心里想要说的话，我坚决拥护这个决议。平息西藏叛乱是我国的内政，决不容许别人干涉！”某部战士曾国安，吕先沛、林志礼等二十人联名写信给报社，坚决拥护人民代表大会“关于西藏问题的决议”，严厉谴责印度扩张主义分子策动和支持西藏叛乱、干涉我国内政的无耻行为。某部干部集训队的全体同志表示：一定认真学好毛主席军事著作，迅速提高军事科学技术水平，用实际行动保卫祖国的统一、领土的完整和安全。
    铁道兵全体官兵今天在热烈祝贺人民代表大会胜利闭幕的同时，一致表示热烈拥护大会“关于西藏问题的决议”。某部回族战士张素波说：“我坚决拥护中央对西藏叛乱所采取的各项英明措施。英帝国主义和印度扩张主义分子企图把西藏从我们伟大祖国分裂出去，只是一个绝对不可能实现的梦想。西藏是我们伟大祖国的一部分，我们决不容许任何人割走我们祖国的一寸土地！”正在云贵高原执行筑路任务的铁道兵官兵们，也一致表示坚决拥护“关于西藏问题的决议”，各个施工连队在紧张的劳动中纷纷举行集会座谈，警告印度扩张主义分子：如果不听中国人民的警告，坚持干涉我国内政，决心与中国人民为敌，结果只会自讨苦吃，绝对占不了任何一点便宜！许多部队官兵还表示决心，以出色完成筑路任务的实际行动，来拥护人民代表大会的决议，回击干涉者。
    海军、空军以及武汉、南京、福州等部队广大官兵，今天也都以兴奋的心情，祝贺人民代表大会胜利闭幕，表示要用更大干劲，在各项工作中做出更大成绩；一致表示拥护大会“关于西藏问题的决议”，强烈谴责印度扩张主义分子继续干涉我国内政的无耻行为。
〖-ZW/正文〗
