〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海边青松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英勇殉国的安业民烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢如春/丁山/张俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：安业民/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生总有一死，有的轻如鸿毛，有的却重如泰山。人民的英雄董存瑞、黄继光为了战斗的胜利，挺身而出，生得伟大，死得光荣。他们受到了人民的尊敬，教育了无数活着的人，直到子孙万代。革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。我们来前线惩罚敌人，胜利一定是我们的。在战斗中如果遇到紧急关头，我一定勇往直前，毫不畏缩。
    ――摘自安业民烈士的日记
    海岸炮兵战士安业民，是烈火中的英雄。在去年严惩金门蒋军的战斗中，这个二十岁的青年战士冒着熊熊的火焰英勇顽强地战斗，用仇恨的炮弹狠狠地痛击敌人！
    一
    1958年夏天，金门蒋军又向我开炮了，打死了船上的渔民，炸毁了海岸上和平的村庄。勤劳善良的沿海人民，怀着悲愤和期待，看着自己的子弟兵：要求给受害人民报仇雪恨！
    海岸炮兵战士们早就抑制不住心头怒火。打吧！打吧！他们成群地围着首长，请求战斗任务，要求下达射击的命令。
    8月23日，严惩蒋军的命令终于传达下来了。安业民抑制着内心的激动，坐在半圆形的防护板后面。这时候，这个第一次执行战斗任务的青年炮兵深深地感到自己责任的重大！他充分地意识到：操纵方向盘要是稍差分毫，炮弹就不能在敌人头上开花；他的右脚要是迟踩一步，炮弹就不能及时发射。射击开始前，排长特别提醒各号手注意自己的职责：“在战斗中一旦射击暂停，不论遇到任何危险，方向手一定要把炮身转回隐蔽的位置，保护火炮的安全”这句话，就象钢印一样烙在了他的心间。
    我们的火炮开始了猛烈的射击，千百道火箭飞过了海峡。
    发射的速度越来越快，炮身在急剧地伸缩，大地在颤动，海洋在呼啸，敌舰周围掀起了千万条水柱。
    “敌舰中弹！”
    “敌舰起火！”
    在我军阵地上，发出了一片欢呼声，人们的战斗情绪更加奋发了，火炮在进一步施展出它的威力。这群最前哨的海岸大炮就象一把利剑刺向金门岛的科罗湾，成了敌人最致命的威胁。
    就在这紧张的时刻，突然，大炮右后方贮放药包的附近爆炸了一颗敌弹，药包被一块弹片打着了，顿时阵地上燃烧起熊熊的火焰。
    “射击暂停，马上散开！”炮长尹大安发出命令。
    在这千钧一发之际，安业民面临着严重考验。炮身还暴露在左面，要是不把火炮的回隐蔽位置，很有可能遭受敌弹损伤。要是把炮身转回，他就来不及躲闪直冲着自己脊梁扑来购烈火。对于一个党领导下的战士来说，对于一个共青团员来说，在这样的时候，难道还会有什么犹豫的吗！一定保护火炮！他双手飞速地转动着方向盘。火，扑上了护板；火，扑上了炮身；火，也猛烈地扑到他的身上。炮身还在转动，火焰已燃遍了他的身体；炮身还在转动……直到转回隐蔽的方向。这时，安业民才想到自己需要摆脱危险，但他已成了一个火人。他带着熊熊火舌冲出炮位，就地翻滚，同志们也急忙帮他扑打，身上的火总算炮灭了，皮肉却受了重伤。眉毛、头发被烧焦，几乎烧成灰烬的海魂衫，和皮肉粘在一起，周身皮肤大部分被烧伤了。这时，他只觉得天旋地转，剧痛难忍，头脑一阵阵昏眩，倒下了。
    安业民睁开了眼睛：在烟尘粉飞、弹片呼啸中，营政委站在他的面前，端给他一杯开水，劝慰他：“安静地休息，同志们一定替你报仇！”这慈母般的声音，使他感到无比的温暖，身上增添了无穷的力量。
    “继续战斗！狠狠地打击敌人！敌人打一炮，我们还他十炮！”这是炮长发出的命令。“对，决不让敌人逞凶！”政委一把没拄住，安业民光着烧伤的身子，抢先奔上了炮位，更加迅速、坚定地踩着发火板，送出了一串串炮弹。
    “安业民，你下去，我来干！”副炮长冒着炮火，从弹药库跑来接替他。安业民头也不回地说：“我能完成任务！”
    十分钟后，副炮长又被政委派来替换安业民。安业民大声地回答：“请首长放心，保证圆满完成战斗任务！”随着火炮发射的火光，副炮长瞅见他红肿的两眼闪闪发亮，一眨也不眨地紧盯若指计。腰杆笔直地挺着，两只烧伤了的胳臀紧粘在方向盘上。全身显出从来没有过的虎虎生气，就是眼前山崩下来，也不能叫他低头。
    二十分钟过去了，……
    三十分钟过去了，……
    安业民坚持战斗了四十多分钟，直到战斗胜利结束。
    这是什么样的四十多分钟呵！安业民浑身象刀割一样疼痛，他需要有多么清醒的头脑，才能不错过一个发射的口令；需要有多么敏锐的眼睛才能对准细小的瞄准指针！但是他象一个完全健康的人一样，分毫不差地完成了自己的职责。
    当敌人还来不及喘气的时候，我们的大炮又怒吼了，而且比先前更猛更准。金门岛上腾起了漫天烟火，敌人所有的阵地都变成了哑巴。
    射击停止了，战士们开始擦拭火炮。安业民被烧伤的脸高高地浮肿起来。副指导员带来了担架劝他下去休息。在战斗正炽烈的时候，要一个战士离开火线，那是多么困难啊。安业民的两只眼睛已肿得睁不开了，他怕副指导员要他离开炮位，连忙抓起一块擦炮布。
    “安业民，下去休息！
    “不，我能看见，我在擦炮！”可是他伸出去擦炮管的那只手却扑了个空……。
    “安业民，你是个共青团员，应该服从命令，养好伤再来战斗。”共青团员，要服从命令，副指导员的这句话，再没有讲价钱的余地了。安业民这才痛苦地离开了阵地，眼缝里涌出了大滴的泪花。
    安业民躺在连部的包扎所里，朦胧中觉得有人在替他揩抹脸上的血迹。
    “谁？”安业民想看，但是睁不开眼睛。
    “我……小红。”小红，这是支援他们阵地作战的女民兵吴秋红，她看到安业民伤势这样重，忍不住地抽泣起来。
    “小红，别哭，我没关系。”
    小红还是没有止住哭泣。
    “小红，你不是喜欢唱歌吗？……唱一个‘海岸炮兵之歌’吧。”安业民提出了这个建议。
    小红这才勉强忍住了哭泣，问：“第一句怎么唱来着？”安业民狠劲咬了咬牙，忍住疼痛，唱出了第一句：
    “海岸炮兵勇――敢――坚――定，”
    小红接了下去：
    “日夜监视着敌人动静，
    祖国把海岸交给我们，
    海岸就是我们的共同生命……
    我们的心象浪花一样欢腾，
    我们的眼在浓雾中也能看清。
    为祖国英勇战斗，
    要迫使敌舰在我面前下沉！”
    二
    安业民被送到了战地医院。经过医生诊断，安业民的烧伤面积达60％，是严重的三度烧伤。护士整日整夜地坐在他的床前，减热的风扇不停地转动着。输血在不断地进行，人民群众不断地前来献出自己的血液。前线的战友不断地来探望他。
    但是，安业民还在昏迷中。他翻来复去地说那几句：“一定要回去”“替同志们报仇！”“打！”
    有一次，安业民在昏迷中醒来了。他看到了自己亲爱的政委和指导员，他们带来了战士们在战斗暂停的几分钟里写的慰问信，带着人民群众送到连队的慰问品。
    安业民的第一句话就是：“政委，我没有完成任务。同志们怎么样？”政委凑近他的脸说：“你打得很好，同志们正在为你请功。”
    “我比起大家差得远了，没有什么可以立功的。”安业民吃力地吐出这几句话。他已经很虚弱，正在向痛苦与死亡进行着顽强的斗争。
    后来，安业民听说同班战友、团小组长顾惠恩也负伤住在医院里，他坚决请求护士找顾惠恩来谈谈。护士拗不过他，只好把腿部负伤的顾惠恩背来了。安业民请求护士把顾惠恩放得舒服些，然后，他们才亲切地交谈起来。他们谈到了自己的伤，谈到了连队，接着又自然地谈起了那天的战斗。安业民兴奋起来了，他说：
    “那天我的脑子特别好使，”安业民兴奋地说着，“手脚也格外灵活似的，几下就把炮身转过来了……”他的声音里充满着喜悦。
    “你那天作得很对，同志们都很佩服你。”顾惠恩亲切地说。
    “副炮长叫我下去，”他不大连贯地又说了下去，“那还行！他也不看看，别人都不下去，偏偏要我下去……我的战前保证难道他没看到？‘重伤不哭，轻伤不下火线’，下去？我怎么实现我的保证！”
    护士看他太兴奋了，示意叫顾恿恩赶快结束这次谈话，顾惠恩便说：“小安，你好好休息吧，很快就会好的。将来我们还在一起干，你还当你的方向瞄准手，好吗？”不料这一说，安业民更兴奋了。
    “好，顾惠恩，我们一定不分开，我还当方向瞄准手。你得好好儿同炮长说说，我那个瞄准手的战位谁也别抢……”
    直到护士又背起顾惠恩要走的时候，安业民还在说着：“顾惠恩，你听见了没有？一定得同炮长说……”
    又要换药了。
    安业民虚弱的身体已经不能使用麻醉药，这样大的烧伤面积，换一次药得要两个来小时。剧烈的疼痛，需要多么巨大的精神力量支持着他，才能经受得住。
    安业民痛得浑身颤抖，牙关咬得紧紧的，但他没有发出一点呻吟。
    护士一边迅速地换药，一边温和地劝他：“快好了，安业民，再忍受一会儿……”安业民睁眼看见医生和护士的脸上都冒着大滴的汗珠，十分紧张地为他忙碌着，就咬着牙低声地说：“你们歇――歇吧，我―一能挺得住……”
    安业民痛得昏过去了。
    老军医的手不禁颤抖了一下。护士竟忍不住抽泣起来。他们曾经亲手医治过多少坚强的战士，也看到过在战斗中带着微笑死去的英雄。可是，这个年青的海岸炮兵在自己生命垂危的时刻，不仅以钢一样的意志忍受着巨大的痛苦，还以火一样的热情关怀着身边的同志……。
    党组织为了在更好的医疗条件下救治安业民同志，决定送他转院。
    护士背着顾惠恩来和他告别。
    这时，安业民因为身体更加虚弱，说话的声音更低了，两眼却象平时一样闪亮。他断断续续地说：
    “有一点意见要告诉炮长。……希望他更好地领导我们炮班，保持我们集体的荣誉。……还有，副炮长的脾气太急躁些，这样对工作和战斗不利……”
    等到护士进来催促，安业民又加了一句：“告诉班里的同志，我很快就要回去参加战斗……”
    可是，就在他转院以后不几天，病情越来越恶化了。虽然想尽办法抢教，他仍然陷入严重的昏迷状态。
    一天晚上，安业民说话的声音越来越低，两眼闪着微光。护士凑近了他，才听出他在说：“炮长同志，火炮已经擦好，请你检查，还有什么指示？”他反复地说着，似乎在等待回答。护士忍着眼泪，安慰他说：“安业民同志，火炮擦得很好，现在可以休息了。”
    “是。”安业民这才合上了眼皮，安静下来，嘴角边还带着微笑。
    大海在呼啸，松林起波涛，英雄的海岸炮兵战士安业民就这样刚毅而安详地离开了我们。
    安业民牺牲的消息传到前线，战士们高呼着为安业民报仇的口号，百倍猛烈地炮击敌人！
    听到安业民牺牲前的话语，战士们更加坚定了保卫海防的信心。
    三
    安业民，这个牺牲时才二十岁的青年，是在祖国胜利建设中长大的。象向日葵一样，沐浴着祖国幸福的阳光。他爱这幸福的阳光，因此，他也把保卫这幸福的阳光当作了自己的理想。1956年，他加入了青年团，1957年春天，他就离开东北平原的家乡，来到了保卫祖国的岗位上。
    刚到连队，在电话班才工作了十天，石副连长就找他谈话：“安业民，因为你口齿不太清楚，领导上要把你调到炮班去当运药手……”石副连长的话还没有讲完，他就脸一红，说：“行。”石副连长还同他讲了些道理，他又说：“我参军是出于自愿，保证服从分配，请你放心。”在一年后的一天，领导上看他工作、学习都很出色，又调他当方向瞄准手。虽然新的岗位有很多困难，但他又一声不吭，顽强地学习新的技术。在南方的6月，炎热的太阳把炮护板晒得象一口火锅，他为了不辜负党和上级的信任，提高射击技术，午休时间还去练习操作。那怕每次操作后背心上、短裤上都能拧出几把汗水，也从不皱一下眉头。在炮班数他年纪最小，身体也比较瘦弱。当他知道作为一个炮兵必须要有强壮的体格时，他又顽强地锻炼身体。每天都要练单杠，摔下来又攀上去，腿摔痛了，也下管。连里有个大个子，一只手能把六、七十斤重的炮弹举“小红，你不是喜欢唱歌吗？……唱一个‘海岸炮兵之歌’吧。”七、八下，谁也下敢和他扳手腕，可是安业民却偏要去找他。手都扭红了，他也不吭一声，扳完了总是说：“下次再扳！”终于他成了一个技术熟练、身体强壮的出色的炮手。
    他认真地思考党和上级的教导，从革命先烈和英雄人物身上取得鼓舞自己前进的力量。每当他听完团课回来，或是看完一本书，总要在日记里记下自己的体会和感想。
    在一次上团课的时候，听副指导员讲战争年代的艰苦生活，他曾经激动地对同志们说：“我们今天的生活真是幸福，应该更好地锻炼自己。”不久，在他的日记里写下了这么一段：“今天天很冷，在水沟边洗衣服，手都冻红肿了。可是这样的生活很有意义，能够锻炼一个人的坚强意志。”
    他一贯拥护党的政策，热情地关心新社会新生活，欢欣鼓舞地注视着祖国社会主义建设的每一成就，这样，就不断地提高了他的政治觉悟。
    革命军队的优良传统，象甘露一样哺育了这位青年战士。他常常要求副指导员讲战斗故事，要求在上甘岭战役中立过二等功的宋连长谈英雄人物。他不止一次地和战友交谈听了故事或看了电影以后的感想。“钢铁是怎样炼成的”这本书给了他很大的鼓舞，在他的日记中出现这样的话：“我要永远战斗在海岸上，它是我生死不可分离的土地。革命先烈的震动人心的英雄事迹，是我军宝贵的财产。我一定要向他们学习，立场坚定，象海边的青松。让党考验我，不管暴风雨多大，也吹不坏、浸不倒一个共产主义战士的信心……。”
    就是这样怀着对党和祖国无限的忠诚，在福建前线战斗前夕，他与连长宋思儒的一次谈话中，庄严地提出了最神圣的希望：请求党在艰苦的战斗中考验自己，争取作一个光荣的共产党员。
    安业民，象一棵小松树一样，在党的培养下，就是这样成长起来的。
    政委一把没拉住，安业民光着烧伤的身子，抢先奔上了炮位，……
    “小红，你不是喜欢唱歌吗？……唱一个‘海岸炮兵之歌’吧。”
〖-ZW/正文〗
