〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗号召全国人民为建设繁荣富强的社会主义祖国继续前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协三届首次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来当选为政协主席彭真等十四人当选为副主席大会通过政治决议祝贺西藏平叛胜利 严正谴责印度扩张主义分子 班禅额尔德尼在发言中郑重声明：西藏问题只能在西藏在中国解决〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三届首次会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 中国人民政治协商会议第三届全国委员会第一次会议今天上午闭幕。会议通过政治决议，号召全国各族人民、各民主阶级、各民主党派、各人民团体和一切爱国人士，进一步加强团结，在中国共产党和毛泽东主席的领导下，坚决执行第二届全国人民代表大会第一次会议的各项决议，为完成和超额完成一九五九年的国民经济计划而奋斗，为把我国建设成为一个伟大的、繁荣的、富强的社会主义国家而继续前进。
    会议宣布了第三届全国委员会领导人民的选举结果：
    周恩来当选为中国人民政治协商会议第三届全国委员会主席；
    彭真、李济琛、郭沫若、沈钧儒、黄炎培、李维汉、李四光、陈叔通、陈嘉庚、包尔汉、陈毅、康生、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美当选为副主席；
    徐冰当选为秘书长；
    王从吾等一百四十二人当选为常务委员。
    全体委员以不断的热烈掌声，欢庆第三届全国委员会领导人员的产生。
    在宣布选举结果之前，全体委员以暴风雨般的掌声欢迎班禅额尔德尼委员在大会上发言。
    他的这次发言谈到了印度尼赫鲁总理说他在第二届全国人民代表大会第一次会议上的发言“不公正”的问题。班禅额尔德尼说，他到现在还不明白，他上次的发言究竟有什么“不公正”的地方。他上次的发言是依照西藏全体僧俗人民的意愿，并以充分事实为根据的。他严正地指出，当我国内政受到外国狂妄干涉的时候，他站在维护祖国统一、维护民族团结、维护中印友谊的立场，表示义正词严的警告，这不但完全是公正的，而且完全是应该的。
    关于尼赫鲁总理表示欢迎他去印度会见达赖喇嘛一事，班禅额尔德尼认为，尼赫鲁总理也说达赖喇嘛已经承认他给谭冠三将军的三封信是真的，只是这一点就已经有力地说明了达赖喇嘛被劫走的事实。他说，他看不出在这样的情况下去印度还有什么意义。他郑重声明：西藏问题只能在西藏解决，在中国解决，决不能在任何外国去解决。
    班禅额尔德尼以各种事实批驳了所谓“印度对西藏的兴趣是历史的、情感的和宗教的，而基本上不是在政治方面”的这种说法，并且坚决反对任何人借着宗教的幌子进行干涉别国内政的活动。
    他在大会上遥向被动持在印度的达赖喇嘛告慰：全国人民代表大会已经选出达赖喇嘛和他为人大副委员长；西藏反动分子的叛乱现已平息，流血的战事已经基本停止，秩序迅速恢复，军民亲如一家，人民安居乐业，并且正在积极推行民族区域自治，准备民主改革。他和西藏人民都希望达赖喇嘛早日回到祖国，看到达赖喇嘛平日关于西藏改革的愿望顺利实现。
    班禅额尔德尼最后说，现在西藏反动分子的叛乱既然基本平息，所谓西藏问题也就基本结束。但是少数外国干涉者还在企图利用所谓西藏问题在世界上兴风作浪。他相信，一切不是同情那些劫持达赖喇嘛的万恶叛匪、而真正同情达赖喇嘛和同情西藏广大僧俗人民、维护五项原则、维护中印友好的印度朋友们，一定能对这种干涉者的狂妄叫嚣给以严厉的谴责和制止。我国各民族六亿多人民和印度四亿人民，决不允许任何人以任何名义来破坏中印两国人民之间的伟大友谊。
    班禅额尔德尼的发言，不时地为全场热烈的掌声所打断。
    会议通过了政治决议。决议说：全体委员一致热烈拥护第二届全国人民代表大会第一次会议上周恩来总理的政府工作报告、李富春副总理关于一九五九年国民经济计划草案的报告、李先念副总理关于一九五八年国家决算和一九五九年国家预算草案的报告。会议深信，只要全国人民继续鼓足干劲，提高技术，厉行增产节约，努力克服困难，一九五九年宏伟的国民经济计划，是一定能够完成的。
    决议说，会议一致同意第二届全国人民代表大会第一次会议所通过的关于西藏问题的决议。原西藏地方政府和上层反动集团同帝国主义者和外国干涉者勾结起来，撕毁和平解放西藏的十六条协议，发动背叛祖国、破坏国家统一、残害西藏人民的武装叛乱，这是西藏人民和全国各族人民绝对不能容许的，是国法绝对不能容许的。西藏从来是中国领土的不可分割的一部分，藏族是中国各民族大家庭中的一员。西藏问题是中国的内政问题，决不容许外国人干涉。印度某些扩张主义分子继承英帝国主义侵略衣钵，支持西藏反动集团叛乱，要求所谓“西藏独立”的行为。严重地破坏和平共处的五项原则，损害中印两国人民的伟大友谊，不仅引起中国人民的极大愤怒，而且违反印度人民的利益。
    会议一致热烈祝贺中央人民政府平定西藏反动集团叛乱的胜利。决议指出：这一伟大胜利更加巩固了我国的国家统一和民族团结，保证了西藏地方的民族区域自治和社会改革的顺利进行。会议对于奉命讨伐西藏叛乱集团的英勇的人民解放军表示崇高的敬意，对于协助人民解放军平定叛乱的西藏僧俗人民表示崇高的敬意。
    会议接着通过了关于常务委员会工作报告的决议，在听取提案审查委员会关于提案的审查报告以后，审议并通过了关于提案审查的决议。
    会议在上午九时二十分开始。
    出席今天会议的委员共八百六十二人。
    大会执行主席是周恩来、彭真、李济琛、郭沫若、沈钧懦、黄炎培、李维汉、陈叔通、班禅额尔德尼・却吉坚赞、李四光、包尔汉、徐冰。
    今天发言和联合发言的委员，还有杜光预、关梦觉、李平心、金通尹、唐哲、高卓雄、费彝民、黄新彦、朱石麟、何贤、李子诵、王宽诚、阎迦勒、李麟玉、江炳灵、马师曾、丁武选、刘颐、孙耀华、朱鼎卿、伍献文、华煜卿、沈馨年、陈克非、陈经番、吴天保、何之泰、张广才、周苍柏、周焕章、胡金魁、柳野青、姚克方、唐星、陶述曾、莫家瑞、曾昭抡、彭杰如、杨惠安、熊秉坤、潘寿才、顾懋勋、侯宝林、纳旺金巴、李淑英、周亚卫、郭宗汤、刘定安、李蒸、浦熙修、王弼、王之相、周立、朱继圣、卢庆骏、孙本旺、张述祖、周鸣鸿、徐介藩、伍云甫、胡兰生、陈其瑗、刘清扬、浦化人、王大珩、赵君迈、刘学文等，中国文学艺术界联合会单位的委员作了联合发言。
    在这次会议的整个大会讨论中，先后发言或联合发言的委员共有三百三十八人。
    上午十时十五分，周恩来主席宣布本次会议已经胜利完成任务，各项议程进行完毕，大会闭幕。全体委员起立，长时间地热烈地鼓掌。
    政协第三届全国委员会名誉主席、主席、副主席、秘书长、常务委员名单
    名誉主席：毛泽东
    主 席：周恩来
    副主席（十四人）
    彭真 李济琛 郭沫若 沈钧儒 黄炎培 李维汉 李四光 陈叔通 陈嘉庚 包尔汉 陈 毅 康 生 帕巴拉・卓列朗杰
    阿沛・阿旺晋美
    秘书长：徐冰
    常务委员（一百四十三人）
    王从吾 王世英 王宗槐 王芸生 王绍黎 王稼祥 邓初民 邓宝珊 孔 原 平杰三 龙云 卢 汉 卢郁文 史 良
    安子文 刘文辉 刘西元 刘 晓 刘清扬 刘 斐刘锡五 刘澜波 吉雅泰 达浦生 达赖喇嘛・丹增嘉 孙晓村 孙起孟
    朱学范 朱蕴山 伍修权 沈雁冰 汪胡桢 车向忱 李六如 李立三 李运昌 李克农 李书城 李葆华 李楚离 李颉伯
    李德全 陈少敏 陈正人 陈此生 陈先瑞 陈伯达 陈其尤陈明仁 陈望道 贝时璋 吴有训 吴晗
    吴溉之 吴德锋 吴鸿宾 吕正操 何长工何香凝 郑位三 拉敏・益喜楚臣 林 虎 张子意 张友渔
    张执一 张邦英 张劲夫 张际春 张治中 张奚若 张经武 屈武  邵力子 季 方 周建人 周保中
    周培源 周 扬 周苍柏 施复亮 赵九军 荣毅仁 范文渊 侯德榜 姚依林 高文华 唐生智 班禅额尔德尼・却吉坚赞
    马叙伦 徐子荣 徐立清 梁思成 章士剑 章伯钧 章 蕴许广平 郭化若 郭禄活 梅兰芳 陶孟和 陶峙岳 汤用彤
    曹泽生 喜饶嘉错闵 刚侯贺 炳 炎 黄琪翔 程 潜  傅作义 傅连璋 贾拓夫 靳树梁 楚图南 杨士达 杨东 杨奇清
    杨尚昆 蒲辅周 蔡廷锴 赖际发 钱俊瑞 钱祟澎 卫立煌 韩 光 钟惠澜萨空了 龚饮冰
〖-ZW/正文〗
