〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题/侵略者罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义侵略者总是在自己野蛮的嘴脸上画上“文明”的脸谱；今天，印度扩张主义分子也学会了这种拙劣的化装伎俩。
    “印度时报”和印度“邮报”画出两幅漫画，诬蔑我国政府平息西藏叛乱是“野蛮”。究竟是谁野蛮呢？只要看看最近报上刊登的西藏叛匪的罪行的照片，和印度扩张主义分子的种种猖狂的嚣张行为，就可以知道了。
    一张完整的人皮，是康巴叛乱分子从一个藏族小孩身上剥下来的；
    一个无辜的藏胞，被康巴叛乱分子挖去了他的双眼；
    一个善良的藏族妇女，被康巴叛乱分子奸污了；
    还有一些镶着银边的“碗”，这是康巴叛乱分子用被杀害了的人的头骨做成的；
    还有最近报纸不断揭露的西藏叛乱分子烧、杀、抢、掠、奸等等。
    这些野蛮暴行，印度扩张主义分子们却深深地“同情”，而我国政府平息叛乱、为民除害的正义行动，他们却谩骂为“侵略”。这是印度扩张主义先生们的逻辑。他们便是按照这个逻辑画出了诬蔑我们是“野蛮”人的漫画。
    再看看最近印度扩张主义分子越来越疯狂的嚣张行为吧：印度孟买警察当局纵容暴徒政客们侮辱我们伟大的领袖毛主席象；印度新德里反动报刊谩骂我国家领导人；印度反动报刊用漫画侮辱我们伟大的祖国和伟大的领袖毛主席……。印度扩张主义分子们对我国内政这种肆无忌惮的干涉，他们所采取的这种卑鄙的手段，难道不正是说明着他们极其野蛮么？
    反动的漫画掩盖不了西藏上层反动集团的野蛮面目，也遮不住印度扩张主义先生们自己的丑恶面貌。
    印度扩张主义分子原是想诬蔑别人的，结果出现一幅维妙维肖的自画象。
〖-ZW/正文〗
