〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后继有人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是这样记载的：从1886年开始，英帝国主义就对西藏进行过不少次武装进攻，夺城占地，烧杀抢掠，作孽无数。之后，又玩弄“西藏独立”的把戏，制造分裂。可是，这些阴谋诡计都没能实现，最后被中国人民一脚踢了出去。西藏和平解放了。
    最近西藏叛乱事件发生后，英帝国主义的阴魂又在印度的一些扩张主义分子们身上复活了。他们闭眼不看七百多年铁的历史事实，先叫嚷西藏“从来也不是中国的一部分”，继而又说：“印度和西藏的关系是母子关系。”印度社会党领袖纳拉扬讲得就更露骨了，他干脆说印度应该“继承”英帝国主义对西藏的“垄断权利”。
    要想“继承”这种“权利”，在二十世纪六十年代的今天，当然是痴心妄想。不过也应当看到，这帮人的确也还是从帝国主义那里“继承”下来了一些东西，那就是搞颠复活动的本领和扩张的野心。
    斜躺在伦敦安乐椅上的英国财阀和将军们，听到印度扩张主义分子们的叫嚣，自然是会感到高兴的，因为他们有朝一日即使不幸死了的话，也不用担心后继无人了。
〖-ZW/正文〗
