〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新的辉煌成就迎接国庆十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民热烈响应人大掀起增产节约运动争取超额完成国家计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/增产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社29日讯 辽宁、陕西、广东、武汉、重庆等地各界人民热烈响应第二届全国人民代表大会第一次会议的号召，掀起增产节约运动，保证完成和超额完成今年的跃进计划。
    武汉市的工人、农民看到人代会闭幕消息和会议的决议后，生产热情更加高涨。武钢杨万才小组决心提前一个季度完成今年内加工铁件三十吨的任务。他们还准备在第二季度内就完成绑扎钢筋五十吨，利用各种废科自制成土刨床、切板机、手推车等工具，为国家节约一万元资金。郊区农民提出了争取今年农业生产比去年来个更大丰收的响亮口号。正在出席武汉先进生产者代表大会的郊区花山人民公社副主任罗华启，听到人代大会的号召后，29日一连两次打电话向社党委、社委会建议开辟二百亩山荒，栽果树，树下种杂粮，抢插早稻，争取更大的丰收。
    辽宁省和沈阳市各界人民热烈响应第二届全国人民代表大会第一次会议的号召，决心实现新的大跃进，保证完成1959年以钢、煤、粮、棉为中心的各项经济计划指标。
    辽宁省广大农村28日晚上有许多地方举行了广播誓师大会和跃进比武大会，响应大会提出的用新的成就来迎接国庆十周年的号召。西丰县举行了有六万人参加的广播大会，农民们表示一定提前完成播种计划。沈阳市北陵人民公社，在28日晚的集会上，保证“五一”以前把四千斤稻种都育上苗，争取今年更大的丰收。
    陕西省广大工农群众决心立即掀起增产节约运动，争取在生产战线上获得更加辉煌的成就，保证完成和超额完成今年的跃进计划。
    在开展技术革新运动中取得显著成就的西安地球物理仪器厂陈俊德钳工组，提出要继续进行技术革新，争取6月底完成明年全年的工作量，11月底完成1960年的工作量。西安市三十四个针棉织品单位的职工，根据人大决议的精神制订出了第二季度的生产计划，这些单位新制订的生产计划比第一季度增长27％，花式品种也将增加三百五十多种。
    陕西广大农村人民公社的社员们也热烈拥护人代大会的决议。渭南县广大社员决定在全县范围内开展一个防虫、防病、防倒伏、防干旱的麦田后期管理工作运动，并且组织了三个五级干部检查团，深入到各生产队进行评比。咸阳市各人民公社的社员们表示要细致地进行棉田管理工作，保证完成今年的棉花增产任务，来迎接伟大祖国建国十周年。
    重庆市许多厂矿企业机关学校为人代会胜利闭幕举行了庆祝集会，广大职工正根据人代会提出的开展增产节约运动的精神，制订5月份和今年的增产节约计划。重庆钢铁公司大平炉车间炼钢工人28日听到关于开展增产节约的号召后，生产积极性更加高涨。他们提出要在5月上半月内把日产量由日计划的六百吨提高到六百五十吨到七百吨。重庆建设机床厂职工提出要提前完成5月份的生产任务。
    广东省、广州市的广大职工表示要广泛地开展增产节约运动，更加团结一致，以光辉的成就来迎接建国十周年。今年以来生产计划完成得最好的广州造纸厂，为响应人代会的号召，决定立即在全厂进一步开展增产节约运动，在5月份内掀起新的更大的生产高潮。第一抄纸车间职工生产组长张根柱提出要在5月5日前解决纸浆流失问题，以便堵塞浪费漏洞。
〖-ZW/正文〗
