〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度扩张分子太猖狂了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然叫嚣要派“志愿军”到西藏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里28日电 印度的一些扩张主义分子越来越暴露出他们的野心和真面目。印度人民同盟总书记乌帕德亚亚在27日公然叫嚣说，印度人民同盟打算派“志愿军”到西藏参加什么“反对中国人的争取自由的战斗”。
    “印度斯坦时报”28日登载的这个印度政党领袖在亚格拉发表的“谈话，鼓吹让西藏“独立”，以便作为所谓“亚洲的持久和平的保证”。
    他还说，印度只让达赖喇嘛“避难”的这种作法“既不能帮助西藏，也不能满足人民的感情。”
    据“印度时报”贝拿勒斯消息，印度社会党全国会议议题委员会在25日通过了一项决议，恶毒地诽谤中国，它胡说什么“要绝灭西藏民族，那就是要从根本上打击印中友谊。”
    决议赞成给西藏叛乱分子在印度避难的“充分的便利”。
〖-ZW/正文〗
