〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遭到我义正词严谴责后仍不知检点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度扩张分子玩弄新手法攻击我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挑拨我和亚非国家关系并以中断中印友谊相威胁〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题印度/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 新德里消息：在中国人民对印度某些政界人士和一些报刊利用西藏叛乱事件疯狂攻击中国的荒谬言行开始反击以后，印度一些报纸不但不知有所收敛和检点，反而理屈词穷地为印度扩张主义者进行诡辩，同时玩弄新的手法继续攻击中国。
    热衷于利用西藏叛乱事件攻击中国的孟加拉文日报“欢喜市场报”在4月25日的评论中，竟把全国人民代表大会代表对印度扩张主义者义正词严的谴责，说成是“假面具已经撕下来了。”
    这家报纸虚伪地说什么“并没有所谓印度扩张主义的存在”，并且装着“正经”的面孔说，“共处是我们的既定政策，我们不会为了眼前的某种并不重要的利益而牺牲这种政策。”可是，它的狐狸尾巴马上又露了出来：它不承认西藏是中国的领土，并鼓吹所谓西藏“独立”。它露骨地说，“如果西藏的独立完蛋了，中国和印度之间存在的‘概念上的缓冲’也将消失，喜马拉雅高原地区在军事上和文化上都将遭受威胁，从印度的利害关系的观点出发，有必要考虑（这个）问题。”
    这家报纸还异想天开地想在西藏叛乱事件上孤立中国，离间中国和亚非以及其他国家之间的关系。它硬说，“在从埃及到东南亚的这一广大的东方地区，没有人同意他们（中国人）的行动。甚至在这个地区以外，恐怕也没有。”
    “印度民族报”在4月25日的社论中，散播了大量的损害中印友谊的谬论，说什么印度对中国的尊重和友好是“由于绝大多数印度人民对共产主义的本质了解错误的结果”。
    这家报纸还阴险地把印度扩张主义者企图分裂中国的领土西藏所造成的损害印中友谊的责任推到中国人民身上，并且威胁要中断印中友谊。它说，“如果中国认为，印度是软弱的一方，友谊是掩盖恐惧的托辞，那么，就不能继续长远地保持友好关系。”
    “甘露市场报”也竭力为印度扩张主义者辩护。它把中国全国人民代表大会代表对印度扩张主义者的指责说成“不顾事实”，“对中印关系的肄意损害”，“可能造成持久的损失”，“不特别渴望维持它（中国）和印度的有百年之久的传统友谊”；它把那些叫嚣“西藏独立”、“西藏死亡了”、“印度和西藏的关系是母子关系”的印度扩张主义分子说成对西藏的“同情心”和由于“在西藏的永久利益”，它故意不谈他们“同情”的是什么人，在西藏的“永久利益”指什么。
    为了进一步为西藏叛乱分子劫持达赖喇嘛的行为辩解，这家报纸企图抹煞达赖喇嘛给谭冠三将军的三封信的真实性。它说，“由于当时他（达赖喇嘛）所处的政治局势很不稳定，如果从字面上来理解这些信件是错误的。”它重复所谓达赖喇嘛是在匆忙中离开拉萨的，因此，它说，“这些事实并不能够证实中国所谓西藏叛乱分子强迫达赖喇嘛离开拉萨的说法。”
〖-ZW/正文〗
