〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁证如山不容抵赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军在叛匪司令部缴获的文件，再次证明达赖喇嘛是被叛匪劫持的；缴获的密电再次证明噶伦堡是西藏叛匪指挥中心，密电还透露西藏叛匪要印度政府公开进行干涉；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题/达赖劫持/密电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左上图右上图是在平息叛乱中，从西藏叛匪司令部所有地功德林（西藏著名寺庙之一）缴获的西藏上层反动集团发给噶伦堡的西藏反动分子夏格巴的两封密电的底稿。
    密电透露了西藏上层反动分子要印度政府公开进行干涉的情况。
    密电汉文译文见4月28日本报第四版。
    左上图是在藏历2月7日（即公历3月16日〕由西藏叛匪首脑之一一土登列门发送给在噶伦堡的西藏叛匪首脑之一的夏格巴的密电底稿。
    右上图是在藏历2月8日（即公历3月17日）西藏叛匪以所谓“西藏独立国人民会议全体大会”的名义发给在噶伦堡的西藏叛匪首脑之一的夏格巴的密电底稿。
    左图和下图是在平息叛乱中，人民解放军从功德林缴获的”囊玛堪饮堪穷的意见书”和“三大寺的意见书”等两份反动文件，证明达赖喇嘛是反对叛乱活动的，他在叛乱过程中遭到叛乱分子的劫持和包围，失去了行动自由。
    左图是在功德林缴获的反动文件之一一一”囊玛堪饮堪穷的意见书”（囊玛意为达赖喇嘛的侍从，堪饮是大四品官，！堪穷为四品僧俗官员。“囊玛堪钦堪穷”是指达赖身边管事务的四品官员），文件中透露达赖喇嘛因反动分子煽动僧俗人员阻挡他去军区礼堂看戏而发怒，并透露反动分子布置大量武装人员软禁达赖喇嘛等情况。
    文件汉文译文，见4月28日本报第四版。
    下图是在功德林缴获的另一份反动文件“三大寺的意见书”（三大寺即哲蚌、色拉、噶丹寺，曾经是叛匪的主要巢穴）。这份文件透露了反动分子和原西藏地方政府（即噶厦）劫持达赖喇嘛、不准达赖喇嘛自由行动，以及反对民族区域自治、妄图“独立”等阴谋。
    文件汉文译文，见4月28日本报第四版。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
