〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加首都五一节观礼的部队代表举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责外国干涉者的罪行祝贺平叛部队的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军“五一”节观礼代表座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从全国各地区来到首都参加五一节观礼的部队代表，本月28日晚举行座谈会，严厉谴责印度扩张主义分子利用西藏叛乱事件，干涉我国内政。
    西藏军区观礼代表愤怒地揭发了在印度扩张主义分子策动下，西藏反动集团制造叛乱、背叛祖国的罪行。在这次平叛当中荣立三等功的西藏军区警卫部队班长杨治民说：“发动叛乱的只是少数西藏上层反动分子，他们劫持达赖喇嘛，阻止他到西藏军区看戏，并进行造谣欺骗，胁迫群众‘示威’。我军忍让，他们反认为是软弱可欺，一再向我军发动进攻，并疯狂地进行烧杀抢掠，残害人民。西藏人民对上层反动分子的这些罪行表示了深切的痛恨。”他说：“西藏广大人民都积极拥护我军平定叛乱。得到解救的藏胞都把解放军看成是‘菩萨兵’，许多亲人遭到叛匪杀害的藏胞感激得流下眼泪。”西藏军区某部队战士朱崇文指出：西藏人民和解放军的关系一直是异常亲密的。他说：“我们每次到达宿营地，藏胞都热情地为我们找房子、烧水，我们也帮助他们干活儿。广大西藏人民都相信共产党、相信解放军，都知道共产党和解放军是为他们办事的；反动分子的造谣是欺骗不了西藏人民的。”西藏军区后勤部协理员杨金辉以他亲身经历的事实，驳斥了印度和西藏反动分子诬蔑我们破坏十七条协议的叫嚣。他说：“我们政府和人民解放军一直是协议的维护者和执行者。协议的每一条，我们都严格遵守。几年来进藏部队帮助西藏人民修建公路，建立学校、农场，我们政府为了帮助西藏农业经济的发展，发放了无息农业贷款，得到西藏人民的热烈拥护。藏胞积极地支援我们，用自己的牦牛为我们运粮，遇到下雨，他们就脱下自己的衣服盖在粮袋上，不让粮食淋湿。西藏人民对待解放军真可说是亲如家人。但是，西藏上层反动分子一直蓄谋赶走进藏部队，造谣寻衅，破坏民族团结。他们发动了叛乱，一再向我军进攻。究竟是谁破坏协议，西藏人民是看得最清楚的。印度和西藏反动分子胡说什么我军先开炮，这纯粹是鬼话。当时我在拉萨，我完全可以做见证。”西藏军区许多代表表示：现在我军已荡平山南地区叛匪，完全控制了山南地区和喜马拉雅山北部所有边境要点。我们相信，在西藏人民支援下，我们完全有力量迅速肃清叛乱分子，粉碎印度扩张主义分子的阴谋。
    代表中的少数民族同志，在会上一致表达了各族人民要求紧密团结的愿望，有力地驳斥了印度反动派破坏我民族团结的无耻谰言。成都部队观礼代表、某部藏族排长德尔吉说：“解放以后，在党和毛主席的领导下，我们藏族人民翻了身，人民政府和人民解放军严格贯彻了党的民族政策，尊重藏族人民的风俗习惯和宗教信仰，受到藏族人民的赞扬。广大藏族人民都愿意走向幸福的社会主义道路，不愿再过牛马不如的生活。而西藏少数上层反动集团为了保持他们对人民的奴役统治，在印度扩张主义分子支持下发动叛乱；对这，我们藏族人民是坚决反对的。”他说：“我们严重警告印度扩张主义分子：西藏自古以来就是中国的领土，藏族人民是祖国大家庭中的一员，我们决不允许任何人把西藏从我们伟大的祖国分裂出去。藏簇人民决心以实际行动支援解放军平定叛乱，我们要在党和毛主席的领导下，同各族人民团结起来，建设繁荣昌盛的社会主义新西藏。”新疆伊犁军区维吾尔族代表搭什木汗买提、内蒙古军区蒙族代表博彦和广西军区侗族代表李老古都表示，只有在党和毛主席领导下，少数民族才能摆脱过去落后、受压迫的状态。印度扩张主义分子与西藏上层反动集团相勾结，进行破坏我国各民族团结和幸福生活的罪恶活动，这是西藏人民和各族人民所一致反对的。各族人民会用行动来粉碎这一阴谋。
    会上，代表们一致认为，迅速平定叛乱对外国干涉者是一个沉重的打击。他们热烈祝贺西藏军区平叛部队已取得的光辉胜利。沈阳部队代表张尚才说：“西藏军区部队在西藏人民协助下迅速平定叛乱，取得重大胜利，完全说明我们的事业是正义的，人民解放军是战无不胜的。我们谨向西藏兄弟部队表示热烈的祝贺和慰问。”福州部队代表郭立城、广州部队代表覃声炎和参加座谈的各地区代表都表示，要学习西藏兄弟部队不避艰苦、英勇战斗的精神，要与西藏兄弟部队共同努力，巩固国防，保卫祖国的边疆。
〖-ZW/正文〗
