〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军开展“学习安业民”运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委追认安业民烈士为中共党员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2372〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军开展学习安业民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军政治部于4月15日发出指示，号召海军全体官兵学习安业民烈士的爱国主义精神和以党和人员利益为最高利益、舍己为公的优美品德。
    安业民是福建前线海岸炮兵某连的方向瞄准手。在1958年8月23日严惩蒋军的战斗中，在弹药包被敌弹片打着的紧急情况下，安业民为了保护火炮和战友们的安全，不顾个人安危，迅速转动方向盘，不幸被烈火烧伤。他在身受重伤之后，以无比顽强的意志忍受着肉体的极大痛苦，坚持战斗四十多分钟，直到战斗胜利结束。他在住院期间，生命虽已垂危，依然充满革命乐观主义精神，关心战斗，关心集体，与痛苦和死亡进行搏斗。但终因伤势过重，抢救无效，光荣牺牲。
    海军政治部在指示中指出，安业民英勇顽强、舍己为公的英雄气概，是他一直热爱党，热爱祖国，热爱集体，积极上进，模范地执行各项工作和学习任务等优秀品质的集中表现，是全体干部和战士学习的榜样。要通过开展学习安业民优秀品质的运动，提高部队的共产主义觉悟，鼓足更大干劲，推动各项工作继续大跃进。
    指示要求各部队在纪念“五四”运动四十周年的活动中，要组织报告会，并通过报刊、有线广播、诗歌、戏剧、绘画等各种形式，广泛深入地宣传安业民的英雄事迹，作到人人皆知，个个传颂。在广泛深入宣传之后，各部队要利用一定时间，通过启发报告，阅读有关文件和讨论，组织部队学习安业民热爱党和祖国，无限忠于革命事业，英勇顽强，舍己为公的优秀品质。在组织学习中，要使每个同志都懂得，安业民的英雄行为不是偶然的表现，而是党的长期培养教育，和自我改造锻炼的结果。因此，应以安业民为榜样，对照检查自己的思想、工作和学习，以共产主义思想严格要求自己，逐步地把自己锻炼成为具有高尚道德品质的革命军人。
    在提高部队思想觉悟的基础上，应紧接着用大力去组织和发动广大战士，以安业民为榜样，更好地鼓足干劲，制订或修订争取“五好”的跃进计划。同时，根据中心任务的需要和可能，组织各种突击活动，把“五好”运动推向新的高潮。
    指示最后要求各级党组织和政治机关，要加强对这一运动的具体领导，并与当前中心任务结合起来。共青团组织要在党组织的统一领导下，积极投入这一运动，把学习安业民优秀品质作为上半年团的共产主义道德品质教育的主要内容。通过这一教育，提高和培养共青团员的共产主义觉悟和爱国主义思想，加强党的观念和集体观念，充分发扬团员在完成战斗和各项工作任务中的模范作用和突击作用。
    又讯 海军党委根据安业民生前的表现和志愿，认为他已具备了共产党员的条件，特决定追认他为中国共产党的正式党员。
〖-ZW/正文〗
