〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华沙条约国和中国外长会议发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿竭尽全力使日内瓦会议开成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致支持苏联关于缔结对德和约和结束西柏林占领制度的建议，谴责西方使局势复杂化和继续推行“实力地位”政策〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华沙条约国和中国外长会议/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙29日电 今天早晨在这里发表了华沙条约缔约国和中华人民共和国外交部长会议公报。
    公报说，会议就即将在日内瓦举行的有关包括和约问题和柏林问题的德国问题的东西方国家会谈交换了意见。
    会议对当前国际形势的估计，对为了巩固和平和保证各国人民安全的利益而解决业已成熟了的各项问题的态度，是完全一致的。
    公报说，会议参加者满意地指出，经过同西方国家的协商，现在达成了关于召开外长会议和最高级会议的协议。各国人民期望，这两个会议就业已成熟了的国际问题所作出的决议，能够根本改善各国之间关系方面的气氛，并且保证国际局势发展中这样必需的转变，这种转变将为各国人民和平和安宁的生活创造条件。
    会议的参加者表示确信，日内瓦外长会议就目前两个最尖锐、最重要的问题――缔结对德和约问题和结束西柏林占领制度问题通过一致同意的决议，将会使欧洲的和平事业建立在巩固的基础上。
    公报说，外长会议参加国一致同意并支持苏联关于缔结对德和约和结束西柏林占领制度的建议。
    会议的参加者指出，德意志民主共和国政府在努力解决柏林问题方面作出了巨大的贡献。他们对德意志民主共和国准备充分尊重西柏林自由城市的地位并且参加保障它的安全的决心表示欢迎。
    公报说，值得注意的事实是，最近以来，美国、德意志联邦共和国、意大利及北大西洋公约组织的某些其他成员国正在采取紧急措施，以便在北大西洋公约组织欧洲成员国的领土上建立美国火箭和原子基地，不能不引起特别注意的是，目前正在加紧采取措施，用核武器和火箭武器装备西德军队的德意志联邦共和国政府在这方面走上了多么危险的道路。在采取这些措施的同时，德意志联邦共和国政府也反对所有缓和国际紧张局势和解决裁军问题的建议，其中包括反对关于在中欧建立无原子武器地区问题的波兰建议。在西欧国家的领土上设置西德国防军的军事基地及军火库是对这些国家安全的严重威胁。
    根据各方面情况来看，目前有一种企图，打算使即将召开的东西方代表日内瓦会议面临既成事实。
    会议的参加国一致谴责旨在使局势复杂化和继续推行破了产的“实力地位”政策的政策。采取了这些行动的让大西洋公约组织成员国，对整个和平事业特别是在为即将在日内瓦召开的国际会谈创造有利局面方面起着很坏的作用。不言而喻，这些国家的政府对这些行动及这种政策承担严重的责任。
    外交部长们认为，把讨论和平解决德国问题和西柏林问题这些刻不容缓的问题同象统一德国这样的一些问题联在一起的企图，不会促进日内瓦会议的顺利进行。目前，当在德国的领土上同时存在着两个独立的德意志国家时，德国的重新统一乃是德国的内部问题了，这个问题只能由德国人自己通过德意志民主共和国和德意志联邦共和国之间的相互接近和协商的办法而不要任何外来的干涉来求得解决。
    同样不能使缔结对德和约以及解决柏林问题服从于欧洲安全问题的解决。这些问题中的每一个问题单独地来解决就已经够复杂的了，那些想把这些问题纠缠在一起的人，很明显是故意刁难，使对德和约和西柏林问题，以及欧洲安全的各项问题无法通过一致同意的决议。
    会议参加者相信，要想顺利地准备对德和约，必须有遭受到希特勒德国侵略的国家的代表积极参加这一工作。会议参加者认为，应当保障波兰和捷克斯洛伐克全面地参加日内瓦外长会议和最高级会议，因为这两个国家是德国的邻国，它们是希特勒侵略的最早的受害者，并以它们的武装力量为粉碎共同的敌人作出了重大贡献。
    外长会议的参加国认为，德意志民主共和国和德意志联邦共和国的代表有权在日内瓦会议的谈判桌上占据应有的席位。
    会议参加者表示希望，所有参加日内瓦会议的国家都将为这一会议的成功作出努力。至于他们这方面。他们声明，他们的政府将竭尽全力来保证这次会议的成功。他们号召各大国和所有欧洲国家的政府不采取任何足以导致欧洲局势尖锐化和使已出现的通过东西方之间的谈判来解决争端的前景恶化的行动。
〖-ZW/正文〗
