〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗匈波越国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺我新的国家领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗各国出电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚部长会议主席基伏・斯托伊卡贺电
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    在你被任命为中华人民共和国国务院总理的时候，请你接受罗马尼亚人民，罗马尼亚人民共和国政府和我个人为你的最衷心的祝贺和最热烈的祝愿。并祝你在中国人民为争取祖国的繁荣而进行的斗争中获得新的巨大的成就。
    我相信，总理同志，罗马尼亚人民和伟大的中国人民之间的牢不可破的友谊和合作关系，为了我们两国的社会主义建设事业，为了加强社会主义阵营的团结和维护和平今后还将继续不断地发展。
    罗马尼亚人民共和国部长会议主席
    基伏・斯任伊卡
    1959年4月28日于布加勒斯特
    匈牙利人民共和国主席团主席道比・伊斯特万贺电
    中华人民共和国主席刘少奇同志：
    在你当选为中华人民共和国主席的时候，请你，主席同志，接受匈牙利人民共和国主席团、匈牙利全体劳动人民，以及我个人对你的最衷心的祝贺和良好的愿望。真诚地祝你今后在崇高的主席职位上工作顺利并富有成效，祝伟大的中华人民共和国的兄弟人民在中国共产党的领导下为了祖国的社会主义建设和繁荣，为了维护和巩固世界和平获得新的成就。我相信，我们两国人员为建设社会主义社会而进行的胜利斗争，同时就意味着我们两国人员之间的兄弟般的联系不断加强和扩大。我高兴地借此机会，为了你的当选，再一次地祝你身体健康和取得更多的成就。
    匈牙利人民共和国主席团主席 道比・伊斯特万
    1959年4月28日于布达佩斯
    波兰国务委员会主席亚・萨瓦茨基贺电
    中华人民共和国主席刘少奇同志：
    在你当选为中华人民共和国主席的时候，我谨代表波兰人民共和国国务委员会、波兰人民并以我个人的名义向你，敬爱的主席同志，致以最热诚的祝贺。并祝你长寿，身体健康，以及为以忘我的精神和气概建设祖国的社会主义未来的伟大的中国人民的幸福而进行的工作获得进一步的成效。
    波兰人民共和国国务委员会主席 亚・萨瓦茨基
    1959年4月28日于华沙
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志：
    在你当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，我谨代表波兰人民共和国国务委员会、波兰人民并以我自己的名义向你，敬爱的委员长同志，表示最热诚的祝贺并祝你身体健康。在为伟大的中华人民共和国，为社会主义和和平而进行的工作时获进一步的成效。
    波兰人民共和国国务委员会主席  亚・萨瓦茨基
    1959年4月28日于华沙
    波兰人民共和国部长会议主席约・西伦凯维兹贺电
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    在你再度被任命为中华人民共和国国务院总理的时候，谨向你，亲爱的总理同志，致以最热诚的祝贺。祝你长寿，和在你的创造性的工作中，在中国的社会主义建设事业中和争取和平的事业中获得进一步的成就。
    波兰人民共和国部长会议主席 约・西伦凯维维兹
    1959年4月28日于华沙
    越南民主共和国主席胡志明贺电
    敬爱的中华人民共和国主席刘少奇同志：
    当您荣任中华人民共和国主席之际，我谨代表越南民主共和国政府、劳动党、越南人民并以我个人的名义极其愉快地向您致最亲切、最热烈的祝贺。
    在今天的世界上，中华人民共和国是一个伟大的力量，它对全体进步人类是一个巨大的鼓舞和光辉的榜样。在以伟大的苏联为首的强大的社会主义阵营中，中华人民共和国正在社会主义建设的高潮中向前跃进，并在维护世界和平的事业中作出了巨大的贡献。
    中国共产党和中国人民从来就是越南人民在自己的革命斗争中的最亲密的战友。中华人民共和国政府和中国人民给予我国人民的慷慨援助，体现了崇高的无产阶级国际主义精神和我们两国人民之间的亲密友谊。对此，我们谨致衷心感谢。
    我们越南人民知道，您是得到中国人民爱戴的领袖之一，也是越南人民敬爱的朋友。
    我深信，中华人民共和国在中国共产党、毛泽东同志和您的领导下，必将在社会主义的建设事业中获得新的胜利；并深信越南民主共和国和中华人民共和国之间的友谊与合作必将获得进一步的巩固和发展。
    谨祝您永远健康。
    越南民主共和国主席 胡志明
    1959年4月29日
〖-ZW/正文〗
