〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习安业民烈士的高贵品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民海军报社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6097〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习安业民/人民海军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近海军党委作出决定，追认在福建前线战斗中英勇牺牲的安业民烈士为中国共产党正式党员，海军政治部发出指示，号召海军全体同志，学习安业民烈士的英雄事迹，学习他的高贵品质。
    安业民是党的忠实儿子，他在工作中特别在战斗中充分表现出我军战士的优秀品质，充分体现了我军英勇顽强的战斗作风。1958年8月23日，在惩罚金门蒋军的战斗中，海军炮兵某连发挥了重要的作用，在那次激烈的战斗中，敌人的一颗炮弹把我军阵地上储存的弹药包打着了，猛烈的火焰向炮位扑来，在这危险的关头，炮长发出命令要赶快散开，躲避烈火，方向瞄准手安业民，虽然听到了班长的命令，也懂得迟走一步就会躲不开危险。但他想到瞄准手的职责，看到火炮高高暴露在敌人炮火威胁之下，便不顾个人安危，毫无畏惧，坚守战位，一丝不苟地做完了为保护火炮、保护同志所必须做好的每一个动作，因而遭受到严重烧伤。在身受重伤，全身被烧伤60％以后，上级和同志们曾多次劝他离开战场，但他不顾剧烈的创痛，怀着对敌人最大的仇恨，一心为着战斗的胜利，仍坚持战斗达四十多分钟，直到这次战斗胜利地结束。当他被送到医院以后，生命虽已垂危，但他不顾个人痛苦，仍念念不忘部队，不忘自己的战友，不忘前线的战斗，关心其他伤病员，体贴医生、护士的疾苦。他听说同志们要给他请功，就由衷地感到自己“比董存瑞、黄继光这些英雄还差得多”。在他生命的最后一刻，仍然表现了高度的革命乐观主义精神，与创痛和死亡进行了顽强的斗争。安业民终因伤势过重，抢救无效，光荣牺牲了，他为祖国和人民贡献了宝贵的青春生命。他的英勇顽强的战斗精神，他的坚强的性格，高尚的思想风格，感动了和鼓舞了知道他的英雄事迹的每一个人。
    安业民在战斗中表现出来的英雄本色，是在党和同志的培养教育帮助下，在平时工作和学习中锻炼养成的。他是1957年入伍的义务兵，参加共青团才两年，但由于他听党的话，虚心接受上级和同志们的帮助，好学不倦，刻苦努力，因此就很快地成长起来了。在革命部队中，人们同样都受到党的教育，同样都在进步，但却有快有慢，在这一快一慢之间，个人的主观努力往往起着重要的作用。安业民入伍后，一贯积极工作，既有冲天干劲，又把工作作得扎扎实实，时刻都严格地履行自己的职责，从不苟且马虎。在学习上他是个非常刻苦的人，他虚心听取党和上级的教导，善于抓紧一切时间学习。发了津贴费从不乱花，积攒起来买书阅读，保尔・柯察金和牛虻的英雄事迹，给了他很大的鼓舞和教育，他把这些英雄人物看成为自己的榜样，鞭策自己进步。不管工作多么忙，他每天都坚持记日记，在日记中经常反省自己，磨炼自己。从首长和同志们的谈话中听到一点新知识，他都牢记在心中。从书籍、电影里得到的一些启示，便反复思考，找出教训。安业民的组织纪律观念强，他尊敬同志，尊重上级，他严肃认真地遵守连队的规章制度，经常注意和其他同志的团结，不计较军衔、待遇的高低。安业民在一年中曾变换过三次职务，每次都愉快地服从了组织的决定，因为在他看来，个人的一切都属于革命，革命需要干什么，就应该坚决地去干，并且要尽最大的力量做好。变换了工作岗位，做自己不熟悉的工作，总是有困难的，困难必须克服，不应该在困难面前退缩。
    没有先进的思想，就不会创造先进的事迹，这句话值得每一个力求上进的人深思。安业民为什么能在激烈的战斗中做出那种动人心弦的英雄行为呢？为什么他能在平时的工作、学习、生活中表现得那样勤奋、刻苦、朴素、谨慎和可爱呢？就是因为他在党和群众的帮助下，不断地注意锻炼自己，不断地努力提高政治思想觉悟，因而，使他具有了很多先进的思想和品质。他的先进思想是什么呢？就是对祖国、对人民、对党忠心耿耿，舍己为人，为公忘私，自我牺牲，全心全意为人民服务的态度，不怕困难，不怕危险，坚韧不拔，勇敢顽强的革命英雄主义和乐观主义精神；高度的责任心，严肃认真地从事一切工作，既有冲天干劲，又扎扎实实，毫不苟且的工作作风；勤学苦练，永远追求上进的好学精神。所有这一切高贵的品质，都在安业民身上放射出光芒，都是他成为一个英雄人物的思想基础，而这一切正是我们应该认真学习的。
    安业民烈士的思想、工作、生活、学习各方面都鲜明地体现了我军的优良传统，他生得坚强，死得光荣，不愧为党的忠实儿子。他给我们树立了学习的榜样。为了纪念安业民烈士，我们应当广泛地宣传和学习他的英雄事迹与高贵的思想品质。让每一个同志都了解他、敬慕他、学习他，都以他为榜样，努力改进思想和工作，鼓起更大的干劲，争取成为五好战士，争取实现今年的大跃进。更加加强战斗准备，随时准备打击侵略者，保卫我们可爱的祖国。
    安业民烈士在他生前的日记中写道：“革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用……。”他已经忠实地实现了自己的英雄预言，他的英雄形象将永远铭刻在人民的心里，将永远记载在我军光荣的战斗史册上。
〖-ZW/正文〗
