〖ZQ/总期〗780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵积极分子代表会议提出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展一专多能运动人人做又红又专坦克兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵积极分子代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 装甲兵第二届积极分子代表会议今天下午胜利闭幕。会议检阅了两年来装甲兵建设的成就，表扬了先进单位和先进人物，广泛地交流了战备训练、技术革新等各方面的经验。
    这次会议共开了七天。总政治部副主任甘泗淇上将到会议讲了话。会议过程中，四百多名代表对装甲兵今年的总任务进行了深入的讨论，并且广泛展开了“献宝”“取经”等活动，互相交谈各自成就和心得。有二十四名代表在大会上作了典型事迹报告，六名代表作了书面发言。在训练、工作和学习中取得了优异成绩的二百二十七个先进单位和三百三十一名先进人物，在大会上受到了奖励。
    在今天的闭幕会议上，全体代表以激奋的心情，通过了向装甲兵部队全体官兵提出的倡议书。倡议要求人人重视政治学习，提高思想觉悟；深入开展“一专多能”运动，人人实现“一专多能”标准；大力开展以改善技术装备和操作方法为中心的技术革新运动，把这个运动推向新的阶段；在训练中加强领导，严密现场组织，遵守操作规程，爱护装备，保证安全，个个奋发努力，把自己锻炼成为既有理论水平又有实际经验，又红又专的坦克兵。
    许光达司令员在今天的闭幕会议上讲了话。他号召代表们和装甲兵全体官兵积极学习毛主席的军事思想，深入开展“一专多能”运动，努力完成今年的各项工作任务，把部队训练好，保证自己的武器装备经常处于战备状态；加强军事学术研究，编写出适合我军的条令和教范；加强技术研究，努力改善现有装备。在谈到部队训练的问题时，许光达司令员特别提到，要全面地掌握“相对集中，适当穿插，重点突击，分段巩固”的训练方法。他说，训练要有重点，也要有穿插，要有突击，也要有体整和巩固，这样才可以保护群众的积极性，保证训练的质量。
〖-ZW/正文〗
