〖ZQ/总期〗7035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举毛主席伟大旗帜紧跟华主席奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为优质高速印制《毛泽东选集》第五卷贡献力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东选集/5卷/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队印刷厂广大工人和干部认真学习中共中央关于出版《毛泽东选集》和筹备出版《毛泽东全集》的决定，以最大的革命干劲，日夜奋战，提前完成首批《毛泽东选集》第五卷的光荣政治任务。这是工人同志们向厂党委报喜。
    海军四二二五印刷厂的全体职工坚决响应华主席的号召，怀着对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，优质高速印制《毛泽东选集》第五卷，提前六天完成首批任务。
    广州部队七二一五印刷厂的职工，以饱满的政治热情，日夜赶印《毛泽东选集》第五卷。他们以精心印制好每一本书的实际行动，表达无限热爱、无限怀念伟大领袖和导师毛主席的深厚无产阶级感情。 新华社记者摄
    在延安八路军印刷厂印制过毛主席著作的一二○一厂老印刷工人宫有才（右二），接到印制《毛泽东选集》第五卷的光荣任务后，坚守岗位，不怕疲劳，连续作战，为《毛泽东选集》第五卷的出版作出了新贡献。 新华社记者摄
    装甲兵“五・七”印刷厂的职工和家属，在设备较差的情况下，克服困难，主动挑起印制《毛泽东选集》第五卷的重担。这是军人家属袁翠兰正在把印制好的《毛泽东选集》第五卷进行包装。
    西藏自治区印刷厂的工人和干部以及拉萨市各界群众，兴高采烈地迎接《毛泽东选集》第五卷纸型运抵拉萨，决心做好《毛泽东选集》第五卷的印制工作，让毛泽东思想的光辉永远普照西藏高原。 新华社记者摄
    国防科季印刷厂广大工人和干部愤怒揭发批判“四人帮”破坏《毛泽东选集》第五卷出版的滔天罪行。
    沈阳部队七二一二印刷厂的工人和干部，以无限崇敬、无限怀念伟大领袖和导师毛主席的深厚无产阶级感情，精心装订《毛泽东选集》第五卷。
    （本版照片除署名者外均为本报通讯员、本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
