〖ZQ/总期〗7508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝人民军友好访问团参观北海舰队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军友好访问团/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月三十一月讯 以吴克列中将为团长的朝鲜人民军友好访问团由中国人民解放军副总参谋长何正文陪同，于七月二十六日至三十日访问了北海舰队，受到部队指战员的热烈欢迎。
    代表团乘专机到达北海舰队驻地时，北海舰队、当地驻军和革命委员会负责人到机场迎接。当天晚上，北海舰队举行宴会，热烈欢迎朝鲜同志。北海舰队负责人康志强和吴克列团长先后在宴会上讲话。他们热烈赞颂中朝两国人民和军队之间的战斗友谊和团结是用鲜血凝成的，是牢不可破的。
    吴克列团长同代表团全体成员参观访问了北海舰队所属部队，观看了指战员的军事表演。吴克列团长向部队赠送了舰艇模型、锦旗和徽章等。
    朝鲜驻中国大使馆武官金甫润大校也随同访问。
〖-ZW/正文〗
