〖ZQ/总期〗7508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲舆论揭露苏联利用越南进行扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年七月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲舆论/苏联利用越南扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期来，泰国、马来西亚、菲律宾、日本等一些报纸连续发表评论或文章，揭露和谴责苏联社会帝国主义利用越南进行扩张，给东南亚地区带来不安。
    泰国《中华日报》在一篇文章中指出，苏联在幕后支持越南反华，给东南亚地区带来不安，以制造扩张势力的机会。这是这个地区的国家应该警惕的一个严重趋势。马来西亚《光华日报》发表文章揭露说，苏联要使越南变成亚洲古巴的目的是很明显的，那就是在亚洲的印支半岛“栽培心腹的打手”。菲律宾《今日公报》一篇文章说：“越南明显的扩张主义政策已成为菲律宾和其他东南亚国家人民当前关心的问题。”对苏越一反常态支持东盟的表示，马来西亚报纸连续发表社论和文章指出，苏联和越南最近突然改变对东南亚国家联盟的态度，相继公开表明支持及承认东盟，值得东盟国家加以警惕。对越南最近抛出的要东南亚各国都参加的所谓“和平、真正独立和中立地区”的设想，日本《现代亚洲》发表评论揭露说：“这一设想只不过是苏联已经兜售失败了的‘亚安体系’的变种”。这是越南在超级大国苏联的支持下谋求霸权主义的一步诡棋。亚洲的舆论界一针见血地指出，苏联的打算是要使东盟纳入“亚安体系设想的一环”，“企图利用越南作为向东南亚扩张的桥头堡”。
    亚洲舆论纷纷揭露和谴责苏联利用越南进行扩张，表明东南亚国家和一切关心东南亚和平、安全和稳定的人们，正在密切注视事态的发展，警惕苏联争霸的战略图谋。众所周知，苏联的战略重点仍在欧洲，但是亚洲，包括东南亚，一直是苏联窥伺的目标。当前，苏联正在加强它从非洲经过西亚直到东南亚这一弧形地区的战略部署，以便它称霸印度洋，控制太平洋，取得同美国在这一地区争霸的优势。为了这一目的，它不仅利用古巴在非洲、中东以及红海地区大搞扩张，不仅在太平洋和印度洋沿岸地区扩大军事力量，从事颠覆活动，而且也急于在东南亚找到一个可以依靠的基地。苏联支持越南排华反华，其目的就是为了把越南纳入它争霸世界的战略轨道。这既有针对中国的一面，也是为了排挤美国势力、控制东南亚、增强自己的战略地位。正因为如此，东南亚各国人民对苏联在亚洲扩张的阴谋，正保持应有的警惕。苏联社会帝国主义竭力想控制越南并进而威胁整个东南亚地区，这只能更加暴露它的侵略扩张嘴脸，更加遭到世界人民的谴责和反抗。
〖-ZW/正文〗
