〖ZQ/总期〗7508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织十五届首脑会议取得积极成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年七月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非统组织十五届首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲统一组织从七月十八日至二十二日，在苏丹首都喀土穆胜利举行了第十五届首脑会议，与会的有三十位国家元首和四位政府首脑，这是非统组织成立十五年来一次规模空前的盛会。会议取得积极的成果，显示了四亿非洲人民的觉醒和团结反霸的力量。
    这届首脑会议是在非洲形势日益引起全世界瞩目的情况下召开的。非洲国家和人民反帝、反殖、反霸斗争，正在深入发展。同时，超级大国在非洲大陆上的争夺，特别是苏联对非洲的侵略扩张正在不断加剧，已经成为当前非洲国家和人民面临的最大威胁。在这种形势下，非洲国家领导人普遍认识到，非洲国家必须加强团结以保卫民族独立和国家主权，反对外界势力对非洲的干涉和让非洲人自己解决非洲问题，加速彻底解放非洲大陆的斗争。这在这届首脑会议取得的积极成果中得到了明显的反映。
    在非洲国家的共同努力下，这届会议尽管存在一些分歧和争论，但经过认真、坦率的讨论，最后在反对一切外来干涉和非洲解放等一系列重大问题上达成了协议，作出了二百五十项决议，这是非洲国家和人民团结反帝反殖反霸的重大胜利。这些决议“强烈谴责对非洲大陆内部事务的任何外来干涉”，“反对并谴责在非洲的一切外国军事基地和同非洲以外国家缔结的盟约”，“完全拒绝旨在非洲推行国际集团政策的一切图谋”。会议发扬了非洲团结战斗的优良传统，在通过的一些决议中一再申明，要“和平解决国家之间的争端”，“不给外国干涉非洲以可乘之机”；强调加强不结盟运动，支持南部非洲人民和阿拉伯、巴勒斯坦人民的斗争。
    在这届会议的决议中和许多非洲国家首脑的发言中，都重申了非洲统一组织宪章明确规定的不结盟原则。这在当前的反霸斗争中具有重大的现实意义。谁都知道，莫斯科在其侵略扩张活动中，一再鼓吹不结盟国家应同苏联这个“天然盟友”结合在一起，实际上就是妄想把不结盟运动纳入苏联的全球战略轨道，从根本上否定非洲统一组织的不结盟原则。因此，坚持不结盟原则，是反对苏联于涉非洲、维护非统组织宪章的重要方针。正如尼迈里总统在本届首脑会议开幕词中所指出的：“我们的主要目标应当是使非洲避免结盟的危险，不卷进集团的斗争，不陷入势力范围。”
    这届首脑会议的积极成果，对非洲国家和人民今后反对帝国主义、新老殖民主义、霸权主义、种族主义和犹太复国主义的斗争，必将产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
