〖ZQ/总期〗7508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬政府军事代表团访问北京卫戍区某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬战友来到部队驻地时受到指战员热烈欢迎 陈锡联副总理等陪同参观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政府军事代表团/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月三十一日讯 柬埔寨共产党中央候补常委、负责国防事务的副总理、革命军总参委员会主席宋成，和由他率领的民主柬埔寨政府军事代表团今天上午访问中国人民解放军北京卫戍区某部，观看了指战员们的军事表演。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联，中国人民解放军副总参谋长王尚荣，中国驻民主柬埔寨大使孙浩，陪同柬埔寨战友参观。
    上午，当宋成副总理等柬埔寨战友来到部队驻地时，受到中国人民解放军北京部队副司令员、北京卫戍区司令员傅崇碧、师长张良友和战士们的热烈欢迎。
    军事表演结束后，宋成副总理对这个部队的负责同志说，柬中两国军队和人民有着深厚的友谊，今天，我们对你们部队的访问是这一友谊的体现。他热情赞扬指战员们在军队建设中所取得的成就，并预祝他们取得新的胜利。宋成同志还把柬埔寨革命军在最近保卫祖国战争中缴获的战利品赠送给中国同志。
    师政委陈先达代表全师指战员对宋成同志表示感谢。他热烈祝贺英雄的柬埔寨军民在反对外来侵略、保卫祖国的斗争中所取得的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
