〖ZQ/总期〗3770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦自由战士加紧打击殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在敌人的残酷“围剿”中不断壮大自己的队伍，扩大游击区〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两年前拿起枪杆子向南罗得西亚白人殖民政权发起攻击的津巴布韦自由战士，最近在南罗得西亚北部的山区以及赞比西河谷广大地区，加强开展武装斗争，狠狠打击敌人，使殖民政权陷入一片混乱。
    津巴布韦自由战士在一九六六年四月在南罗得西亚首都西北的锡诺亚打响了争取民族独立的武装斗争的第一枪后，就在南罗得西亚北部的马库蒂、卡里巴、奇伦杜、锡诺亚、卡罗伊、洛马贡迪、锡波利洛、宾杜拉和达尔文山一带辽阔的山区和丛林里建立了游击区。他们经常出没在交通线上，埋地雷，炸桥梁，伏击白人殖民军。经过近两年的艰苦工作，自由战士不仅深得广大人民群众的拥护和支持，而且在敌人的残酷“围剿”中，不断壮大自己的队伍，建立并扩大了游击区。
    三月初，在赞比西河谷活动的游击队首先发起攻击，随后战斗迅速扩及到索尔兹伯里以北和东北部的马佐埃和锡波利洛之间的广大地区。游击队从三月十七日到二十一日的短短五天中，就打死南罗得西亚殖民军三十九人，打伤五十多人，击毁敌军装甲车三辆。三月二十二日和二十三日，游击队在胡隆格韦地区同敌人交战，打死敌军十一名，打伤多人。二十六日晚上，又在锡波利洛地区的山里，打死敌军五名，打伤八人。据合众国际社报道，南罗得西亚空军的飞机在支援地面部队作战时，慌乱中“误炸了自己的部队”，炸死炸伤多人。四月份，津巴布韦自由战士又加紧出击，狠揍赶到北部进行“围剿”的两千南罗得西亚增援部队和大批南非帮凶军。四月初，他们在索尔兹伯里东北约五十多英里的马佐埃附近山区的一次伏击中，打死敌军七十二名。四月七日，游击队在马马蒂齐进行的另一次伏击中，打死六十二名敌军，其中包括四名白人军官。
    来自前线的消息表明，游击队经常选择在晚上、黄昏以及敌军离开兵营出来巡逻的时候，对敌人发动突然袭击，打得敌人晕头转向，不知所措。
    英国《苏格兰人报》在四月十八日的一篇报道中承认，津巴布韦自由战士“投入战斗的人数太多，以至于罗得西亚正规军无法应付”，“自由战士的武器和作战技术也有了改进”。
〖-ZW/正文〗
