〖ZQ/总期〗3770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民武装胜利粉碎敌人旱季“围剿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌三百人打得美泰反动派胆战心惊〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“泰国人民之声”电台广播，据不完全统计，泰国共产党领导的人民武装，今年第一季度在东北部、南部、中部及北部地区，同美国――他侬集团的反动军警作战二百三十次，歼灭敌军约三百人，胜利粉碎了敌人的旱季“围剿”。
    电台说，被歼敌人中，包括各级军官、警官和政府官员三十人。人民武装还缴获大批武器，击落击伤数架直升飞机。
    电台说，四月初，各地人民武装继续在许多县伏击、截击敌人，攻击敌人哨所。那空拍侬府、清莱府和素叻他尼府等地区人民武装还到村庄里去向群众进行宣传和清除特务。
    电台说，人民武装的大规模发展使得美国――他侬集团胆战心惊。傀儡副总理巴傅・乍鲁沙天跑到菲律宾、日本、南朝鲜和台湾，勾结这些地方的美国走狗，以拼凑新的军事联盟来取代垂死的东南亚条约组织集团。
    最近，他侬――巴博集团已经决定，取消政府各级官员的暑假，以便应付由于人民武装力量的壮大和发展所造成的“紧张局势”。
〖-ZW/正文〗
