〖ZQ/总期〗3770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队狠揍以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毙伤敌军百余人，击落三架直升飞机〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四月下旬和五月初，巴勒斯坦游击队在被以色列占领地区向美帝国主义的工具以色列侵略者连续发动袭击，打落了三架以色列直升飞机，打死打伤以色列侵略者一百多名。
    据巴勒斯坦民族主义组织“法塔赫”五月三日和四日发表的战报说，四月二十八日清晨，属于这个组织的“暴风”突击队的游击战士，在纳杰夫沙漠的乌加镇以南同敌军交战。敌人使用了重炮，接着又在周围的山头降落许多伞兵。“暴风”突击队战士用机枪、手榴弹和火箭同敌军进行了九小时的激战，击落三架以色列直升飞机，击毁敌人七辆坦克和半履带式车辆以及三辆吉普车，打死打伤以色列侵略军六十名。同一天晚上，“暴风”突击队在贝桑河谷的克法鲁平、穆兹哈伊姆，纳杰夫沙漠的贝特奥拉以及阿里哈以北等地主动出击，击毁了两辆以色列半履带式车辆和五辆军车，打死打伤十五名敌军士兵，破坏了敌人的一台发电机。同天，另一支“暴风”突击队用火箭和手榴弹对杰里切以北的敌军装甲车兵营进行突然袭击，摧毁了敌人三辆装甲车，打死打伤十多名侵略者。
    五月二日，“暴风”突击队又在死海以南一举歼灭以色列侵略军七十多名。
〖-ZW/正文〗
