〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中美三个公报是基础”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国首任驻美大使柴泽民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中美三个公报是基础”
    ---访中国首任驻美大使柴泽民
    ■本报记者雷利民
    在没人走过的荆棘丛中开出一条路的人，总是备受后来者的尊重与崇敬。作为中国首任驻美大使的柴泽民，就是中美关系的开拓者之一。日前，记者来到位于北京王府井附近的一个院落，拜访了86岁高龄的柴泽民大使。
    柴老很健谈。敏捷的思维和谈吐，让人丝毫感觉不到他已是耄耋之年。泡上一杯香茗，20多年前中美关系上的种种风云变幻，就仿佛如数家珍一般，伴着柴老浓重的山西口音娓娓道来。
    回顾中美建交风云
    很多人都曾心存疑问，为什么1972年尼克松总统访华、中美发表“上海公报”后，没有接着很快建立正式外交关系呢？柴老回顾当时的形势说，一方面，尼克松不愿立即抛弃多年的台湾盟友，同时越战的阴影也一直困扰着尼克松；另一方面，我国也认为印度支那问题不解决，亚太地区将不得安宁，希望美国先从越南撤军。“尼克松当时曾许诺，在第二个总统任期内解决中美建交的政治问题。”柴老笑了笑说，“后来的事大家都知道，在他的第二个总统任期内发生了‘水门事件’，他被迫下台了。”
    福特接任总统职位后，在台湾问题上下不了决心，也曾许诺等到他正式竞选就任总统后再解决，可是他在大选中败给了卡特，中美建交的事情就这样一直拖到了1977年。柴老回忆道：“1977年8月卡特派了国务卿万斯访华，想在台湾问题上探探中方的底。小平同志接见万斯时直截了当地说：‘如果要解决，干干脆脆就是三条：废约、撤军、断交。’”万斯访华后，又接着去了苏联谈战略导弹问题，结果也是碰了一鼻子灰。
    “苏联当时是咄咄逼人的，卡特感到有些走投无路了。1978年5月，他派总统国家安全事务助理布热津斯基访华，决定要尽快解决中美关系正常化问题，中美开始在绝对保密的状态下进行建交谈判。”
    柴老品了一口茶，用手捋了捋花白而浓密的剑眉，接着说道：“8月份我赴任驻美联络处主任，卡特在会见我时表态，美国准备接受中方提出的三原则，希望双方在北京的建交谈判能尽快取得突破。”尽管已经过去了20多年，柴老谈起当年的建交风云，一桩桩一幕幕依然犹在眼前。他说，当时白宫的保密工作做得很好，连美国国务院都被蒙在鼓里，“每次在北京的谈判卡壳了，布热津斯基就要来请我吃饭，这样的饭吃了好多回”。
    北京时间1978年12月16日晨（美国东部时间15日晚），中美同时举行新闻发布会，宣布将于1979年元旦正式建立外交关系。消息公布后，华盛顿大哗。苦于拿不到第一手材料的记者们直奔中国驻美联络处而来。晚上9点钟，柴老为等候多时的各国记者举行了一个简短的新闻发布会。回想当时的情景，柴老感慨地说：“中美建交震动了整个世界。”
    陪同小平同志访美
    中美建交后不到1个月，邓小平副总理就启程访美，这其中也有奥妙。柴老说，中美建交谈判完全是由白宫主导的，不光是美国国务院，美国国会事先也毫不知情。消息公布后，许多国会议员表示不满。卡特希望小平同志能尽快访美，帮他做做国会的工作。
    小平同志访美期间，破例两次会见国会议员，阐述中美建交的战略意义，解答了一些议员关心的问题，争取到了许多议员对中美关系正常化的支持。陪同小平同志访美的柴老印象深刻的是，小平同志谈笑间巧妙化解了中美贸易关系上的障碍。当时美国国会有一个法案，要求限制与苏联等“限制公民自由移民”国家的贸易关系，中国也被包括在内。卡特总统在会见小平同志时问道：“你们能不能公开宣布不限制自由移民？”小平同志的回答很幽默：“我们本来就没有限制。你们需要多少？两千万够不够？”在场的人一听都笑了起来，这个阻碍中美发展贸易关系的问题就这样解决了。
    令柴老念念不忘的还有一件事，就是小平同志在访美的最后一站休斯顿参观了牛仔竞技表演后，戴上牛仔草帽坐着马车绕场一周，观众们都兴奋地起立欢呼，整个现场的气氛达到了高潮，让人深深地为中美人民之间的友谊而感动。
    柴老介绍说，小平同志访美期间，美国方面的接待是隆重而高规格的，甚至是别出心裁的，美国的主流媒体也几乎每天都用头版头条来介绍中国贵宾的活动和中国的情况，中美关系近30年的隔阂就此打破了。
    大使任内二三事
    1979年3月1日，中国驻美大使馆开馆。柴老上任后办的一件漂亮事，就是让出席里根总统就职典礼的台湾代表团团长“生病了”。里根在总统大选中获胜后，台湾应邀派出代表团参加他的就职典礼，这一举动显然违背了中美联合公报的精神。柴老就此向美国国务院提出严正交涉，但国务院答复说此事归白宫管。他又前往白宫，白宫说总统就职典礼是国会主持的，客人是国会邀请的。看到美国方面在这个问题上来回踢皮球，柴老急了，他找到具体负责中国事务的助理国务卿：“如果台湾代表团参加就职典礼，我就不出席了。”这下该美国人急了。就职典礼前两天的一个场合，在美国政界颇有影响力的陈香梅女士私下里告诉柴老，台湾代表团的团长突然“生病了”，不出席就职典礼了。柴老听了微微一笑说：“他就不该来。”
    柴老做的另一件开拓性的工作是到美国各地演讲。他说：“当时美国人对中国有很深的误解。我就要去告诉他们，中国并不是他们想像的那个样子。美国50个州，我去了30多个，演讲了不下百次。”一次柴老到田纳西州演讲，遇上一群台湾孩子打着旗子喊不友好的口号。柴老抬头看看天上飘洒的雨丝，对他们说：“你们太辛苦了，应该打个伞来喊。”示威者们听了，都愣在那儿喊不出声了。
    里根政府上台后，起初对华政策很不友好，向台湾大量出售先进武器，中国对此提出了强烈抗议。随后双方就售台武器问题进行了多次谈判，1982年8月17日发表了中美第三个联合公报“8・17公报”。柴老说，中美关系的健康发展，必须建立在严格执行三个公报的基础之上。
    在柴老的谈笑风生间，3个小时的采访不知不觉就过去了。告别的时候，记者注意到柴老家客厅里摆放着一株含苞欲放的君子兰。希望中美关系就如同这株茂盛的君子兰般健康成长，开出美丽绚烂的友谊之花。
〖-ZW/正文〗
