〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防基层干部“官气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某大队六连撤销连队干部专用餐桌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐延利/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防基层干部“官气”
    济南军区某大队六连撤销连队干部专用餐桌
    本报讯 徐延利、刘练文报道：“一颗星、两颗星、三颗星，星星都在战士中。”这是济南军区某工程维护大队六连官兵就餐时的场景。战士们高兴地说，撤销连队干部专用餐桌，无形中等于去掉了一层“官气”，又一次加固了官兵关系。
    这个连队历来重视官兵关系，始终把“爱护战士就是爱护战斗力”的要求落到实处。党支部“一班人”在学习贯彻“七一”重要讲话时感到，连队之所以连年保持先进，被济南军区授予“基层全面建设模范连”称号后，又被四总部表彰为“全军基层建设先进单位”，与始终保持着健康向上的内部关系是分不开的。连队建设要想再上新台阶，就必须把官兵关系提高到一个新境界。
    他们对照十五届六中全会精神，从点点滴滴查找问题，发现了连队干部也有不少“官气”。就餐时连队干部同在一个专用餐桌，就是典型的一例。个别连队干部习惯于在用餐时谈论工作，影响了饭堂秩序，可因碍于情面谁都不好意思提出。对此，党支部“一班人”提出：要求战士做到的自己做不到，不是六连的干部！他们从吃饭抓起，果断地撤销连队干部饭桌。所有连队干部一律像排长们那样，在班排用餐。上级来人需要在连队就餐时，仅由当周值班干部陪同。从那以后，饭堂纪律再也不用强调，炊事班变着法子为连队干部“开小灶”的现象也不存在了。吃饭，既是连队干部全身心深入士兵的机会，也成了他们了解战士思想的一个渠道，“四个知道、一个跟上”更加及时有效。
〖-ZW/正文〗
