〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我还不想退役”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨扬夺冠后坦陈心迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我还不想退役”
    ――杨扬夺冠后坦陈心迹
    “这块金牌我四年前在长野就特别想拿，但当时我被判犯规，为这块金牌我等待了四年。”在拿到本届冬奥会个人的第二块金牌也是中国代表团的第二块金牌后，杨扬丝毫不掩饰自己内心的激动。
    杨扬坦言，上场前，她也有压力，但压力与500米时不同，500米她是在与自己做斗争，确切地说，是与自己的紧张心理做斗争。但今天的压力来自于自己特别想拿，以弥补上届冬奥会的遗憾。说到这里，大杨扬还特别称赞了队友小杨阳的配合，“我和小杨阳已经不知道是多少次站在决赛场了，我们今天的配合仍然是那么完美。”
    什么时候考虑退役，是许多记者关心的问题。杨扬对此回答得有些出人意料，因为她没有丝毫功成身退的意思：“如果四年前，我拿到了1000米的金牌，没准我早就退役了，但现在我已从内心里喜爱滑冰。从长野冬奥会后，我开始用心去滑冰。这四年来，我一直告诉自己，一定要用心去滑冰。我现在没有考虑退役的事情，但我说不清我还能滑多久。从内心讲，我甚至希望自己滑到下届冬奥会，但这要看我的身体状态能否保持到那个时候。作为一个老队员，我会起到自己的传帮带作用，不过，我更相信年轻一代选手会超过我们的。我喜欢像高基玄这样聪明而年轻的对手，尽管我们体能上不如她们，但我希望继续和她们比下去。”
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月23日电）
〖-ZW/正文〗
