〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻“三个代表”重要思想高标准落实“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大单位贯彻全军抓基层工作座谈会精神行动快措施实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻“三个代表”重要思想高标准落实“五句话”总要求
    各大单位贯彻全军抓基层工作座谈会精神行动快措施实
    本报北京2月24日讯祖之报道：全军抓基层工作座谈会结束一个多月来，各大单位党委、领导和机关对贯彻落实会议精神高度重视，迅速组织传达学习，研究贯彻意见，做了大量具体实在的工作，部队呈现出以“三个代表”为指导、以“五句话”为统揽，认真抓好基层建设的可喜局面。
    总参、总政、总后、总装和各大单位主要领导均对贯彻会议精神提出了明确要求。空军、第二炮兵和沈阳、济南军区通过召开电视电话会议，海军、武警部队采取下发传真电报，其他单位利用党委全会等形式，于1月底前将会议精神传达到了团以上领导机关。南京军区等单位制定了贯彻落实会议精神、加强基层建设的意见或方案。
    各大单位在工作筹划上加大了解决问题的力度。针对基层干部流动快、成分新的实际，许多大单位组织部队进行了《纲要》的再学习再教育。总参和沈阳、成都军区等单位对搞好基层干部培训作出了规划。总后、总装和第二炮兵等单位对抓好一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人，北京、兰州、成都军区等单位对稳定基层干部队伍、搞好尊干爱兵教育、加强士官队伍建设、抓好基层预防犯罪，济南军区对抓好基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施建设等工作，做出了具体部署。空军和北京、广州、兰州军区等单位对解决基层住房、吃水、取暖和随军家属就业、官兵涉法等实际问题，也都研究了一些具体措施。
    为保证抓基层的质量和效果，各大单位普遍注重层次领导和重点帮带。海军、空军和几个大军区正在对长期困扰基层的难点问题进行系统梳理，需要大单位从政策法规上解决的，定部门、定责任、定时限，尽快拿出措施办法。成都军区专门派工作组调查总结了某炮兵团近年来基层建设的新进步、新经验，在全区部队深入开展向该团学习活动；同时准备对200多个连续三年以上未评上先进的连队，组织团以上领导干部蹲点帮助。总参、第二炮兵、兰州军区等单位也宣扬表彰了抓基层、建基层的单位和个人典型。济南军区对全区性会议、集训等逐项审定，由14项压减到8项。
    各大单位把落实军委、总部提出的抓基层先从党委机关抓起的指示，作为贯彻会议精神的一个重点。南京、广州军区等单位针对机关插手部队热点事务、侵占部队利益、上层活动过多等问题，在机关开展了转变作风、狠抓落实的专题学习讨论，进行正风气、树形象、做表率的教育整顿。海军、第二炮兵和沈阳、北京、成都军区等单位准备有计划地安排机关干部下连当兵。兰州军区机关已抽调34名团营职干部，到一线连队蹲点。
〖-ZW/正文〗
