〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台连着训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于军校教员下部队代职的话题
    ●徐新项志明
    主持人王志祥语：组织军校教员下部队代职，是促进院校教育与部队训练接轨的重要举措，也是增强教员自身综合素质、提高院校育人质量的重要途径。但有些军校教员未能完全认识到下部队代职的重要意义，担心代职会“种了别人的地，荒了自己的田”。我们推出这个话题，旨在通过讨论，让全体教员充分理解下部队代职的重要性和必要性，积极投身于部队训练、管理一线代职实践，在军营广阔的天地里淬火成钢。
    话题背景：前不久，炮兵学院南京分院组织一批教员赴部队代职锻炼半年至一年。从院校三尺讲台移师部队火热的训练场，环境的变化、角色的转换、任务的更替，使得全体代职教员们感慨颇多。为此，该院组织部分代职教员和部队官兵进行了座谈。从他们的发言中，大家会受到一些启发。
    代职：理论与实践结合的“润滑剂”
    杨伯忠（博士、代职师炮指部副主任）：这次到部队代职，与以前下部队调研、当兵锻炼或随学员实习都不一样，这次代职教员在部队是纳入正式编制、安排相应位置、赋予一定权力的，这就意味着大家可以真正全方位地融入部队的一线训练。这不仅能很好地锻炼管理、组织训练等各方面的能力，也为今后的教学科研提供了实践依据和努力方向，对于加强教员队伍自身建设很有意义。
    孙凤文（博士、代职团副参谋长）：这次到部队代职，直接参与部队军事演习，锻炼非常大，不仅增强了对部队的感性认识，促进了理论知识向实践能力的转化，提高了自身的综合素质，而且了解和掌握了新形势下部队的训练实际及最急需的东西，对于今后有针对性地开展教学科研，提高育人质量大有益处。
    贾二亮（教员，代职副连长）：我是教《军队管理学》的，以前在教学上大都是“纸上谈兵”，理论讲得多，真正实践少。而这次代职，是直接以一名连队管理者的角色进入情况，所教的理论知识在实践中得到了检验和发挥，收获很大，相信对于今后的教学一定大有促进。
    代职：了解认知部队的“观察镜”
    刘煌（某部连长）：我感觉代职就如同为军校教员开辟了一面“观察镜”，一方面可以通过它了解认知部队，一方面还可以通过它照出自己的不足之处，以便有针对性地加以改进。
    印荣生（继续教育科科长）：据我了解，部分教员片面地认为代职就是“出公差”，到部队走走、看看，回院后交份代职总结完事。甚至有少数教员不愿去代职。常言道，“磨刀不误砍柴工”，不了解掌握部队的真实情况，教学科研又怎能贴近部队贴近实战？只有了解掌握部队的训练管理实际，才能在教学科研中有的放矢，把谋“打赢”的劲使到点子上。
    王智（训练部副部长）：我们这次组织教员下部队代职，层次不齐，从刚毕业的新教员到从教多年的老教员都有。从院校角度考虑，我们这次还是有选择地将一些从教时间不长的“学生教员”放到部队代职锻炼。通过代职，他们至少对部队有了一定的感性认识，知道部队的训练、管理是怎么一回事，这就是收获。这对于他们的教学很有帮助。
    代职：提高能力素质的“充电器”
    马玉虎（政治部主任）：一味地重使用、轻培养，就会造成“知识透支”，不利于教员更好地发挥作用。所以，这次我们要求代职教员全部下到基层，走上练兵一线，充分了解和熟悉新形势下部队训练、科研、建设等情况，在部队科技练兵的热潮中提高实践能力和创新能力，全面提高自身的综合素质，回院后更好地促进教学科研。
    刘光明（教学副院长）：代职作为一种有效手段，既不影响正常的教学科研，又解决了教学、管理与部队实际脱节的矛盾，很有必要。
    吴尔彬（某炮兵团参谋长）：院校组织教员到部队代职，是我们求之不得的。部队训练与院校教学相比，各有千秋，教员下部队代职，一方面在实践中锻炼了自己，提高了能力素质；一方面也为部队解决了许多训练难题，促进了部队的科技练兵活动，达到了优势互补的目的。所以，作为基层部队，我们希望院校能经常组织教员来部队代职，如果可能的话，我们还想组织部队干部来院校代职，变院校“单向输出”为院校、部队“双向交流”，相信那样效果会更好。
〖-ZW/正文〗
