〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王志友不让一名学员掉队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭玉党叶贵先
    主人公小传：王志友，军事交通学院计算机教研室教授，学院教书育人标兵；曾荣立三等功一次，荣获军队科技进步奖2项、优秀教学成果奖1项，被评为总后优秀教师。
    采访王志友，他讲得最多的就是学员，对自己的学员他个个了如指掌。打开他的办公电脑，除了备课用的教案、上课用的测试题外，还有学员的电子档案，每个学员的性格爱好、专业课学习的优劣等等一目了然。在他的心里，惟恐一名学员掉队。在为学员10队上课时，他发现学员小张情绪低落。经了解，原来小张在队里因故受了处分，思想压力大，产生了退学的念头。弄清情况后，王志友把小张请到办公室里，讲一个人应如何对待个人得失，鼓励他忘却过去，重塑自我。同时，王志友还利用晚上和双休日时间给小张补课，使小张不仅放下了思想包袱，而且学习成绩直线上升，受到了队里的嘉奖。
    有一年，王志友在为学员上计算机课时，算法语言课只有50学时，按照天津市高校计算机二级考试大纲建议学时差距很多。为保证学员牢固掌握计算机知识，他就从业余时间中把不足的学时找回来，为学员上课、辅导，最后使学员全部通过国家二级考试。
    多年来，王志友结合工作实际摸索出了许多独到的教学方法，如运用坚实理论铺底法，使学员思有理论、想有系统；运用化整为零分解法，使难题简单化；运用积零为整综合法，提高学员综合运用知识的能力；运用共性分类法，帮助学员将学过的知识梳辫子；运用类比法，教会学员举一反三。这些方法在教学实际中收到了事半功倍的效果。
    一般情况，教员上完规定的课时就算完成了任务，但王志友却始终保持与学员的联系。他说，学员在校学习的时光来之不易，一门课，特别是计算机课仅凭课堂教学是远远不够的。几年来，王志友和他的同事们利用课余时间为学员开办计算机讲座60余期，听课学员达5000余人次，使学员熟练地掌握了计算机知识，并在后来进行的电控发动机检测仪的研制、陆军摩托化行军影响分析与估算等课题研究中得到了有效应用。
    长期的课堂教学，使王志友患上了腰椎尖盘突出症，病痛每年都要发作四五次，短则一周，长则一两个月，但他坚持为学员讲好每一堂课。他说：“我爱三尺讲台，更爱我的学员。”
    作者：李军
〖-ZW/正文〗
