〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万变不离其宗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大大坪医院改进科技干部思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/刘远桥/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐殿国刘远桥本报记者李砺寒
    在第三军医大学大坪医院，专家教授碰到忧心事，愿找政工干部倾诉衷肠；医院组织政治活动，专家教授积极参与。如此和谐融洽的氛围，是医院党委不断改进思想政治工作的结果。党委书记崔成明政委深有体会地说：形势变了，做科技干部思想政治工作的方法也要变；但千变万变，满腔热情为科技干部服务的思想不能变。
    变“我讲你听”为“我听你讲”
    有一件事对院党委震动很大：一次医院开展理想信念教育，政治部门费尽心思想“高招”，请来了重庆市委讲师团作报告。谁知，只容纳200多人的学术厅居然余下百余空位，且中途退场者不少，令组织者颇为难堪。
    为何用心良苦却效果不佳？院党委在总结教训时找出了两条原因：一是思想政治教育从内容安排到方式方法往往老一套，我搞教育你接受，我讲你听；二是政工干部以“授业解惑者”身份出现，与专家教授产生了距离。
    为改变这种被动局面，党委动员各级政工干部变“我讲你听”为“我听你讲”，全方位贴近科技干部。于是，他们一改过去的工作方式，制订年度政治工作要点，主动请专家教授当参谋；拟制政治教育计划，登门征求科技干部意见；组织开展专项教育，与专家教授一起商定教育内容。这样一来，科技干部在思想政治工作中既是决策者，又是教育者和受教育者，政工干部与科技干部之间的距离一下子拉近了。
    变“坐堂行医”为“上门巡诊”
    科技干部遇到问题大都不愿反映，认为私事不好意思给机关和领导添麻烦。而有些政工干部喜欢“坐堂行医”式的工作方法，等专家教授遇事上门，因而影响了思想政治工作的有效性、及时性。
    变被动式的“坐堂行医”为主动式的“上门巡诊”。医院党委从改进思想政治工作作风入手，主动上门找科技干部谈心，全力为科技干部解难。党委成员已养成这样一种习惯：上班先到基层科室走一趟，然后再安排一天的工作计划。一段时间，有个科室因团结问题而造成人际关系紧张，有位年轻的科技干部甚至在本单位干不下去了。一名院领导专门到这个科室找干部聊天。了解情况后，他建议党委提拔这名同志担任科室领导。这位年轻干部上任后，仅用1年时间就把科室带进先进行列。
    政工干部参与科技干部查房、科研以及业余文化活动，亲身体验专家教授的酸甜苦辣，从而对科技干部的困难心中有数，为科技干部排忧解难也落到了实处。大器官移植手术有一定风险，一些学科带头人怕万一砸了锅担不起责任。为缓解专家教授思想压力，院领导和政工干部积极参与进来，与专家教授共同研究手术方案，并承诺共同承担可能出现的医疗风险，全力为他们撑腰鼓劲，使医院大器官移植取得突破性进展。
    科技干部遇到烦恼事，政工干部主动上门排忧；哪里出现了问题，政工干部就出现在哪里。政委崔成明两年间跟全院75％高职人员谈过心，最多的谈过11次。难怪许多专家说：我们想到的，政工干部想到了；我们没想到的，政工干部也想到了，政工干部真是我们科技干部的贴心人。
    变“锦上添花”为“雪中送炭”
    前些年，医院也强调为专家教授办实事，但一些事费神办了专家教授并不领情。医院党委分析这一情况时认为，重要的是要了解专家教授最急需办的事，为他们干事业“雪中送炭”。
    为此，医院政治部门专门对专家教授急需办的事进行排队，分轻重缓急一一落实。一段时间，一些专家教授反映为办理出国手续伤透了脑筋。医院领导从改进作风入手，制订了有关规定，专家教授出国深造或进行学术交流，由政治部门协助尽快办理相关手续。有些留学人员需要延期的，机关也视情况及时办好手续。近两年，该院出国深造或从事学术交流的多达50多人次，专家教授对此十分满意。
    留学人员回国创业，也是科技干部最“劳心”的一件事。高血压科主任、博士生导师祝之明，在高血压研究领域颇有建树。祝之明学成回国后，医院投资500万元，为他建造了国内最先进的高血压实验室。祝教授对医院领导“雪中送炭”十分感动，很快便成果频出。
    变“锦上添花”为“雪中送炭”，为专家教授干事业创造了条件。近年来，医院先后获得国家、军队科技进步奖100多项，医疗收入年递增17％。
    变“事后处理”为“事先提醒”
    前年，一位科技干部违犯医德医风规定，收受药品回扣，医院党委查清后给予这名科技干部严肃处理并经济处罚。
    痛定思痛。医院党委认为，科技干部一般综合素质较高，对科技干部实施有效的监督，既要重“事后处理”，更要重“事先提醒”。
    一段时间，一些药商经常出没科室，给医务人员送些“小好处”，以便推销药品。院领导和机关发现后，立即给临床科室人员“打预防针”，并安排4个政治学习日进行专门教育，很快端正了医德医风。
    联系医院实际，政治机关专门制定下发了医德手册，专人负责查处违犯医德医风的人和事；设立了院长信箱、公开电话、监督箱，每周到病房发放征询意见表。个别年轻的科技干部不思进取，学术无创意，热衷交往应酬，院领导和政治机关及时“敲打”。有效的监督，及时的提醒，使科技干部受益匪浅。一位受到监督并改正了错误的科技干部深有体会的说，当思想抛锚时，院领导、机关的“事前提醒”，就像一场“及时雨”滋润着我们的心田。
〖-ZW/正文〗
