〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好基础才能求得突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区“抓基层优秀干部”滕建的“基层建设经”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海/石权山/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区“抓基层优秀干部”滕建的“基层建设经”
    地处长白山深处的某仓库，一跃成为全军同类部队中唯一的油料业务晋升一级的单位，并被上级评为基层建设先进团单位。吉林通化市、集安市党委班子先后到这里举办理论学习班，现场观摩部队后，无不对他们“日积月累打基础”、“反反复复求质量”的做法啧啧称叹。
    马年伊始，记者一番踏雪寻访，走近该仓库主任滕建，也感受到了这位沈阳军区“抓基层优秀干部”在工作中讲辩证法、从根本上提高基层建设质量的决心和魄力。
    善于创新
    ――学会“牵一发而动全身”
    [新闻事实]仓库受领油料晋一级和综合整治两大项任务，都是在2000年。当时人员缺少，经费不足，他们却用半年时间完成了任务，并在总部和军区验收中一次创优达标。
    [官兵叙说]想当初，仓库人心涣散，告状信不断；家属小工厂停产，45名工人发不出工资；外债110多万元，谁都感到压力太大……可滕主任1998年上任后，与党委“一班人”齐心协力，先进行职工劳动人事制度改革，又按照《纲要》制定出台一系列规章制度。短短一年间，外债还清了，还挤出4万余元进行生活设施整治。就在那一年，仓库评上了全军甲级卫生单位，被沈阳军区联勤部评为管理教育先进单位。
    [滕建道白]摆脱困境，我们走出了低谷；晋升一级，我们创造了新高。在这个过程中，官兵最大的收获是学会了如何在“稳”中求发展，怎样在“进”中有创新。我认为，解决敏感问题更要遵循事物发展规律，把《纲要》落实好才算抓住了基层建设的牛鼻子。
    甘于寂寞
    ――做好“地平线下的工作”
    [新闻事实]去年6月，仓库投资14万余元，将架空中高压线路改造成埋地电缆，及时整修洞库工作间、操作间，高标准维护保养相关设备，改造更新主副油泵房、化验室、储存作业区门卫等设施，并按战备要求进行了生态伪装、迷彩伪装和假目标伪装。
    [官兵叙说]家底积攒起来以后，曾有人劝滕主任：“干几项显山露水的‘形象工程’和‘政绩工程’吧，这样对升迁有好处！”没想到，他和党委“一班人”心无旁骛，照样铆足劲儿狠抓基础建设，大部分家底悄无声息地“埋”进了地下。对此，也有人议论，上头来人看不见，真是“脂粉”抹错了地方。
    [滕建道白]把战备工作落到实处，是我们这类单位最起码的要求。不这样，我们心里不踏实！如果一味争“亮点”，盲目搞“彩头”，一届班子的“政绩”很可能成为几届班子的“包袱”。我始终觉得，主官越是求真务实，基层建设就越会少走弯路。
    放眼长远
    ――夯实“全面发展的基础”
    [新闻事实]去年初，仓库哨所楼全部更换了新瓦，增加了防寒层，外置楼梯也改造成了室内楼梯，门窗换成了铝合金，地面铺上了瓷砖。新建的篮球场、器械场和文化室，更让官兵们备感心情舒畅。沈阳军区的一位首长视察后评价：“哨所建设有前瞻性！”
    [官兵叙说]在哨所改造时曾有人提议，花几千元给楼顶“串串”瓦，墙壁破损处补补灰，室内刷刷涂料、见见新，既省钱又可解燃眉之急。滕主任却认为，哨所楼已近30年，砖瓦老化渗水、墙皮脱落不说，官兵上下楼走一条很窄的外置铁梯也很不方便。他说，为平时执勤和紧急疏散考虑，也应该把“官兵满意”放在第一位。
    [滕建道白]今天建、明天挖、后天平，如此反反复复的“拉链式”工程确实要不得！基础设施建设既要管眼前，更要想长远。“拴心留人”决不能只顾眼前舒服，还要考虑发展后劲，考虑根本职能。如果用事业凝聚人心，就不会贪图眼前的省事和省钱。
    不辱使命
    ――绷紧“打得赢”这根弦
    [新闻事实]今年初，滕建提议把应急拉动和轻武器射击两个课目作为必训必考内容。结果，“军械应急分站”演练获得成功，经验和做法被上级转发。
    [官兵叙说]当时，有人明确提出反对，理由是这几年战备训练没少搞，岁末年初搞拉动和实弹射击会增加不安全系数。也有人认为，一旦出事故，“两防”工作既没法向上级交待，官兵训练热情也会受挫。滕主任动情地说，仓库先后投资近百万元，改建战勤值班室，整修战备库存和资料室，还为应急保障分队配齐装备器材，也完善了战备预案和应急保障方案，这一切决不能成为摆设啊！在他的不懈努力下，仓库每月一至二次以抢收、抢发、抢修为主体的“三抢”演练，开展得有声有色。
    [滕建道白]重视“两防”、忽视“国防”的问题，在一些单位不同程度地存在着。搞训练会有危险，但只要科学组训，措施得力，就能把对上负责、对下负责与对战斗力负责统一起来。用战备训练牵引基层全面建设，应该是我们坚持不懈的基本思路。
    [采访补记]记者在这个仓库采访，时时处处都会感受到他们有充足的发展后劲。与滕建交谈，也常常能体会到他强烈的忧患意识和基层质量建设意识。
    就在我们握手话别的时候，不知不觉又说起“出成果与出人才”的话题。滕建兴奋地介绍，油料晋一级顺利通过总部验收的同时，涌现出了以分库主任王书和为代表的一批军区、分部“优秀基层干部标兵”。在前不久结束的分部油料专业人员比武竞赛中，仓库又取得团体总分第一，军械业务也实现了“三化”达标。
    据介绍，当初选调王书和是为了既出成果又出人才。王书和身先士卒，果然不负众望：东北冬季风雪大，影响收发作业，他研制了车载道路清雪器，半天时间就清扫了需要几十人几天清扫的雪；他革新的“法兰”分离器，也大大缩短了战备“三抢”演练时间。
    走出白雪皑皑的长白山，记者一直在想：如果基层部队的主官们，在部队基层建设中都时刻想着打基础，强化质量意识始终不忘全面发展，就能真正围绕“打赢”让每一名官兵有所作为，也就能在关节点上求突破，从根本上促进基层建设的跨越式发展。
    刘迎海石权山本报特约记者肖福恒
〖-ZW/正文〗
