〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术的意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨果曾说：没有艺术，人类生活便会黯然失色。席勒也曾说：人类啊！只有你才有艺术！
    的确，艺术告诉我们所处的时代，体现着我们自身存在的维度，对艺术的思考与追问，也是对我们自身存在的思考与追问。
    近读陈旭光的《艺术的意蕴》，深感作者对艺术意蕴的沉潜与体悟、对艺术对人的存在价值的中肯分析、对艺术理论体系的建构，颇多新见。
    艺术是感性的，对艺术的思考、对艺术意蕴的追问则是理性的，即便对以前没有接触过艺术理论的人来说，在脑中形成的框架也是明晰的，毕竟对艺术与人生的究诘，是我们永不止息的冲动。
    也许没有一个时代的艺术家像二十世纪他们的同行这样骚动不宁的了。他们对世界的突围、对自身极限的挑战，对艺术观念、艺术理论的挑战，都是前所未有的。
    一些老派的艺术理论面对他们新奇的花样茫然无措，理论家的“失语”，批评家的恐慌，使他们感受着激情的历险、颠覆的狂欢。理论家、批评家如何找到自己的声音，并且把他们纳入到自己的理论体系中进行有效的解说，这是人们的愿望，也是理论家、批评家的职责。
    任何一门学科企图建立封闭的理论体系都注定是徒劳的。也许正是由于作者采用了动态的四要素结构全书，并没有把自己的理论囿于封闭的圈子，因而该书面对新艺术的震撼，仍然能够游刃有余，作者正是从世界之维、创作主体之维、艺术品之维、接受之维四个方面对现代、后现代艺术作出了理论上的回应与解说，从高更、毕加索到康定斯基、蒙德里安到劳申堡、安迪・沃霍尔等等，都将其“收编”在自己的体系中。体系的开放性，既是作者运思的结果，也体现出一种理论上的自觉与自信。
〖-ZW/正文〗
