〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新精神改进工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/温海江/马爱国/张裴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2切实改进领导方式和工作方法，才能从源头上解决文山会海问题。沈阳军区某装甲团利用现代化手段取代6个现场会，武警新疆总队五支队以组织主官到先进单位当兵见学取代现场会，都是适应改进作风要求，解决文山会海的有效办法。他们的经验说明，改进工作作风，重在探索创新符合时代特点的工作方法；只有以积极的态度把重点放在改进创新上，才能切实抓好基层建设。
    沈阳军区某装甲团用一个光盘取代6个现场会
    本报讯 李敬伟、温海江报道：日前，沈阳军区某装甲团文教中心小礼堂内，聚集着全团500多名营、连、排职干部和组训士官，他们正在津津有味地观看机关四部门联合录制的《基层全面建设》教学光盘。就是这个小小的光盘，竟取代了6个现场会。这是该团精减会议、解决文山会海的一个新举措。
    今年开训伊始，为学习贯彻新大纲，该团司令部多次举办新大纲内容集训和演示，收到了很好的教学效果，其他三个部门见此，也分别向党委呈报了《按纲建连流程演示》、《后勤正规化管理》现场会及《车场日组织实施》等6个演示会、现场会。方案一出台，一些营连为了争得新年度工作的头彩，纷纷主动争取示范和演示机会。政委徐兴林在听取机关汇报时提出了疑问：众多的现场会能不能收到预期的效果？党委“一班人”讨论后形成共识：现场会、演示会太多太滥，不但牵扯精力过多，而且容易流于形式，起不到好的效果。会后，徐政委召集有关人员进行研究，决定将“四个秩序管理、士官组训、按纲建连、后勤正规化管理、车场日组织实施、小远散直单位管理”等6个内容的现场会录制成音像资料，编辑成《基层全面建设》教学光盘，通过全团闭路系统播放。光盘取代了现场会，既收到了很好的教学效果，又减少了基层负担，官兵们拍手称快。
    武警新疆总队五支队组织基层主官到先进单位当兵见学
    本报讯 马爱国、张裴报道：用开现场会推广先进典型经验的做法，如今在武警新疆总队五支队被改了“辙”：1月下旬，这个支队让中队主官打起背包到先进单位当兵取经。这一举措，受到基层官兵普遍欢迎。
    该支队火炮中队是支队的一面旗帜，先后3次荣立集体三等功，连续4年被总队、支队评为先进中队，党支部连年被评为先进党支部。如何让该中队全面建设过硬的典型经验在面上开花结果？这个支队机关原定和以往一样开个现场会。党委“一班人”在对现场会的利弊进行分析后认为，过去现场会开了不少，排场越来越大，而事实上现场被精心安排，经验材料被拔高，训练时间被占用，不仅费钱费时费力，而且效果也不明显。支队长高国平更是一语中的：“现场会上会会面，不如到实际工作中去亲身体验，学典型经验就应该让大家看真实的现场，学没有水分的经验。”
    于是，他们取消现场会计划，安排各中队主官分批到火炮中队当兵，时间为一周，吃住在中队，让中队主官在实践中学经验长见识。7天的士兵生活尽管很累很辛苦，但大家都觉得比过去“坐着听人念经”实在得多。不少中队主官感慨地说，虽然没有一份经验材料，可脑子里装的都是真经实货。
〖-ZW/正文〗
