〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾来华访问的美国总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■小档案
    曾来华访问的美国总统
    ■1972年2月21日至28日，尼克松总统访问中国。毛泽东主席在中南海会见了尼克松和他的国家安全事务助理基辛格。两国领导人就中美关系和国际事务认真、坦率地交换了意见。2月28日中美发表了著名的“上海公报”。
    ■1975年12月1日至5日，美国总统杰拉尔德・福特访问中国。毛泽东主席和邓小平副总理会见了福特。
    ■1984年4月26日至5月1日，美国总统罗纳德・里根访问中国。国家主席李先念和军委主席邓小平等会见了里根。中美签署了避免双重征税、防止偷漏税等四项协定和议定书，并草签了中美和平利用核能合作协定。
    ■1989年2月24日至27日，美国总统乔治・布什访问中国，与中国领导人举行了会晤。
    ■1998年6月25日至7月3日，美国总统威廉・杰斐逊・克林顿对中国进行国事访问，江泽民主席与他举行了会谈。双方就南亚问题、生物武器公约议定书等发表了三个联合声明。克林顿重申美国坚持一个中国的政策，恪守中美三个联合公报的原则，不支持台湾独立，不支持“一中一台”、“两个中国”，不支持台湾加入任何必须由主权国家才能参加的国际组织。
    ■今年2月21日至22日，美国总统布什对中国进行工作访问，江泽民主席与他进行了坦诚而积极的会谈。（武天鹅）
〖-ZW/正文〗
