〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团再添两铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚的冬奥会短道速滑男子5000米接力赛中，中国队团结奋战，在实力不占优势的情况下，为中国代表团拼得一块铜牌。参加今天男子接力决赛的有中国队、美国队、加拿大队和意大利队，其中加拿大队实力最强，该队参加接力赛的两名队员在刚刚结束的男子500米比赛中夺得了冠亚军。在激烈的竞争中，由冯凯、李佳军、郭伟、李野组成的中国队不怵强手，顽强拼争。排在第二道次的中国队冯凯起跑时保持第二位，紧紧追随着领先的加拿大队。但在进行到第四圈交接棒时，中国队李野与加拿大队交接棒结束后的队员马克相撞摔倒，随后美国队员在追赶前面的加拿大队时摔倒，最后加拿大顺利夺金，意大利队和中国队获得银、铜牌。这也是中国男子接力队获得的第一块冬奥会奖牌。
    在女子1000米比赛中，小杨阳与大杨扬密切配合，牢牢把住前两个位置，为大杨扬的最终夺冠创造了条件。最终，小杨阳夺得了第三名。在接受记者采访时，小杨阳说，“决赛，主要任务就是要为中国夺金牌，谁夺并不重要，最终的胜利是我们团结合作的结果。”
〖-ZW/正文〗
