〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交“畏友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多交“畏友”
    古人把朋友分为几种。“缓急可共，生死可托”的称“密友”；利则相攘，患则相倾的称“贼友”；而“道义相砥，过失相规”的称“畏友”。愚以为，人生在世，还是应多交几个能相互勉励，相互劝诫的“畏友”。
    人在探索和奋进的过程中难免会有这样那样的缺点和错误，对此又往往是“旁观者清”。如果有几位“畏友”及时指出失误和不足，给自己出出点子，对个人品格的完善和进步当是极为有益的。三国时的徐原与吕岱是志同道合的好友。吕岱有了过失，即使是当着众人的面，徐原总是毫不客气地给予批评。以至徐原死后，吕岱悲伤地说：“失去了他，还有谁来指责我的过失呢？”
    时下，许多人，特别是青年人在交友上往往注重“情义”，而不注意相互帮助，甚至明知朋友有过错也不指出，这样做的结果只能是害了朋友。在一篇纪实作品中，曾记载广东肇庆市有一个叫王刚的罪犯，临刑前几个“铁哥们儿”去看他，他大声责骂：“你们不是我的朋友，如果是朋友，为什么不早点儿规劝我，阻止我。”可见，人之交友，有“情”易，有“畏”难。如交不到几个“畏友”，纵使自己身陷迷途也不知返，甚至糊里糊涂葬送在“哥们儿”的“情义”上。
〖-ZW/正文〗
