〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵头将尾一标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝军/福凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区某司训大队修理所班长王志超
    ●杨宝军金福凯
    他是一名普通的士官，只有初中文化，却发明了汽车变速器修理吊架荣获了军区科技进步二等奖。
    他叫王志超，现任沈阳军区某司训大队修理所班长。
    1
    “他是个爱琢磨事的人，工作没干完可以不吃饭不睡觉”。谈起王志超，大队政委谭春亮用的最多的是赞美的语言。
    1997年开训前夕，司训连在对一台封存了半年的解放141型车启封时发现，本来5个前进挡，1个倒挡的挡位却变成了5个倒挡，一个前进挡。驾驶员一筹莫展，把车送到了修理所。组建时间不长的修理所的几名修理工初步判断是变速器的问题，可是反复拆装几次还是老样子。晚上，忙碌了一天的王志超躺在床上睡不着，干脆翻身起来去了修理车间。3月的北疆寒风嗖嗖，躺在车下的王志超汗珠直淌。他拆下了汽车后桥，果然发现齿轮轴承一个有油，一个有铁锈。这才弄清汽车长时间停放，后桥齿轮油沉淀，导致一个轴承发紧，才出现了上述情况。他拆下轴承清洗后，一切都恢复了正常，这时天已经蒙蒙亮了。
    王志超就是这样爱琢磨，废旧的百叶窗拉线经他稍做加工，就变成了修理起动机弹簧碳刷的工具；训练学兵对解放141汽车的倒挡和二挡挡位手感判断不准，他就在全大队所有教练车驾驶室并联了倒车警报装置。几年来，他就是凭着这股钻劲和韧劲，解决了大队汽车维修的一个又一个难题。
    2
    知情的人都记得，战士郝庆飞是一个工作勤奋的战士。可有一段时间他无精打采，打扫卫生时常常跑到房头抽烟。对此，有的战士对他有议论，王志超没有轻意下结论，而是主动去找小郝谈心。经了解得知，小郝的父亲患了脑瘤，因家里经济条件差，父亲不肯住院，执意在家等着办理“后事”。小郝感到自己身上也没有钱，正为请假的事发愁。事情弄清后，王志超主动向装备处领导如实反映了小郝的情况，当天就批了事假。临上火车前，王志超拿出500元钱说：“回到家里有事再往部队打电话，办法总要比困难多！”。握住班长的手，泪水挂满了小郝的脸颊。
    得知我们采访王志超，他班里的战士都主动找我们讲班长的故事。“班长就像我们的亲哥哥一样，谁要是有了心事，他非把疙瘩给你解开不可。”战士张洪心考军校落榜，情绪低落，王志超就去给他讲落榜不失志的道理，直到小张放下思想包袱为止。
    3
    王志超出生在河北山区的一个农民家庭。在他当兵第二年，他的姐姐因难产而死；年底哥哥被打井机传送带卷了进去，再也没有上来。当他从部队赶回家时，那悬挂在墙上的遗像、白花，在他的眼前渐渐模糊起来……
    望着年迈的父母，王志超心里明白，家里太需要人手了。饭桌上，在城里开汽车修理厂的邻居老李说出了王志超父母的心思。“志超，现在修配厂正缺像你这样的人，年底退伍到我这儿来，每月给你2000元，提成另算。”
    这个条件确实很诱人，但王志超没答应。
    随着王志超在部队的技术日趋娴熟，在部队驻地也小有了“名气”，许多地方单位的汽车修理厂都“盯”上了他。有一次一位从司训大队转业的干部专门回来找过他，告诉王志超他承包了一个有20多台车的运输队，只要他年底退伍去他那儿干，月薪3000元，还给他在当地介绍对象。可王志超到底儿还是没答应。为此，他的老乡、朋友见到他都说他“傻冒”。
    王志超说，我是党员是军人，当个人的要求和组织的需要“顶牛”时，我愿做一个“傻冒”。
    这就是一个入伍6年，两次荣立三等功、两次被评为优秀共产党员、两次被评为优秀士兵的王志超，绿色方阵中的一名普通军人。
〖-ZW/正文〗
