〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层为啥征求不到意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅党委反躬自问狠刹机关“衙门作风”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅党委反躬自问狠刹机关“衙门作风”
    本报讯 李德忠、特约记者傅开强报道：去年4月上旬，济南军区某旅召开机关干部大会，对因基层提意见而给基层“脸色”看的一名机关干部进行了严肃批评，并责成这名机关干部公开道歉，并到连队当兵3个月，体会基层的甘苦。
    不久前，该旅张政委就基层建设情况到营连征求官兵对机关的意见。在座谈会上，基层干部骨干都说没意见。张政委敏感地意识到，基层肯定有难言之隐。果然，今年年初，一名营长曾几次向机关有关部门反映营连存在的难题，恳请给予解决，但机关干部一直久拖不办。无奈，这个营长只好直接把情况“捅”给了在营里蹲点的旅领导。
    旅领导当即要求机关迅速落实，并就此事对那名机关干部提出了批评。难题解决了，麻烦也来了。机关有关部门和那名机关干部认为，由于营长告状，使他们在旅领导面前“丢了分”。在随后的一段时间里，“小鞋”不断穿到这名营长的脚上。不得已，这名营长只好亲自上门赔不是才算完事。
    明明是分内之事，却久拖不办，这本身就是错；领导纠正之后，不思己过，反而“找茬”，给基层“脸色”看，更是错上加错。党委会上，张政委一针见血地指出：为什么有的机关部门和干部动辄给基层“脸色”看？这是官僚作风作怪。要让基层畅所欲言，必须根治捂官兵“嘴巴”、给连队穿“小鞋”、卡基层“脖子”的不良作风。
    为此，党委要求机关以基层为镜子查找自身问题、剖析原因、制定措施。同时，旅里还请连队官兵对机关的服务态度进行打分，定期向连队官兵征求意见，每半年进行一次综合评比，对连续两次位列后3名机关干部，实行岗位诫勉，并要求限期改正，到期仍不改进，将受到严肃处理。
〖-ZW/正文〗
