〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳的儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凡/龙晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏凡龙晓林
    1
    西藏，古朴、悠远、神秘、圣洁。进入这种境界，需要怎样坚强品格的人？
    有一个群体，他们经历了高原的八千里路云和月，战斗在茫茫雪域的几千里边防线上。他们就是第三军医大学成都军医学院3000名历届进藏毕业学员。
    几十年以来，每到夏季，一群西飞的候鸟，带着激情与信念飞向茫茫雪域、飞向高原极地。
    自上个世纪50年代以来，成都军医学院陆续向西藏输送了3000余名“分得去、扎得住、留得下、用得上”的卫生干部。在进军和解放西藏的历次战斗中，在修建川藏和青藏公路、贡嘎和邦达机场的建设中，在兰西拉光缆工程建设中，在帮助藏族人民建设西藏的漫漫征程中，都涌动着他们“敢叫日月换新天”的英雄气概。作为西藏历史进程的参与者、见证者，今天，他们已成长为边关医疗队伍的中坚力量，血脉延伸到了高原的脊梁里，灵魂溶入了雪域的冻土之中。他们用血肉之躯和真情实感架起的生命桥梁已成了西藏不可替代的风景。
    他们有着黑红的脸膛、皲裂的嘴唇和种种高原病痛。他们当中，有曾被困在达母拉山三天三夜，死里逃生的日东边防军医，现任昌都七十五医院院长刘存亮；有因经不起几千公里川藏线颠簸而流产，年过四十膝下无子的昌都七十五医院副院长何强夫妇；有拿着手术刀治病救人却救不了远在千里之外病床上垂危妻子的日喀则分区卫生科长袁延银……
    昌都七十五医院院长刘存亮，是从察隅边防团医生成长起来的院长，外貌平凡，扎进人堆里一眼找不出来。
    他说：“我没想到边防团还有医生，本想到大医院好好的干一番的，后来又一想，有病人就成啊！”去了以后才发现，那里全部的医疗设备就是一只甲种医疗器械箱，没有手术刀、无影灯，器械箱里唯一的听诊器已经用了三代人。交通靠骡马和步行。但最缺的还是医生。他没有动摇，白手起家，利用现有的材料，收集当地草药和与之相关的偏方，因地制宜、积极治疗，在防治感冒、高原性头疼以及风湿、腹泻等方面积累了大量实用性很强的临床经验。
    一想到自己的同学在内地能很快接受新的医学知识，提高业务技能，他就坐立不安！于是刘院长就利用休假的机会找同学，那里病种齐全，能看能学的东西毕竟较多。渐渐的他成了日东的“好门巴”（好医生），方圆几百里的藏民没有不认识他的。他的衣服里常常有热情的藏民硬塞进去的鸡蛋。他就是藏民心中的神啊！1985年冬天，一个藏民走了80公里山路来请他去看病，得到上级的批准后，刘院长顶着风雪连夜赶往。及时处理了一个胎死腹中的妇女难产，使母亲及时得救。虽然语言不通但心是相通的，他和藏民拥在一起又唱又跳。情感互动是最能滋生友谊的。
    2
    一位哲人说，在年轻的时候找准自己的人生定位是幸运的，能一生为之奉献是幸福的。拉萨总医院护理部主任徐丽便是一个幸福和幸运的人。经历时间磨砺和苦难验证的人生是富有的，徐丽给我们说起了她第一次面对尸体的感受：
    “见到尸体，护士长问我怕不怕，我就如实告诉了她。听到我说怕，她一个转身出了门，还把门反锁了，我哭哭啼啼躲在一边好久也不见有人来，我不敢想像病人家属来看到这样血糊糊的尸体会是什么感想。我不能在他们的伤口上撒盐啊！可心里实在是怕，咬咬牙，颤颤抖抖去给死者把衣服套上。心里想，‘快点！再快点！一只早已失去了知觉的手在我毫无章法的操作下，不经意间插进了我白大褂的口袋里。总感觉有人在拽我，一看，头皮都炸了。”徐主任笑着说，但自那次以后她再也没有怕过什么了，而且还擅长于尸体料理。
    她正在带领大家营造一个既严肃又活泼的氛围，找一种适当的方式把护理人员的工作、生活搞得有张有弛。这样既学了知识，又长了身体，得到了锻炼、受到了教育。凭着那一份挚爱和追求，她从一名卫生员一步步走到今天的护理部主任。
    3
    对有些人而言，真诚、信仰、追求，是很容易在时间的推移和现实的磨砺中逐渐褪色的，随着日复一日的生活，它们慢慢会被消蚀。
    但是，当又一个和徐主任一样挚爱着护理事业的年轻护士长刘素华站在我们面前时，我们有了一种阳光灿烂的感觉，这个年轻护士长的笑靥盈然间给人以好心情。她快乐的原因很简单：把自己的工作、生活设计得充实而多彩，冲淡生活中的阴影。
    从早上上班开始，按照自己的工作程序一件件做好，中午和晚上自己做饭，提高生活质量又增加生活情趣。晚饭后，到科室摆药，查对第二天的医嘱，再查一次房，回到家，看上一会儿书。
    她已经习惯了星期一至星期五不给家里打电话，因为情绪波动大了她就会睡不好觉，影响工作。
    如今，刘护士长正在做一个“季节性传染病的提前预防护理”的尝试。她说传染科一到夏天病人特别多，其实也就那几种病，花一点心思，下一点功夫是可以防止的。如果成功，她还要向其他医院推广。
    4
    日喀则八医院的外科护士长白娜是土生土长的藏族。1984年从成都军医学院西藏班护理专业毕业。在学院读书的时候仅有藏语三年级水平的她汉语水平也很低，无法听懂老师讲课，为了学习，她花了半个月的津贴买了两只手电筒，又四下里求助同学帮她把课本“翻译”了一遍。一有空余时间就苦学苦练。
    她当年翻译过的课本很有点意思，分三行，第一行是藏语，第二行是汉语，第三行是文字的解释。她告诉我她下这么大决心学汉语一方面是想接受教员讲授的知识，另一方面是她不愿自己永远是个不被事业所接受的人。
    “不被事业所接受？”
    “是啊！我在没学汉语之前一直是个不被事业接受的人。”
    原来，她曾因听不懂一个骨折病人叫喊的“拿尿壶”，眼睁睁地看着病人尿床。从此，她立下誓言：不管有多苦，一定要攻克语言关。
    白护士长取得了很多的荣誉：自治区党代会代表，西藏军区党代会代表，日喀则市人民代表大会代表……
    她说：“我在护理中曾遇到过一个开颅后昏迷的战士，叫陈汝德。当时我们外科刘大金主任说，这个病人的生死直接与我们的护理有关。那是夏天，病人出现了腹泻的并发症，情急之中，我想了办法，用菜油加庆大酶素每20分钟擦拭肛门一次，用我们西藏人称之为‘神灯’的红外线烤肛周。在控制不住的情况下，我用了最原始的方法：用纱布栓塞塞住肛门定时放。在我们的精心护理下，46天的时候，陈汝德醒了。我俯下身子让他说几个字，他说的是‘白…护…士…长…’当时，我觉得我找到了世界上最大的快乐。”
    天空透明得能看见它蓝莹莹的心，白云以天空的博大深情为依托在聚散间变换着图像，在喜马拉雅山系的峰峦间多情地盘绕，表达着绿叶对阳光的深情眷恋，又像在诉说着女儿对母亲的不舍依恋。
    哦，太阳的儿女们！“”“”
〖-ZW/正文〗
