〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《音乐会》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/精彩书摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1920年，一对参与反日大起义失败的朝鲜志士带着自己不满一岁的幼女英子流亡到大连，丈夫回国执行暗杀使命一去不返，妻子金顺姬留下等待丈夫。英子在乐团后台长大，生命里从小灌满了音乐。“九一八”后母子三人流亡至松花江中下游，投身当地抗日斗争的母亲被日军最高司令官中井弘一虐杀，弟弟英男被日本狼狗活活撕吃。游击队司令秋雨豪将其带进深山，为实现其母生前自己对她许下的诺言――保护英子活下去并将她送进一所音乐学校，战后送回朝鲜和爸爸团聚――秋雨豪派人送她去佳木斯，日军却在她到达前毁掉了地下党办的音乐学校。归途中英子再次目睹日军侵略暴行，决心做一名勇敢的游击队员。战争打响的一刻，她耳畔狂风大作般响起一场音乐会，再也听不到枪声，从此成了一名疯狂的战士。游击队陷入日军重围。千钧一发之际，秋雨豪之妹、游击队另一领导人汪大海之妻秋云为救英子不幸被俘惨死。游击队眼看要全军覆没，从狼谷中涌出的狼群却改变了战场局势，吃掉日本狼狗群并击退了日军。秋雨豪带全队退入狼谷，让唯一懂日语的英子看管战俘。英子从狼嘴里救出了还是个孩子的日俘松下浩二，却引来了狼群，分别被堵进两个相互不能照应的山洞里。自知必死的英子和松下浩二互诉凄凉身世，死前认作姐弟。新任日军司令河原信行命令日军开进狼谷消灭狼群的举动却又意外地帮游击队解了围，英子和松下浩二获救。西上前夕秋雨豪批准松下浩二入伍，与赵尚志会师后，游击队被改编为抗联十六军，秋雨豪终于同意英子的请求，帮助松下浩二逃回日本去与姐姐团聚。分手前他再次要求英子姐姐：一定要活到战后，回到中国来团聚。
    日本人对我实施铁壁合围。为保证时刻有一只手拉着队伍中的女战士狂奔，秋雨豪命令女战士集体“出嫁”。“分配”给英子的新郎竟是汪大海。英子参加了婚礼却宁死不愿与汪大海做夫妻。新婚之夜，英子从森林里幻听到了自己的婚礼音乐会和死去的亲人们的歌唱。秋雨豪为西征军弄粮食牺牲，死前将军旗和英子一同托付给汪大海。突围后汪大海奉命带英子回根据地坚持斗争，被日军赶进沼泽，夜间他解开衣服，用胸口一点温热暖活了对方，英子从此改变了对汪大海的感情。汪大海负重伤后知道自己必死，令英子撇下他北上寻找队伍。英子渴望在自己不多的余日里和汪大海过一段真正的蜜月，毅然背起汪大海，在耳畔幻听到的音乐会和亲人们的歌唱声中同日军一起北上。40天后他们奇迹般地获救，她向汪大海提出死前与他做真正的夫妻并生下一个孩子的请求。为让她保持活下去的信念，汪大海答应满足她的要求。日军开始“三江大讨伐”，汪大海为掩护即将临盆的英子和另外几名女战士而死，并将军旗托人带给英子。英子在逃回日本又被抓回的松下浩二的掩护下活下来，日军离去，英子生下死婴，从爸爸的战友安荣光口中听到了除她之外抗联十六军将士全部战死，爸爸也早就被杀的噩耗，接受了汪大海交付给她的军旗。她不再渴望回朝鲜，却要留下来一个人代表十六军与日军战斗。几个月后，她在一场音乐会中射杀日酋中井弘一，并迎回了逃出日军的松下浩二。
    英子在全体抗联战士保护下奇迹般地活到胜利之时，却发觉被苏联人“借”到后方的松下浩二的名字出现在南京政府遣返战俘的名册里。全国解放后英子奉命去中央音乐学院学习，意识到秋雨豪叔叔――其实是全体中国人――对其母亲许下的诺言都已实现，可她却不能适应这里的生活，每一堂音乐课都使她重新幻听到战场上听过的音乐会，从课堂上狂奔而出。2001年1月，82岁、孤身一人生活在一套小公寓里的她终于等到了自己人生中最后一个诺言的实现，回国后被家人长期关在精神病院里的松下浩二以耄耋之身来北京与她团聚，引起一场“外交纠纷”。英子用12天时间对调查者讲述了自己的身世，忍不住又在特意为松下浩二设置的密营式住室里对病入膏肓的他说出了一段最不堪回首的往事：战争中日本人一直要把他们变成和自己一样的吃人野兽，她和秋雨豪、汪大海等做的一切都是为了抗拒这个，可在生下死婴后陷入疯狂的日子里，她确实不知道自己是否吃了日本人扔下的那些烤熟的东西。她害怕自己到底还是在一生的某个时刻被日本人变成了野兽！
〖-ZW/正文〗
