〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届五次会议筹备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电 （记者李斌、李术峰）政协九届五次会议将于3月3日下午开幕，记者从全国政协了解到，政协九届五次会议筹备工作经过几个月的努力，进展顺利，基本就绪。
    全国政协对开好这次大会高度重视，已召开了1次主席会议、1次秘书长会议、4次秘书长办公会议、2次大会秘书处会议、多次工作协调会，对大会筹备工作进行了全面深入的研究、部署和落实。大会秘书处设立秘书、文件起草、简报信息、提案、大会发言、新闻、联络、民族语文翻译等12个大组，7个委员驻地办事组和1个工作人员驻地办事组等机构。届时，将有1360位工作人员为大会提供认真、周到的服务。
    据介绍，本次大会的后勤保障工作遵循“精心准备、周密安排、热情服务、厉行节约、协调配合、有序高效”的原则。目前，大会经费、住房、医疗、车辆、会场等事项均已落实，已完成对各驻地的检查验收工作。经与铁路、民航等方面联系，确定了京外委员来京所乘交通工具。对应邀列席会议的海外华侨代表人士的食宿已提前安排妥当。
〖-ZW/正文〗
