〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年吉祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年新春，喜讯频传。在大年初六这一天，中国选手杨扬在冬奥会上实现了金牌零的突破。中国选手在1980年就参加了冬奥会，时隔22年才实现了金牌零的突破。这个等待时间长了一点，但与中国足球队冲了44年才冲出亚洲又算不了什么。1984年，中国选手许海峰曾在美国洛杉矶奥运会上实现了夏季奥运会金牌零的突破，18年后的今天，杨扬又在美国的盐湖城实现了冬奥会金牌零的突破，特别是在新春佳节，给中国人带来的不仅仅是喜悦，而是一种吉祥。
    也是在大年初六这一天，八一女排在宝鸡登上了联赛冠军的宝座。也许会有人说，这个全国冠军算不得什么。不过，对八一女排来说意义非凡。八一女排在43年前夺得过一次全运会的冠军，在去年的九运会上，她们再次登上了全运会的冠军领奖台，圆了个等待了43年的梦。今天，八一女排夺得了联赛冠军，成为国内排坛名副其实的“双冠王”，实现了一个历史性的突破。此“突破”来之不易，是她们卧薪尝胆的结果，也在新春佳节给全军的官兵献上了一份厚礼。
    中国人特别看重“开门红”。在马年的新春，我国我军的体育健儿就给大家带来了喜讯，开了一个好头。今年还有不少国际大赛等待着我们，如世界杯足球赛、亚运会等等。国内也有不少重要的比赛在如火如荼地进行着，八一男篮在CBA联赛中进行殊死的拼杀，八一女篮、八一男排以及沈阳军区女篮、空军女篮、成都军区男排也在相继展开的女篮和男排联赛中，一展自己的风采。我军选手要在国内各类联赛中为我军争光，还要代表国家队征战国际大赛，升国旗奏国歌，去为国家争光。
    一年之际在于春。不论是国际体坛上，还是在国内联赛中，我国选手和我军健儿都有了一个不错的开头。希望我国我军选手能策马扬鞭，继续发扬龙马精神，在马年续写新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
