〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科研牵引“三个中心”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以科研牵引“三个中心”建设
    ●炮兵指挥学院院长郭德华
    针对我院在全军炮兵防空兵部队建设中的地位、作用及承训任务，我院党委提出了建设“三个中心”的建设目标――全军炮兵防空兵中级指挥人才培训中心，全军炮兵防空兵作战理论研究中心，全军炮兵防空兵作战模拟技术实验中心。我感到，科研工作是院校的基本职能之一，只有把科研工作融入到“三个中心”建设中去，科研工作才有发展，“三个中心”建设才有保证。
    要把我院建设成炮兵防空兵中级指挥人才培训中心，就要具备培养创新型指挥人才所必需的创新环境和创新条件，使学员在校期间不但能够学到前沿的军事理论知识，而且能够练就受益终身、与时俱进的创新能力。而科学研究过程的复杂性、艰苦持久的创新性，对培养学员创新意识和创新能力是最有效的途径。因此，培养具有创新能力的中级指挥人才，除了在教学内容、课程体系、教学方法上进行改革外，还应把科研实践作为教学过程的重要环节。这些年，我们在这方面作了一些工作，取得较好效果。
    先进的军事理论，不仅是军队建设得以健康发展的必要条件，而且也是战争的重要制胜因素。近两年来，我院的炮兵防空兵作战理论研究在继承和发扬传统优势的基础上，取得了突破性进展，作战理论研究中心建设初具规模，中心地位日益突出。一批以新一代炮兵防空兵战斗条令为代表的标志性理论研究成果，不仅为炮兵防空兵作战指挥装备现代化建设发挥了重要作用，而且积累了理论研究成果向战斗力转化的成功经验。
    作战模拟技术是部队作战、训练和院校教学手段现代化的重要标志，是科研成果（包括理论成果和技术成果）在教学手段上的直接体现。经过多年的努力，我院的作战模拟技术开发工作已具备了一定的理论、技术和人才基础，并且取得了一大批经过部队训练实践检验的质量较高的模拟技术开发成果。同时，我们拥有以炮兵防空兵作战实验室为开发基础的模拟技术开发环境和设备条件，可以确保炮兵防空兵作战模拟技术实验中心的可持续发展。
〖-ZW/正文〗
