〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与科国防和国民保护国务部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国政府一贯重视加强和发展同包括非洲国家在内的广大发展中国家的友好合作关系。中科建交以来，两国友好关系持续、稳定、健康发展，合作领域不断扩大。两国保持和发展友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    他说，近年来，中科两军间友好合作关系也得到了长足的发展。两军高层交往不断，其它方面的合作卓有成效。他表示，中国军队十分珍视与科特迪瓦军队的友谊，愿与科军队进一步发展在各个领域的友好合作关系。
    迟浩田还就当前国际形势与客人交换了意见，并介绍了中国的外交政策、国内形势和军队建设情况。
    莫伊兹・利达・夸西说，科特迪瓦非常重视发展与中国的双边关系，并将继续努力推进双边关系的发展。他表示希望两军间的友好合作关系在现有的基础上得到进一步的发展。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙等会谈时在座。会谈前，迟浩田为利达举行了欢迎仪式。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
