〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略高度审视中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年2月21日，美国总统尼克松踏上了中国大地，开始他“改变世界的一周”的破冰之旅；2月28日，中美两国在上海发表了联合公报（史称《上海公报》）。在公报中，美方表示对中方的“一个中国”立场“不提出异议”；公报还声明，“中美两国关系走向正常化是符合所有国家的利益的”。《上海公报》开启了中美关系正常化的进程，打开了两国关系的大门，揭开了中美关系史新的一页。
    30年来，中美关系经历了风风雨雨，但终究是向前发展的。
    当年，中美两国领导人之所以能够跨越意识形态鸿沟和太平洋的阻隔，实现世界上两个大国的握手，根本的原因在于两国领导人能够从国家的根本利益出发，从世界和平的大局出发，客观审视双方的共同利益，并善于在利益分歧点上达成妥协和让步，最终实现双赢的结局。打开《上海公报》，我们会感受到，公报在一些问题的表述上使用了非常模糊的语言，甚至是中美双方各有自己的说法，但这正是双方求同存异的产物。
    冷战结束后，中美关系的战略基础发生了深刻变化，两国之间在台湾问题、人权问题、贸易问题、防止武器扩散问题等地缘战略和意识形态方面的分歧凸显出来。但是，十几年来，中美关系几经跌宕起伏，总体上却在不断向前发展，特别是经贸关系有了飞跃性的进步。究其原因，主要还是在于两国领导人能够从大局出发，超越社会制度和意识形态的差异，寻求共同利益的汇合点，对彼此之间的分歧，不搞对抗，坚持对话，善于妥协，争取双赢。
    21世纪，中美之间存在着更为广泛的共同利益和合作领域。美国前驻华大使芮效俭认为，中美两国应该开始全新的合作，共同打击国际恐怖主义，共同反对毒品走私，共同反对大规模杀伤性武器扩散，并在全球范围内共同促进经济发展，以解决因经济问题而带来的社会问题以及由之引发的难以想像的其他问题。这是从美国的利益出发来看中美合作。实际上，这四个方面的合作是最低限度的。中美关系之所以要好起来，除了这是两国经济、安全、战略等方面的共同利益需要之外，正如邓小平所说，还是“世界和平和稳定的需要”。从世界和平的角度来审视中美关系，这是更高的境界。
    “9・11”事件后，为了对付国际恐怖主义这个威胁世界和平的恶势力，中美进行了很好的合作，今后这种合作还会继续下去，在其他领域的合作也会扩大和深化。为了更有效地合作，就应当增强互信，善于在有分歧的问题上寻找共同利益，争取双赢。中国人民爱好和平，愿意同美国人民友好相处；中国政府也一贯重视发展对美关系。只要美国方面能够进一步摒弃某些利益集团和个人所固有的“冷战思维”，消除对华政策中的傲慢与偏见，与中国平等相待，恪守中美三个联合公报的原则，正视两国的共同利益，妥善处理相互间的分歧，加强互利合作，就能使中美“建设性的合作关系”在新世纪更加稳定、健康地发展。
    （作者系中央党校战略研究中心副主任、教授）
〖-ZW/正文〗
