〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个新兵眼中的连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅新兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/杨志武/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄继承杨志武本报记者樊剑英
    新年伊始，记者来到广州军区某炮兵旅新兵一连采访，官兵团结友爱、干部文明带兵的新风扑面而来。
    干部想得细，连队暖如家
    1月1日傍晚，记者来到新兵一连，哗哗的流水声伴着战士的歌声、嬉笑声从卫生间里传来，走进去一看，是两名新战士正在“万和”牌热水器下欢快地淋浴。在长年洗冷水澡的南方部队看见热水器，这可是件新鲜事。开口一打听才知道，这是连队怕初来南方的北方籍新战士不适应洗冷水澡而特意安装的。
    “新兵连的干部骨干，既像我们的兄长，又像我们的父母”。刚洗完澡正准备回宿舍的山东籍新战士杜柱，一边谈着入伍后的感受，一边掰着手指向记者讲干部骨干为他们办的一件件暖心窝的事。新兵连每天晚上熄灯前搞半个小时的体能训练，连里担心新战士肚子饿，破例允许新战士们每晚吃一顿“夜宵”：一碗热面条或稀饭，外加2个鸡蛋。
    严而有度好练兵
    1月2日清晨，天蒙蒙亮的时候，起床号响了。等记者“披挂”整齐出来时，新兵连的战士们早已经列队完毕。
    “你们入伍才20多天，集合速度能有这么快？恐怕是晚上睡觉没脱衣服吧？”记者单刀直入，问九班新战士骆文博。
    小骆直言不讳地告诉记者，刚来部队头几天就是那样。后来营里知道后，明确规定各连排不准在营里规定的基础上再“层层加码”，不准提前起床，不准加班加点搞疲劳战术，不准随便搞紧急集合，不准搞不利于新兵心理健康的“土政策”。“现在，我们都敢脱衣服睡觉了。”小骆笑着说。
    大熔炉里锻造文明兵
    为了方便新兵的通信联络，新兵营特地向上级申请安装了一部IC卡电话。可毕竟是100多号人，于是IC卡电话前常常成为营区里最热闹的地方。记者在电话机前看到：IC卡电话机前一名新兵正在打电话，两米远的“警戒线”外七八个新兵自觉地排着队；打电话的长话短说，等电话的不催不吵。
    谈起打电话，独生子、广东籍新战士温宝财红着脸对记者说，半个月前，可不是这样。有一次午休时，小温占着电话打了40多分钟，尽管他也感觉到了等着打电话的战友投来的异样的目光，但他想，用自己的钱打电话，别人能管得着吗？后来指导员结合《军人道德规范》教育，专门就打电话这件事组织了“做文明军人”的讨论，在新兵中引起强烈反响，小温也受到了深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
