〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5100亿元国债给我们带来什么〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗统计数据〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    为了应对亚洲金融危机的挑战，党中央、国务院在1998年作出了扩大国内有效需求和实施积极的财政政策，增发长期建设国债、加快基础设施建设的战略决策。到2001年底，我们累计发行长期建设国债5100亿元。4年多来，通过组织国债投资，有效地扩大了国内有效需求，促进了经济发展，建成了一大批重大基础设施项目，办成了不少多年想办而未办成的大事。可以说，如果没有国债投资的支持，我们就不会在世界经济普遍下滑的情况下保持好的发展势头。
    实施积极的财政政策，发行长期建设国债，是我们坚持用发展的办法解决前进中的问题，根据国际国内形势的变化，适时调整宏观调控政策的一次充满创新精神的实践。这一战略决策的成功实施，充分展示了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体驾驭全局，善于应对各种复杂局面，带领全国人民开拓前进的高超领导艺术，也是在经济建设中实践“三个代表”思想的重要举措和生动体现。
    5100亿元国债投资给我们带来了什么呢？
    有效地扩大了投资需求，促进了经济和社会发展。这些年来，我国经济能够在全球经济增长明显减缓的情况下，继续保持较快的发展速度，在很大程度上是发挥了国债投资的拉动作用。据有关部门测算，1998年国债项目投资带动经济增长1.5个百分点，1999年带动2个百分点，2000年带动1.7个百分点，2001年带动1.8个百分点。
    集中力量建成了一大批重大基础设施项目，办成了一些多年来想办而未办成的大事。如在进行大江大河大湖堤防工程建设、加大环境保护和生态建设的力度、加快公路铁路的建设和改造、进行中央储备粮库建设、实施技术改造和产业升级等方面，都取得了可喜的成就和进展。
    促进了地区生产力布局调整和优化，推动西部大开发迈出实质性步伐。这几年在安排国债投资时，由于注重向中西部地区倾斜，地区投资结构出现积极变化，加快了西部地区的基础设施建设，保证了西部地区的一些重大工程项目，使西部大开发有了良好开局。
    经济发展是改善人民生活的基础。国债投资不仅直接扩大了国内需求，有力地拉动了经济增长，也对增加城乡居民收入和扩大就业机会发挥了积极作用。
    今天本版刊登的一组数据和图表，集中反映了国债投资取得的丰硕成果。它告诉我们，尽管前进的道路上还会有这样那样的困难和风险，但是，只要我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，积极进取，勇于开拓，我们就一定能战胜一切困难，抵御各种风险，在新世纪的征途上不断从胜利走向新的胜利。本组据由国家计委提供
〖-ZW/正文〗
