〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南禁毒：直面“金三角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/姜兴华/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安；禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南禁毒：直面“金三角”
    ■本报记者高艾苏姜兴华本报特约通讯员张万钧
    2月，是罂粟花盛开的日子。
    为了向世人展示中国参与国际禁毒合作的成果，云南省禁毒委员会与云南省记协邀请国内媒体记者，组成“中国记者云南禁毒采访团”，从昆明到勐腊，从湄公河到萨尔温江，进入“金三角”。这是继美、英、法、德等10国高级官员代表团应中国政府邀请到云南考察禁毒工作之后，中国媒体向世界打开的又一扇窗口……
    罂粟花与“金三角”――
    被贫瘠和暴富扭曲的田园
    罂粟花，原来是这样娇柔又普通。
    在老挝南塔省勐信县，我们见到了它：薄如轻纱的花瓣，白色的、紫色的，在山间迎风颤抖。远远望去，花瓣下的绿叶丛，更像一片萝卜地。当禁毒成为国际社会共同的事业时，当地也在实行禁种令――起码，公路两旁的罂粟园没有了。我们看到的罂粟，是有人跨过路边的稻田，又越过一条小河，在一片绿林遮挡下悄悄种植的。
    和这罪恶源头共同进入我们视线的，是一幅美好的生活画面：一个小村正举行一场婚礼。一代表祝福的条幅上，写着婚期的日子。而喜酒，已经喝了两天了。人们边饮边舞，驱赶着贫瘠，祈祷着富庶。
    赤贫和暴富同时生长在这块长期战乱的地方。
    富人什么样？这是一户做过毒品生意的人家：粗泥大碗，斟的是名酒“路易十三”，一倒十几瓶。中午，拖几只麻袋出来晒太阳，里面全是成捆的人民币。问这个富人为什么不把钱存到银行？他说：“不敢走出这个村子，出去就会被缉拿。”而穷人呢？公路上，到处是衣衫褴褛的老人，弱肩扛柴，伸手乞讨。那破敝的公路，已经有了年头，车行其间，能把人颠到车顶上。路旁的稻田荒芜着……
    婚礼上听老人们讲：近150年来，“金三角”人祖祖辈辈都种罂粟。它易种易活，成本低。种水稻，每亩收益只有400元人民币；种罂粟，每亩能卖4000元人民币。再说，这里的生产力水平极为低下，也没人会种粮。
    禁毒，这里是最前沿的战场。
    老挝罂粟园与中国甘蔗――
    毒源正在从“金三角”消失
    “金三角”，历代枭雄在此叱咤风云，曾造成长期战乱和政治真空，但这终成过眼烟云。目前，泰国、缅甸、老挝三国政府都加入国际禁毒斗争。官方行动明了可见――
    老挝勐信县禁毒委员会。办公室里张贴着各种宣传画：罂粟被画成绞索，绞杀着百姓。会议室的图表上，标示着近年来国际社会提供的禁毒援助资金数额。
    但是，禁种罂粟之难，非到此地难以想见。目前，“金三角”地区罂粟种植面积为67000公顷，年产鸦片近3000吨，其中缅甸占89％多，老挝占8％，泰国占2％强。勐信县禁毒委主任瑞・拉塔，带领中国记者驱车几十公里，看公路旁的一处山头：这里原本有一处罂粟种植区，政府派军队用迫击炮轰炸、高射机枪扫射，以示“禁种”决心。但有多少炮弹够这样打呢？据说也有“土政策”：发现谁家种罂粟，就由缉毒人员住到谁家，吃光喝光，把家什全部没收。但百姓总要生活啊。
    12年前，中国云南西双版纳傣族自治州勐腊县副县长撒蕊，在老挝南塔省种下第一棵橡胶树。从此，一项“绿色禁毒工程”开始了：中国云南省政府援助“金三角”地区种植粮食和经济作物，以最终铲除罂粟。联合国禁毒署将此称为“全球禁毒史上的创举”。
    12年后的今天，记者团两进老挝，在南塔省和丰沙里省驱车几十公里考察。绵延群山上的甘蔗园、橡胶园、高产水稻，全部是中国云南省政府提供籽种、派出技术人员帮助种植的。水稻平均亩产514.8公斤，比当地品种高三倍。勐腊县糖厂的工程师们，在这里风餐露宿收甘蔗榨糖，厂长马军说：“我们是要办大事的。”这里的甘蔗，正逢收获季节。甘蔗顶开着淡蓝色的花，远远望去，像一片泛着阳光的海浪。
    历史将记住：1852年，英国殖民主义者占领缅甸后，把罂粟籽运进“金三角”强迫农民种植；如今，中国云南省政府用3亿元的投入和3000多人次的技术援助，在4000多公里的边界线外替代种植445483亩。缅甸克钦邦第一特区等3个民族武装的辖区内，已基本放弃罂粟种植。
    中国缉毒队与国际刑警――
    跨国犯罪最怕跨国警察
    有资料显示：目前全世界每年毒品非法交易额已达5000亿美元，超过石油化工业，仅次于军火年贸易额。
    从“金三角”望云南，到处是毒品渗透的通道。这里，民族跨境而居，村寨相望，道路相通，无任何天然屏障，边民往来就像生活中走亲戚。毒品贸易“两头在外”；境内打击，只见“马仔”难见毒枭。
    老挝的警察告诉中国记者：毒贩猖獗的地方，警察到村寨查毒品，能被村民公然打死；在公路上查毒，会遭贩毒者开枪射杀。
    中国警方按照国际刑警组织合作法则，每次出境缉毒，都是对毒贩给予致命打击的“大行动”。一次，中国警方查明老挝勐信县一个村寨有加工吗啡的窝点。在“情报共享、联合行动”的原则下，我警方出境一举捣毁毒巢，抓获涉案人员12名。而另一次，老挝警方发现其诱捕对象在中国境内，中国警方亦允许其借道我境出击，4天路程缩短为1天，72名涉案人员落网。“对付跨国犯罪，需要跨国合作”，这已成为一种共识。
    采访途中，记者和一等功臣、勐腊县缉毒大队长聊天。他不经意地说：那次出境缉毒，他化装成毒贩打入境外贩毒集团。抓捕时，一颗子弹直飞向他后脑勺位置，又正巧被汽车玻璃挡住，子弹转向把另一个“线人”的手掌打穿了。
    目前，跨国合作缉毒，已成为各周边国家向世界展示和平愿望的外交姿态。在缅甸第四特区的一次群众大会上，特区主席林贤明在国际禁毒组织和外国使节面前，还当众销毁合作缉获的海洛因40件、鸦片40公斤。
    中国云南缉毒，正创造新的全方位国际合作模式。
    “昆明戒毒模式”与民兵无毒社区――
    这里有最人性化的拯救
    只要有毒品存在，就永远有禁毒斗争：禁种、缉毒、戒毒。
    回到云南省省会昆明，记者们考察了东南亚最大的戒毒机构――昆明市强制戒毒所。它创造的戒毒方法，被联合国禁毒署和国内外同行誉为“昆明戒毒模式”――一种最具人性化的拯救样式。
    那么，世界上可对比的戒毒方式都有哪些呢？专家介绍二三：“冻活鸡疗法”，俗称“干戒”，就是不加任何治疗的戒断，让吸毒者“死一次”。“美国TC模式”，用有毒药物替代治疗，所谓“用右脸疼代替左脸疼”。还有“宗教戒毒”、“气功戒毒”等。
    而昆明戒毒所，是用自己研制的纯中药胶囊进行药物脱瘾，脱毒率达100％。此后，辅以心理治疗、劳动康复。这里，环境优美似园林。教育学校化，治疗医院化，人的尊严得到最大程度的维护。
    一个自愿戒毒的女老板平静地向记者讲心里话：“吸毒的人，并不都像宣传画中那样丑陋，但都是图一种不可言状的享受。”那你为什么戒毒呢？“我吸了几年毒，家产吸得差不多了。这件事，只有我丈夫知道。但我心里总有一种自卑感，觉得吸毒是被人看不起的事。”戒毒，是要重新回到有尊严的生活。
    面对毒品，全世界都呼唤一种思考：人们啊，你该怎样追求幸福？
    记者团走向滇西诸镇。这里，曾被称为毒品的“第二通道”，宁蒗县一个人口3910人的小乡镇，就有吸毒人员107人。如今，民兵带头建设精神文明，宣传法制，科技致富，人武部创建的“无毒社区”被上级正式授予“无毒社区示范区”荣誉。他们说：人类社会的精神文明，是最终远离毒品的幸福之舟。
    通往老挝南塔省的公路里程碑，路旁的罂粟园已被铲除。高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
