〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国网民已达3370万等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昕/姜书逸/邵玲/孙军业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■九州万象
    中国网民已达3370万
    本报讯 钟昕报道：中国互联网信息中心的最新统计结果显示，2002年1月，中国网民已达3370万人，是2001年同期的1.5倍。其中，广东网民数量发展神速，已超过北京跃居榜首。统计显示，除了广东和北京，其他省份和地区的网民数量发展速度也十分迅速，如上海、江苏，过去一年的网民增长量都超过了100万，上海的网民数量正逼近北京。
    山东农民将有“网上家园”
    本报讯 姜书逸、邵玲报道：山东农民今后上网将更方便了。继政府上网、企业上网、家庭上网工程之后，山东省促进农民上网的“万千农民上网致富工程”也正式启动。“万千农民上网致富工程”将使山东省各行政村基本都能够联入互联网，提高农业信息网的覆盖面，为山东的农民建起一个属于自己的“网上家园”。工程包括一个完善的市、县两级农业信息网络平台。广大农民通过电话语音信息平台等手段实现与农业技术专家的交流，适时获取权威性科技信息和市场信息。
    上海行政部门网上办公
    本报讯 孙军业报道：马年第一个工作周，“中国上海”政府网站为上海市民送上一份好礼：235种办事表格等你下载，4个在线政务受理窗口全天候开放，16个委办局网上坐堂，有问必答。据了解，今年上海市区县和市级机关将全部实现电脑联网办公，加快开通高效率、低成本的视频会议系统。半数以上的办事项目将能够在线办理，无需企业、市民来回跑；在增强政府透明度、落实百姓“知情权”上，100％的政务公开内容将上网。为帮助老百姓亲近“电子政府”，诸多政府部门网站设计了人性化页面、一键式操作。
〖-ZW/正文〗
