〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术领头雁合格带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化技术大队提高专业技术干部管理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭升/衡德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业技术干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张旭升、衡德贵报道：日前，南京军区某防化技术大队组织40多名专业技术干部、骨干进行集训。这次集训，通过现场学习、观摩活动，强化条令条例意识，提高管理带兵能力，使这些技术领头雁成为合格带兵人。
    该大队担负着核化事故的应急救援与指导、防化装备器材储备、收发与维修等任务，具有点多面广、专业性强的特点。分队干部和技术骨干大部分是从技术院校毕业，大都是既从事业务技术工作，又担任行政职务。分队干部在管理工作中，不会管、不敢管、管不严的问题比较突出，干部骨干管理能力不强，制约了大队正规化管理水平的提高。为改变这一现状，他们针对专业技术干部存在的缺陷，通过集中培训、个别帮带等方法，给他们加钢淬火、固强补弱。为了提高集训质量，集训期间，大队长郑树良、政委李胜华担任集训队的队长和指导员并亲自授课，部门领导担任分队长，组织大家系统学习条令条例和训练管理、后勤及经常性思想工作、预防犯罪等有关法规常识。同时，他们还进行严格的军事共同课目的训练，有效地提高了大队干部、骨干的依法带兵能力。
〖-ZW/正文〗
