〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团揭短亮丑对症下药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯住弱项抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海红/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯李海红、记者李健报道：北京卫戍区某团日前召开党委全会，专门就基层存在的问题进行揭短亮丑。各营营长、教导员把存在的问题和盘托出，团党委“一班人”面对面帮助查找原因，研究解决办法，务求新年度的基层建设更上一层楼。
    发现问题才能解决问题。本着这一共识，各营领导自我揭短不遮掩。一营教导员诚恳解剖自己按纲建连的意识不强，作风不够扎实，电话遥控多，扎根一线少的问题。二营营长查找出自己工作标准不高，只求过得去，不求过得硬，创新精神不强等方面的问题。
    人多智慧多，星多天空亮。团党委依据大家查摆出的问题进行集体会诊，对症下药。团长、政委分别从要在全面建设上下功夫，不搞两头冒尖；要默默无闻打基础，不要急于求成争彩头；要多发现干部战士的闪光点，不要抓住小辫不放手；要敢叫“看我的”、“跟我来”，不要当“传声筒”、“收发室”等方面，与大家一起研讨改进基层工作的方法，理清思路，增强大家干好工作的信心和动力。政委苗爱民认为，基层是机关的一面镜子。这次揭短亮丑，折射出了团领导和机关的不少问题。机关与基层，一定要坚持问题两头找，建设两头抓。
〖-ZW/正文〗
