〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演好自己的“角色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演好自己的“角色”
    ●南京政院学员队队长薛晓东
    “角色”，本来是戏剧用语，生旦净末丑，都是剧中人物。虽然有主角配角之分，但每个角色都不能缺，缺了就演不出好戏。
    同样道理，军校是培养人才的舞台，教员是主角，作为配角的队干部也不可或缺。他们承担日常管理、做学员的思想工作等，可谓责任不轻。然而我们有些同志，对自己这个“角色”的认识不足。有人说：“当队干的，就是个‘放羊’的，每天点点头数，不少就行了。”有人说：“只要把学员管住，别让他们捅娄子闯祸，队干部就算干得不错了。”笔者认为，这些同志对队干部的“角色”定位缺乏应有的认识。
    我认为队干部是院校育人环节中的重要一环。学员在校期间，接触最多的是队干部。队干部的一举一动、一言一行，都对学员有潜移默化的影响，学员们从队干部身上看军队的作风、干部的标准，跟着队干部学规矩、学带兵、学做人。因此，教员教书育人，队干部管理育人，这两个角色在某种意义上是可以等量齐观的。
    因此，队干部的“角色观”不容庸俗化。培养新时期军队建设栋梁之才的使命，要求队干部“扮演”好这样几个角色：做帮助学员完善人格，提高全面素质的“辅导员”；做端正学员学习态度，培养良好学风的“督导员”；做向课堂教学要效益，保证教学秩序良性运转的“管理员”；做开展第二课堂活动，深化教学改革的“导航员”。在这些工作中，队干部应该有“主角”意识，帮助学员打牢爱军习武、爱国奉献的思想基础，养成崇尚科学、追求真理的良好学风，树立服从命令、听从指挥的纪律观念，达到全面发展、个个成才的培养目标。只有这样，学员才能在军校取得最大的收获；只有这样，队干部才算演好了自己的“角色”。
〖-ZW/正文〗
