〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬奥赛场又传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨扬勇夺女子1000米速滑金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨扬勇夺女子1000米速滑金牌
    本报美国盐湖城2月23日电记者高吉全报道：国歌声中，五星红旗再一次在盐湖城冉冉升起。继勇夺女子500米短道速滑金牌、为中国队实现冬奥会金牌零的突破后，大杨扬今天在冬奥会女子1000米速滑比赛中发挥出色，为祖国再夺一枚金牌。
    今晚的比赛扣人心弦。在第一轮小组赛时，大杨扬和自己的主要对手韩国选手高基玄同在一组，最终高基玄和大杨扬先后撞线，进入下一轮比赛。在接下来的几轮比赛中，大杨扬和另一名中国选手小杨阳顺利过关，进入最后的决赛。
    决赛中，两名中国选手一开始就轮流在前面领滑。即将进入最后一个弯道时，实力强劲的韩国选手高基玄奋力冲刺，将小杨阳甩到身后，直逼大杨扬的领先位置。大杨扬在最后关头毫不腿软，凭借强劲的冲刺率先撞线。韩国的高基玄以微弱差距夺得银牌。
    连续为祖国夺得冬奥会两枚金牌，大杨扬激动地拉起获得铜牌的小杨阳的手，向教练、队友和看台上的观众致意。
〖-ZW/正文〗
