〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中美友谊应保持和发展”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访已故中国第三任驻美大使韩叙夫人葛绮云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中美友谊应保持和发展”
    ――访已故中国第三任驻美大使韩叙夫人葛绮云
    ■本报记者洪文军
    在中美上海联合公报发表30周年之际，已故驻美大使韩叙的夫人、女外交官葛绮云女士在家中接受了记者的采访。向阳的小客厅北侧的书柜里摆放着各种外文书籍，茶几上的水仙花馥郁的芳香沁人心脾，墙上张挂着几张韩叙大使工作和生活的照片。采访就从照片上的主人、中国第三任驻美大使韩叙的经历说起。
    “从1971年韩叙参加基辛格秘密访华活动的安排算起，他有23年左右的时间涉及对美工作。1985年到1989年，他继柴泽民大使、章文晋大使之后出任我国第三任驻美大使。”76岁的葛绮云女士说起韩叙与美国总统的接触也如数家珍：“韩叙同美国的尼克松、卡特、里根、老布什4位总统均有接触，其中尤以与尼克松、老布什交往较多。尼克松先后7次访华，韩叙都参与了接待工作。”
    葛绮云女士说，韩叙在大使任上的4年时间里，中美关系处于相对平稳、健康的发展阶段。“那时中美关系的发展，已经有了很好的铺垫。1979年1月1日中美建交，1月底邓小平同志访问美国。1982年，中美发表‘8・17公报’。”
    葛绮云难忘的是，韩叙担任驻美大使期间，每年圣诞节前，他都要举行家宴，与老布什夫妇和他们的子女亲友欢聚，一连4载，每次都尽兴而散。1988年12月的那次家宴，是在老布什已当选总统但尚未就职的时候举行的。宾主不拘礼节，相谈甚欢。布什数年后回忆时还说，“这次晚宴是家庭式的，朋友间的”。此事当时在华盛顿成为一个不小的新闻，引起其他国家外交官的羡妒，因为在美国的对外交往中，这是没有先例的。
    葛绮云印象最深的一次聚会是1987年圣诞节前的家宴。
    “那次聚会老布什夫妇的子女都到了。老布什的夫人芭芭拉向我们介绍几个子女的情况。在介绍长子乔治（小布什）时，她说，乔治在商界干了一段时间，并不成功，到他40岁时，才开始把精力集中在事业上。芭芭拉对此当然由衷地高兴，但有点惋惜地说：‘这是好事，就是晚了点。’我们当即鼓励她说，中国有句老话叫‘四十而不惑’，41岁正是壮年，一点也不晚，将来定会有出息。当时我们谁都不曾料到，我们眼前的这位乔治・布什竟在21世纪初担任了美国总统。”
    小布什很喜欢中国菜，像他父亲一样用小饼卷烤鸭和大葱，那次他一口气吃了5卷烤鸭。临别时，韩叙拿出两瓶镇江香醋、一捆山东大葱和一盒甜面酱送给了老布什夫妇，葛绮云拿出包装精美的挂历送给他们每家一册。他们非常喜欢，芭芭拉一再说，这正是她所需要的。
    葛绮云觉得，当时所以出现这种打破常规的交往形式，一是由于中美关系发展比较顺利，双方往来融洽；二是韩叙与老布什都喜欢交朋友，20世纪70年代初就已相识。而老布什对中国人民怀有友好的感情，很有“中国情结”。
    “那时的中国是‘深刻变化的中国’，中美两国在经贸、科技和文化等方面都有交流与合作。”葛绮云回忆说，韩叙在大使任上赶上中美建交10周年，韩大使曾经这样评价中美关系：自从中美两国于1979年1月1日正式建立外交关系以来，在经贸、科技和文化方面的交流与合作取得了广泛的进展，达到了新的广度和深度。到1987年底，中美贸易额已达78.58亿美元，是建交时的8倍。美国已成为中国第二大外国贸易伙伴。
    韩叙大使任上在不同场合也曾听到一些不和谐的声音，他都澄清事实真相，传达我国政府的声音。
    韩叙在美国的一次演讲会上演讲后，一个自称是郑成功后代的华裔青年突然就所谓“台湾独立”问题提出质询。韩叙大使除正面阐述我反对“台湾独立”的立场外，特别抓住郑成功收复台湾这一史实论证台湾自古以来就是中国领土，好言规劝这位青年要做对得起祖宗的事。听众报以热烈掌声，这位青年也在会后向韩叙道歉，说“中国大使的浩然正气”使他折服，并要求与韩叙合影留念。在另一次演讲会上，一听众质问中国为什么不承认西藏是“独立国家”，最近还在那里“侵犯人权”。韩叙义正词严地回答说：“早在13世纪，西藏就是中国领土的一部分，比美国建国还早。最近西藏发生的骚乱，是十几个喇嘛对达赖在美国鼓吹‘西藏独立’的策应。对殴打警察的喇嘛进行处理，以制止骚乱，保证广大西藏居民和平安宁的生活秩序，怎么能说是‘侵犯人权’呢？”提问的人满脸通红，无言以对。
    葛绮云女士认为，中美两国友谊来之不易，应该保持和发展。她特别提到双方应多一些相互了解，因为了解是友谊的基础。葛绮云说：“为了世界和平，为了包括中美两国人民在内的各国人民能够过上幸福美好的生活，作为世界大国的美国应该看到，同发展中大国――中国建立健康、合作的关系是非常必要的，也是非常有可能的。”
〖-ZW/正文〗
