〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁打的营盘”靓起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空部队改善基层工作生活环境的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/张金玉/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘”靓起来
    ――广空部队改善基层工作生活环境的调查与思考
    ●范海松本报记者张金玉张占辉
    广空某师刚刚落成的空勤小区、休闲小区和文化广场，已成为驻地省城的一道亮丽风景，甚至连深圳的园林专家都千里迢迢来这里参观取经。据调查，经过一年的成片区、成建制、成系统建设，广空部队又有240多个基层单位实现了基础设施配套化、营区园林化、空勤小区宾馆化。
    重复建设是个填不满的“黑洞”
    某团三建空勤楼的经历发人深思。20年前，该团第一次建空勤楼时，有领导提出能住上10来年就行，结果3栋空勤楼建成后，只用了6年就被空军认定为危楼，只好推倒重建。12年前，该团二建空勤楼，他们吸取以往的教训，以军工自建为主，楼虽然盖得挺结实，但设计存在严重缺陷，建成之日即是落后之时。且不说外表不美观，飞行员搬进去一住，就发现这也不合适，那也不对劲，五花八门的问题一个接着一个。拆东补西，对付着用了七八年，不得不炸掉重建。第三次建空勤楼，这个团提出了“力争10年不落后”的建设思想，从规划设计到施工装修，一律请专业单位承包，把空勤楼建成了精品楼。
    类似这样的重复建设，在基层部队并非个例。有些单位绿化年年搞，年年不见绿；有的单位营区道路随铺随挖，随挖随铺；有的单位存在的住房、吃水、洗澡、取暖等“老大难”问题，与基础设施建设中存在的“穷对付”、“瞎凑和”观念不无关系。大量的教训，使广空领导机关悟出一个道理：重复建设是个看不见的“黑洞”，是一种极大的浪费。搞“精品”工程，虽然一次性投入大些，但避免了重复建设，是一种长远意义上的节约。
    百年大计呼唤超前意识
    基础设施方面存在的重复建设问题，有许多说不清道不明的复杂原因，其中显而易见的一个原因是，有的部队当家人缺乏超前意识、缺乏长远眼光。有人甚至把提倡艰苦奋斗精神和适度超前的建设理念对立起来。
    广空领导机关在新一轮基层建设3年规划中，明确提出基础设施建设不搞短期行为，不搞对付工程，宁可多投些钱，也要搞成一流的。具体要求是在规划、设计、外在观感、内在质量和系统配套方面，或跟上时代步伐，或适度超前，建成后力争10年不落后。确保建一片，成一片，配套一片。为此，他们出台了一整套操作性很强的具体标准，使基础设施建设有章可循。
    营区美不美，关键在设计。过去，有的部队搞建设不太重视整体规划设计，致使营区建设杂乱无章，呆板单调，缺乏美感。他们吸取以往教训，不搞谁官大谁说了算的“长官意志”，择优聘请了军内外园林、建筑、环保、文化方面的一批专家教授，进军营帮助规划设计。记者踏访过的广州、南宁、武汉、桂林等7个片区的基层营区，尽管规模不一，风格各异，但看上去很有些现代气息，给人以美的享受。记者漫步航空兵某师文化广场，但见小桥流水，奇石林立，湖水清澈，绿树成荫。
    基础设施建设质量不高的另一个原因是财力所限。去年，广空各级把特支费、招待费、家底费和其他可以动用的经费集中起来，捆在一起，最大限度地投入到基础设施建设中。基层建设项目一经批准，资金、物资怎么筹措，什么时候完成，都有具体部门、具体人员负责，这就从源头上避免了因财力不足而出现的穷对付。同时，他们还在建设规模上量力而行，不搞超出能力的建设项目，这就杜绝了一窝蜂式的乱铺摊子，乱上项目，确保了建设质量。去年，广空部队完成的大大小小数百个建设项目，优良率达到80％以上。
    充分展示军营特色，是广空部队基础设施建设的又一成功经验。记者看到，新落成的建设项目，既有直线加方块似的整齐之美，也有伟岸挺拔的阳刚之美，更有小桥流水似的飘逸之美。无论空勤小区、地勤小区、休闲小区，还是文化广场、绿色长廊、果园菜畦，都洋溢着浓浓的“军味”。其中，英模人物灯箱、军人格言、军旅题材的雕像等文化景观，把英雄主义和爱国主义教育融入到官兵的日常生活中，使大家在耳濡目染中受到启迪，受到教育。
    享受“精品”需要相应的修养
    如同享受古典音乐需要相应的审美修养一样，享受高档次的生活环境同样需要相应的修养。否则，再好的“精品小区”也经不住有形无形、有意无意的破坏。
    元旦刚过，驻长江南岸某团宾馆化的空勤楼、地勤楼正式启用。入住前，团里结合军人道德规范教育，专门安排两天时间，以“做一个有教养、有道德的现代人”为题，对全体入住人员进行专题教育，引导官兵树立“爱家、建家、管家”的思想。某师休闲小区启用之前，有关部门组织全体官兵每人种一棵树、植一片草，并在树枝上挂上各自的名签，以便让大家记住“这是集体的，也是自己的”，不能随便踩草折花。记者还看到许多绿化地上立着制作精美的提示牌，有一块提示牌上写道：“纤纤小草梦，片片爱惜情。”战士们说，看到这样亲切的话语，立即觉得小草小花小树的生命也是珍贵的，谁还忍心踩折它们呢。某师投资数百万元兴建的文化广场启用前，有关部门把各种设施的使用说明书复印件发给大家，教育官兵按规范操作，倍加爱护。一流的环境需要一流的管理。与基础设施建设相适应，广空出台了一系列营产、营具、文化器材等方面的硬性管理措施，责任到人，计价管理。
    在建设优美环境的同时，广大官兵也被优美环境所濡染。一些基层干部反映，现在的兵好带了，不假外出看街景的少了。驻鄂西某基地前些年这里没有一条像样的路，没有一座像样的楼，留不住人才。去年，上级投巨资，彻底改造了这里的生活工作环境，办公区、住宅区、休闲区、娱乐区各种设施应有尽有，再加上及时有力的思想政治工作，留不住人的问题一下子解决了。环境可以改造人，某基地官兵“乐不思走”的事实再次证明了这个道理。
〖-ZW/正文〗
