〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以情带兵结硕果因人施教出效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某通信总站新兵训练全部合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个通信总站新兵连今年接受188名新战士的训练任务，带兵干部和班长骨干一开始就立下“责任状”：不让一个新战士掉队，高质量完成新兵入伍训练任务。他们注重以情带兵，对新战士点滴帮教，使新战士循序渐进地完成从普通青年向革命军人的转变。新战士魏晓忠在外总爱想家。细心的班长李彬处处关怀体贴，他发现小魏棉鞋不合脚，很快就给他换上合适的棉鞋；小魏睡觉不老实，李班长每天都要给他盖两三次被子。有一天夜里小魏醒来，看见一个熟悉的身影在轻轻地为每一个新兵掖被角，借着朦胧月光仔细一看，小魏知道那是连长白小平。连队干部和班长这样爱护新战士，对他触动很大。他在信中对父母亲说：“这就是部队，人与人之间充满了关爱。我一定要在这里好好干……”小魏学习训练刻苦，共同训练课目达到优秀水平，成为新兵训练标兵。
    不管新战士来自城市还是农村，这个新兵连的干部、班长都一样体贴关心。他们针对每个战士不同个性和特点，因人施教，尤其是对接受能力较慢的战士不急躁，细心地做好帮教工作。张鹏从农村入伍，而且在新兵中年龄最小，训练和日常生活比别人慢半拍。班长吴能伟不仅没有任何嫌弃和冷淡，而是更加细心关照，只要有一点空闲的时间，吴能伟就和小张一招一式地补课。张鹏在训练上一有进步，吴班长及时肯定和表扬。在班长的关心帮助下，小张一天一个样，和战友有说有笑，被子叠得像模像样，队列走得也有板有眼，并学会了关心照顾战友，训练考核全部合格。像张鹏等这样不同家庭条件、不同阅历、接受能力也不同的新战士，这个新兵连的带兵干部和班长都以情与爱帮助他们自强自立，从而使所有的新战士都完成了军政训练任务。
〖-ZW/正文〗
