〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好按纲指导基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区党委着力提高政治机关抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙复兴/于保月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙复兴、特约记者于保月报道：“如何提高党支部的两个能力”、“如何为基层减压、还权、解难”、“如何发挥营级在基层建设中的作用”……元月下旬，北京卫戍区党委以解决困扰基层建设的难题为重点，组织全区师团政治部（处）主任集中培训，着力提高按纲指导基层的能力素质，为全面提高新年度基层建设水平奠定了扎实的基础。
    师团政治部（处）主任能力素质的强弱，直接关系到抓基层工作的成效。为使他们真正成为基层“一线指挥部”里的明白人，卫戍区党委在筹划新年度工作时，首先把政治部（处）主任集训作为重点突出出来。集训前，卫戍区党委成员分头下到师、团，认真听取基层官兵意见，整理出需研究解决的5类38个重点问题，并提前发到参训师团主任手中，确保集训有的放矢。集训中，他们组织大家重新学习《纲要》，从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，进一步明确抓基层的职责要求。树立表彰先进政治处，调动政治机关按《纲要》抓好基层政治工作的积极性。卫戍区领导分别就如何按照《纲要》加强基层全面建设、如何改进领导机关作风作了辅导，与大家面对面传经验，教方法，答疑解惑。对大家普遍感到棘手的新情况、新问题，采取分头调研、集中交流的办法，组织大家集体攻关。19名同志分别介绍了“官兵关系存在的问题、原因及对策”等方面的研究成果，使大家在互相交流中学到了方法，增长了才干。
    目前，各师团政治部（处）主任集训返回后，已纷纷下到基层开展调查研究，一些基层官兵反映较为集中的问题开始得到解决。与此同时，为提高各级党组织和党员队伍的创造力、凝聚力、战斗力，发挥好核心领导作风和先锋模范作用，推动和促进部队的全面建设，卫戍区党委还决定在全区开展“争创先进团党委、先进党支部和争当优秀共产党员”活动。
〖-ZW/正文〗
