〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勿使一时波折影响大局”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访已故中国第二任驻美大使章文晋夫人张颖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勿使一时波折影响大局”
    ――访已故中国第二任驻美大使章文晋夫人张颖
    中美关系30年来一直波折不断，但历经风雨之后再回头看，两国关系终究是要向前发展的。日前，记者采访了经历过中美建交以来双边关系首次陷入低谷又回复正常轨道的章文晋大使的遗孀张颖女士，听她讲述了章文晋担任驻美大使期间的一些往事――
    呈递国书就遇到麻烦
    章文晋大使是1983年3月6日抵达美国首都华盛顿履新的。4月4日，美国官方发表了一则消息，允许遭台湾当局特工人员诱骗、胁迫的中国网球运动员胡娜在美“政治避难”。对此我国政府几经交涉，指出这不仅毒化两国关系，而且伤害中国人民的感情。但美国一意孤行，我国也不得不作出强烈反应：按两国文化交流协定，我国有一个文化代表团已于4月6日抵达旧金山，由于“胡娜事件”被迫取消访问，以示抗议。中美两国关系立刻紧张起来。
    就在4月6日当天下午，白宫官员通知我国大使馆，要章文晋大使于次日向美国总统呈递国书，并说这是早已安排好的，不能更改。随后白宫官员又来电话说，国书虽已呈递副本，但如果要更改也是可以的。可时间那么短促，怎么可能请示国内更改呢？章文晋当即表示不作更改。过了一会儿，白宫又来电话说，国书贺词要在报纸上发表。章文晋大使立即严词拒绝，表示国书既不更改，也不能在报纸上发表。
    第二天下午，我随章文晋大使到白宫向里根总统递交国书。和里根握过手、呈递国书并合影后，本来即应告辞，里根却让我们坐下，和章文晋闲谈起来，说他对中国这样有数千年文明的古国一直非常尊重，希望在任期间能到中国去登上长城。章文晋立即点头微笑，说如能陪总统夫妇访华将会感到极大荣幸。谈话时间虽然不长，但刚开始略显紧张的气氛却明显地缓和了。
    回到大使馆，章文晋深有感触地说，中美两国长期不交往，彼此了解很少，我们不仅要做好美国官方上层的工作，还要做好社会各阶层和人民的工作，这样才能顺利开展两国关系。
    芭芭拉：“我好像又到了中国”
    1983年秋天，我们在大使官邸接待了美国副总统布什和国务卿舒尔茨等人的夫人。虽说这次宴请的只是美国政要的夫人们，但对促使因“胡娜事件”而处于低谷的中美关系尽快回到健康发展的轨道上来，同样会产生积极的影响。
    大使官邸经过重新布置，陈设了殷商铜器、宋瓷、明清书画，还摆放了一些现代手工艺品，并为客人们放映了《奇妙的长城》、《中国工艺》等短片。这些美国政要夫人们看过后，情绪都十分热烈，气氛很活跃。当宴会上端出菜色丰富、热气腾腾的炭烧铜火锅时，她们不禁欢呼鼓掌起来。布什的夫人芭芭拉站起身来说：“我今天好像又到了中国！”
    这次聚会增进了中美双方的了解，可以说是很成功的。第二天，华盛顿各大报纸都刊登了消息，为两国的友好气氛增添了色彩，一时传为佳话。
    家庭便宴氛围中的外交
    章文晋大使与美国农业部长布洛克先生比较熟悉。我们到华盛顿不久的一天，布洛克给章文晋打电话说，如果没有特殊的安排，就请到他家共进晚餐、共度周末。他还说，天气炎热，章大使不必拘礼，穿着衬衣出席即可，因为就只有他一家人。
    当我们来到布洛克家时，他的3个孩子（年纪约在8―13岁）都跑出来为我们开门。布洛克非常热情地和章文晋拥抱，他的夫人则腰系围裙，摊开双手哈哈大笑着说：“我正为你们烹制晚饭哩。”说完，她又跑进厨房忙活去了。
    时钟敲过7点，布洛克夫人招呼大家过去吃晚饭。她把餐具一套套地摆在桌上，又端上来玉米棒子以及一盆把大麦仁和各种豆子煮在一起的食物，并给每人上了一份烤猪排。布洛克夫妇带着孩子和我们坐在餐桌旁，很随便地边吃边聊起来。
    饭后，布洛克又请我们到娱乐室开家庭音乐会。布洛克弹着吉他，他的夫人坐在钢琴旁，孩子们站成一排唱起闻名世界的歌曲《可爱的家》来。章文晋也在钢琴前弹起了《波兰舞曲》，可是弹到一半儿却把曲子忘了，惹得大家哄堂大笑起来。两家人最后尽欢而散。
    回大使官邸的路上，章文晋告诉我，布洛克在闲谈中与他就美国向中国出口小麦的问题交换了意见。这样搞外交，当然要比在谈判桌上唇枪舌剑高明多了。
    张颖女士回忆说，章文晋出任驻美大使两年多，竭尽全力开展中美两国关系。他访问过美国30多个州，根据他的日程表的粗略统计，共发表公开演讲188次，与美国各界不少朋友都有深交。那段时间，两国关系从低谷回复到正常轨道，并在实现了两国元首的首次互访后，走向了一个小高潮。
    30年来，中美两国虽然遭遇到不少波折，但两国人民都希望友好相处，中国政府更是致力于两国关系的健康发展，美国政要也或早或晚地认识到加强双边合作的重要性。“青山遮不住，毕竟东流去”，不要使一时的波折影响中美关系的大局。
    本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
