〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年之后说拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗风俗传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常把过春节叫做“过年”，把春节期间的访亲问友叫做“拜年”。
    这个习俗从何而来？据民间传说，很久以前，有头凶猛无比的野兽叫“年”，每逢隆冬季节，食物发生短缺，“年”就出山骚扰，涂炭生灵。但“年”有三怕：一怕声响，二怕红色，三怕火光。于是每当“年”要出山的时候，家家户户就放鞭炮，贴对联，燃篝火。等“年”逃跑之后，人们就互相拜访，互致问候。这些传说慢慢衍化，于是，就成了“拜年”这一习俗（见《大中华文化知识宝库・下》）。
    当然，“年”怪是不存在的，今天更不会有谁再去相信它、害怕它了，但拜年的风俗却保留了下来，并且代代相传。时至今日，随着春节放假时间的延长，走亲访友的“拜年现象”也更加火了。亲戚、朋友、老乡、邻居、同学……利用7天长假，聚一聚，聊一聊，谈谈身边琐事，议议天下大事，说说今天的形势，议议明天的打算，既交流了感情，又增强了友谊，这的确是一种独特的中国文化的传承和发扬，值得称颂。
    但是，也有一种变了味的“拜年”值得我们警惕，那就是某些别有用心的人，打着“拜年”的幌子，专给一些管钱、管物、管人的领导干部送红包，送贵重礼品。这种现象，说穿了，就是行贿受贿。中国民用航空江苏管理局原局长崔学宏就说过这样一句耐人玩味的话：“我最盼望的就是多过几次年，过年除了收‘拜年’者的红包外，还收了他们送来的许多名烟、名酒。‘大中华’、‘红塔山’、‘茅台’、‘五粮液’，多得抽不完、喝不完，只好拿到民航开办的餐厅、饭店去卖，仅此一项，一个年下来，就能收入10万元！”（2000年第10期《法律与生活》）给崔局长“拜年”者不是地地道道的行贿者吗？广东省徐闻县原县委书记、号称“母老虎”的苏凤娟，说过这样的话：“每逢过年，我都不愿意回老家，愿在徐闻县过。不是我有‘与民同乐’的高尚情操，而是坐等‘拜年’者送礼上门。”5个春节，这个“母老虎”共收红包60万元（1997年11月21日《河南日报》）。“母老虎”真可谓名副其实。把“当官不发财，请我都不来”作为座右铭的福建政和县原县委书记丁仰宁更是直言不讳地说：“我有个‘过年情结’。”这个所谓的过年情结，无非是通过过年收取“拜年”者呈送的红包罢了。1997年是他任县委书记的第一年，这一年就收了红包10万元。1998年春节就翻了一番，收了红包20万元（见2000年16期《民主与法制》）。这能说不是受贿？
    春节，是行贿受贿的高发期，因为中国是礼仪之邦，注重礼尚往来，所以，行贿者也就抓住了这个“大好时机”，赶紧给人送钱送物，名之曰，“拜年”。受贿者也“盛情难却”，我怎能驳了“拜年”者的面子？正像给儿童们压岁钱一样，哪见过有拒绝者？于是，行贿者行得有理，受贿者也受得有理。于是，把本来是一桩桩见不得人的肮脏交易，做得心安理得、“光明正大”。
    正因为春节是行贿受贿的高发期，所以党中央办公厅、国务院办公厅每年都在双节前联合下发《关于元旦、春节期间不搞相互走访和拜年活动的通知》。这无异于向领导干部一次又一次地敲响了警钟。倘若哪个领导，胆敢把党和政府的通知置若罔闻，一见“拜年”者捧着白花花的银子登门拜访，便一一“笑纳”，那么，步崔学宏、苏凤娟、丁仰宁后尘，一头栽进陷阱的很可能就是他了。
〖-ZW/正文〗
