〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少勇/赵风云/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅锤炼全天候遂行各种作战任务硬功
    本报讯 朱少勇、记者赵风云报道：天寒地冻，夜幕降临下的某山区风雪紧锁。随着一道道作战命令的下达，隐蔽在各集结地域的导弹发射部队迅速出动，按规定时间齐装满员到达预定发射阵地。近日，第二炮兵某旅严寒条件下远程机动演练获得成功。
    为形成全天候遂行各种作战任务的能力，今年该旅把提高严寒条件下的机动作战能力作为一个重点来抓。结合某型导弹机动作战特点，按照由简到繁、由局部到整体、由单一到全要素合成的程序，全程设计了快速机动转移的组织与实施、待机阵地的勘察与选择等课题，增强了部队在严寒条件下适应实战氛围的机动作战能力。同时，他们还借助战场侦察、电视传输等现代化手段，设置了微光驾驶、道路被毁等多种情况，让驾驶员在复杂气候下练伪装、练隐蔽，把过去一些不能演练的高难课目搬到了演兵场。
    某防救船大队加强冬季海上救援训练
    本报讯 特约记者许森报道：春节前夕，黄海某海区，寒风刺骨，近百名“水下蛙人”从援潜救生船各潜水战位上分批次潜入海底，进行预定课目训练。这是北海舰队某防救船大队正在进行严寒条件下海上救援训练的一幕。
    为提高部队冬季执行海上救援任务的能力，该大队注重加强冬季训练。他们把近百名潜水员拉到复杂海区进行耐寒作业能力训练，探索在不同水深、不同温度环境下潜水员作业和各种潜水装具使用规律，使潜水员的体能、技术得到全面锻炼，大大提高了水下作业速度和工作效率。
〖-ZW/正文〗
