〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩喜人前景堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐湖城随笔
    成绩喜人前景堪忧
    中国短道速滑在本届冬奥会上获得了两金、两银、三铜的成绩，与以往历届冬奥会相比，堪称非常之好。
    短道队的成绩来之不易。十余年前，由一个年轻教练辛庆山为首的中国短道队开始了向世界最高峰的冲击。长野冬奥会失利之后，中国短道队在辛庆山的带领下，对运动员的心理、抗干扰能力、技战术、体能、比赛经验、教练临场指挥、队员间在比赛中的战术配合等等，进行了深入研究、精雕细刻。
    今晚短道比赛全部结束之后，代表团副团长李富荣和代表团秘书长肖天在对短道队成绩表示欣喜的同时，也对中国短道速滑的前景表示了一定程度的担忧。
    肖天认为，本届短道速滑所取得的成绩，基本是我们实力的反映。但是，再过四年，到下届冬奥会，我们的这些成绩能否保得住？韩国在长野冬奥会后，进行了运动员的大批轮换，本届冬奥会韩国短道女子选手的平均年龄只有18岁，而我们女子短道选手的平均年龄为24岁。到2006年，韩国选手正是出成绩的时候，而我们的选手肯定年龄已经普遍偏大。
    对这个现实问题，代表团副团长、国家体育总局副局长李富荣认为，我们既要尽量延长运动员的运动寿命，同时也要抓紧年轻队员的培养，扩大优势项目的投入，从内部挖潜力。
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月23日电）
〖-ZW/正文〗
