〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼世界未雨绸缪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从江泽民总书记为《领导干部国际金融知识读本》题写书名谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢远学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民同志为中国银行主编的一本以介绍国际金融基本知识以及金融全球化、加入WTO与中国金融业改革开放为主要内容的书欣然命笔，题写书名：“领导干部国际金融知识读本”。
    江泽民同志在《对〈领导干部国际金融知识读本〉的批语》中指出：“国际金融是现代世界经济的核心，对全球经济具有重要的影响。在经济全球化深入发展的条件下，为了适应我国加入世界贸易组织和扩大对外开放的新形势，各级领导干部都应该努力掌握必要的国际金融知识，以利提高我们参与国际市场竞争的能力，更好地服务于我国改革开放和社会主义现代化建设。”
    江泽民同志总揽世界经济飞速发展、国际间综合国力竞争日趋激烈的严峻形势，站在尽快造就一大批德才兼备的高素质领导干部的战略高度，曾经多次指示各级领导干部要学点历史知识，学点文学知识，学点科技知识，并对有关科技知识的书籍题写过书名。近年来，江泽民同志对经济理论和经济知识的书籍题写书名还是不多的。中国加入WTO后，江泽民同志先后对《中国加入世界贸易组织知识读本》系列丛书题写书名，并被外经贸部指定为全国WTO培训教材。这次为《领导干部国际金融知识读本》题写书名当属第二次。
    中国加入WTO以后，对国际经济理论和经济知识的学习如此高度重视，说明江泽民同志对中国经济全球化所面临的机遇和挑战十分关心。江泽民同志对《领导干部国际金融知识读本》的批语深入浅出，高瞻远瞩，明确地指出了学习经济理论特别是国际金融理论知识的重要性、必要性和紧迫性。这是对各级领导干部学习国际经济理论的一次重要指示。
    国际金融是我国金融和世界金融联系的桥梁和纽带。随着我国经济体制改革和对外开放向深层次发展，我国经济生活的各个层面已经日益无法脱离国际金融市场的影响。尤其是加入WTO以后，我国将进入全方位、多层次、宽领域的对外开放，而这将意味着在共同的“市场经济规则”下平等竞争，因此掌握和熟悉金融全球化背景下的国际金融业和国际金融市场的运行规律，全面而系统地学习国际金融知识就成为各级领导干部的必修课了。
    在过去的一年里，我国成功地加入WTO。这是“中国的发展离不开世界，世界的发展需要中国”的生动体现。目前，经济金融全球化已经成为世界经济和国际金融的发展趋势，我国对外开放和社会主义现代化建设面对的形势更加复杂多变。整个国家经济建设、整个社会经济生活甚至每个人的日常经济活动都处在剧烈的变动之中。认识、感受和调适经济金融全球化带来的波动显得比以往任何时候都更加迫切和重要。因此，关心经济全球化进程，关注国家经济建设面临的新形势特别是国际经济金融全球化带来的新变化，无疑是十分重要的。
    加入WTO后，我国经济发展进入了对外开放的新阶段，国民经济从宏观监管到微观运行都面临着新的挑战和新的考验。愈来愈多的地区和行业将走向国际经济舞台，寻求发展，迎接挑战。同时，加入WTO不仅有利于深化我国金融体制改革，改变金融产品过于单一的局面，使金融市场发展更加完善，而且为我国金融业乃至全国经济的发展注入新的活力。因此，我国加入WTO对各行各业的影响都是广泛而深远的，广大人民群众从观念上到行动上都发生了巨大变化。这种变化理所当然地波及每一个角落，覆盖国家和地方经济建设的各行各业，这就要求人们学习和掌握有关经济全球化的理论和知识，提高运用这些理论和知识去分析和解决各种复杂问题的能力。
    江泽民同志为《领导干部国际金融知识读本》题写书名和作出重要批语，对于指导各级领导干部学习国际金融的有关知识，推动中国经济全球化进程，应对加入WTO后面临的各种挑战，提高参与国际市场竞争能力，具有极强的现实针对性和深远的指导意义。
〖-ZW/正文〗
