〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花上的卓娅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤小薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿树参天，青松挺拔，高高的白桦树和结着小红果的山楂树间，一条条小路幽雅寂静，这里就是莫斯科河畔的新处女修道院墓园，有人称其为“露天雕塑博物馆”。听说这处修道院是16世纪建造的。当年莫斯科以东600多公里的斯摩棱斯克城被立陶宛人占领，斯城的保护神处女像就被送到莫斯科这里保管起来。以后俄罗斯王子携带处女像勇敢地作战并取得胜利，因而至今斯城处女像仍然是俄罗斯军队的保护神。斯摩棱斯克城收复重获自由后，处女像被送回该城，这所莫斯科修道院内保留着处女像的复制品。新处女修道院不但是宗教场所也是个军事要塞，周围有高大坚固的砖墙，角落还有塔楼上的⊥台，可以作防御敌人进攻的战时军事工事。
    我们缓缓地在绿阴下徜徉漫步，一排排一行行千姿百态的墓碑雕塑，式样繁多，有朴素的，有豪华的，有半身的，有全身的，也有头像，风格各异。这里安息着俄罗斯古今名人，有杰出的文学家、艺术家、戏剧泰斗，舞蹈大师、作曲家、雕刻家、马戏名丑和他的爱犬等等，也有并不光彩的著名政治家。
    哦！芬芳鲜花篮和花束中，大理石座上竖立着栩栩如生的女英雄卓娅全身青铜像。我记得上世纪50年代初，我还是青年的时候，不只一次阅读过英雄母亲写的《卓娅和舒拉的故事》，看过有关卓娅的苏联故事片。共青团员、高中学生卓娅和一些热血青年参加了游击队。他们潜入莫斯科以西80公里处的德国侵略者军营，放火烧敌人营房不幸被捕。在大雪茫茫的村外田野上，美丽的少女卓娅被德国鬼子逼着，身穿单衣赤脚在冰上行走。她坚毅无畏的眼神令观众过目难忘。当年我在青年团机关做少年儿童工作，还在少先队队会上给孩子们讲述过这个故事，印象十分深刻。现在我来到这里怀着敬意，凭吊女英雄卓娅和对面的弟弟舒拉和母亲的陵墓。卓娅的青铜雕像骄傲地高昂着头，挺起胸脯，双手向后，好像要插上翅膀，飞向祖国解放了的土地。我仿佛听到少女卓娅用沉着镇定的语调，对被法西斯敌人赶到行刑场的乡亲们说：“永别了同志们，为人民而死，这是幸福！”她又对德国侵略兵愤怒地喊：“你们可以把我绞死，但我不是一个人，我们有两万万人，他们会为我复仇的！胜利最终一定属于我们的！”这是1941年德国法西斯入侵苏联第一年的冬天。她铿锵有力的声音，久久回荡在俄罗斯天空。
    1942年春，卓娅被追授苏联英雄的称号。苏联最高统帅知道卓娅遇害的消息后，下令全歼杀害卓娅的刽子手――德军197师。斯大林说到做到了，从被全歼击毙的该师一军官皮包中，发现了卓娅就义前后的照片。
    卓娅牺牲后，弟弟舒拉参军，当上了坦克兵中尉，在胜利前夕1945年4月英勇为国捐躯。英雄的母亲1978年病故后，也葬在这里和儿女作伴。
    祖国人民没有忘记自己的英雄儿女，卓娅的墓上不论春夏秋冬，鲜花不断。她和弟弟读书的莫斯科201学校门前有卓娅和舒拉的纪念碑，卓娅牺牲的村口有她的雕塑像。俄罗斯母亲永远怀念自己为国献身的儿女。
    俄罗斯社会强烈的爱国主义传统和氛围令人感动。我在红场上怀着敬意瞻仰克里姆林宫旁的无名烈士墓。我注视着那簇寄托着千万人们对英烈的无尽哀思，永远熊熊燃烧的长明火。江泽民同志和其他来俄罗斯访问的国家领导人，无一例外都来这里敬献花篮。墓的大理石平台上镌刻着：“你的名字虽无人知晓，但是你的功绩却永垂青史！”
    我和许多国内外游客默默静立在无名烈士墓前，等待着观看每一小时整点时分进行的“一号岗哨”仪式。年轻健壮的士兵正步从营房走到岗哨前，互相敬礼，换哨，立正，再正步走回营房。这一神圣的换岗仪式十分庄严肃穆，表达了人民继承先烈遗志保卫祖国的坚定决心。莫斯科很多新婚夫妇举行婚礼后，披着洁白的婚纱，直接到无名烈士墓这里，手捧芬芳的鲜花，向祖国的保卫者致敬。对人民来说，祖国和殉国的英雄是最神圣的。
    这一切都恰似和风细雨、润物无声地向人们和下一代，不断地进行着潜移默化的爱国主义教育，给我留下了刻骨铭心的印象。
〖-ZW/正文〗
