〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散去浩气永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《硝烟散去――二十世纪军旅散文集锦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读《硝烟散去--二十世纪军旅散文集锦》
    ●石英
    如今的散文选集可谓多矣，有时竟给人以眼花缭乱之感。但在细读了杨闻宇编选的《硝烟散去――20世纪军旅散文集锦》之后，却受到了深深的震撼。是震撼，不用这字眼不足以表达我此刻的感觉。是内容太丰富的震撼，是思想感情太真挚的震撼，是这本大书综合力度的震撼！我不能不服！集多人生活体验、价值观念、灵慧心智与艺术风格的作品选――由公正严肃而又眼光独具的选家加以提炼，会造成多么出乎意料的阅读效果！
    既然是精选本，选家当然首先要着眼于那些久已有定评、从思想到艺术较为完美的名篇佳作。自上个世纪三十年代迄至本世纪之交，凡有较大影响之军旅散文或与军旅有关者绝少所遗。其中如方志敏烈士的《清贫》、朱德元帅的《回忆我的母亲》、叶挺将军的《囚语》乃至著名作家孙犁的代表作《采蒲台的苇》、菡子的《激渡》、吴伯箫的《记一辆纺车》、方纪的《挥手之间》等等，皆为压卷之作。此类散文，有的直接写了我人民军队或解放区军民对形形色色敌人的浴血奋战，有的则写了人民领袖和统帅的风采与精神世界，还有的写了动荡年代的政治风云和人世沧桑，后者并非与战争和军旅无关，其实它们无不与战争的命运相依存，无不与军旅的步伐相呼应。
    既为20世纪军旅散文集锦，自然要使读者听到数十年间此彼角逐、金戈铁马的交并与嘶鸣，看到正义与邪恶厮拼的残酷而最终是清冷的月亮召唤着血样的曙色。还有，军旅的健儿来自于人民，又将胜利成果奉献于人民。这一主题，在本集中有着极其鲜明的展现。我掩卷后久久不能忘记《晨曦》中许（世友）司令的炯炯眼神和小女兵特有的稚气与“大气”，以及他们为了一个共同的目标不畏艰险的跃马驰骋；我也不能忘记藏北高原草滩上那一丘由无名小溪陪伴的《女兵墓》；还有《月蚀》中戍边官兵那令常人难以想象的生活环境和无坚不摧的英雄气概；而另一面则又是《军营家属房》那锯痕依然的木板房和炊烟的轻盈。在《永远是鹰》这篇散文中，我尽情领略了人民之鹰的雄姿。无论在天上、地上还是海上，都是如此。
    本集的作品和作者，有的是当事者写战争或回忆军旅生涯，有的是后来者为战争或战地所感动，不能不倾吐他们的一腔深情（其中有的作者虽未亲历过那段战事，却是后来成长于军旅的中青年作家）。亲历和体验过的精彩片断如《掖县之行》、《笑容》、《雪山之春》、《大江东去》等篇令人读后固然心灵撼动，后来者自肺腑涌出的感人文字也自然充满真情。其中如《蓝色的乌斯浑河》、《九顶山高羌寨情》、《泸定桥的风》等篇，却表现出作者的独特视角，令人产生耳目一新之感。如果说当事者写战争与军旅是“走出来”，那么后来者写感受即可谓“走进去”。正是这一“出”一“进”，更在这部厚重的选集中碰撞出各呈异彩的心灵的火花。
    不仅如此，选取角度也各有讲究。有的是以选材眼光取胜，如《一百三十八个弹孔》，写胶东抗战初期我军的雷神庙保卫战，在零点八平方米的铁皮雨搭上即着弹138个，由小见大，极状战斗之惨烈。有的则以独特的生活氛围见长，如《在遥远的阿尔泰》，以一个四川兵在北地边陲的非常感受，令人信服地写出了“居移体，养移气”熔炼气格的至理。有的篇章成功于感情的力度，如《第一次上岗》。有的却妙在清朴与自然，如《搪瓷茶缸》，真似春风吹起一池涟漪，而映入心田，却有一种至醇至浓的韵味。
    本集中还有一些选篇，从表面看来并非直接写军旅，却贯穿着与军旅气概古今一体的浩然正气。此类恰应视为军旅之魂，军人之胆。如茅盾之《白杨礼赞》，无疑是象征着当时“华北平原纵横驰骋用血写出新中国历史的那种精神和意志”。我想，这种精神是否可视为编选者遵循之“道”呢？当然，无须赘言，同样也未忽略了“文”。文胜而道扬，信焉。
〖-ZW/正文〗
