〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清坚持高标准与不切实际高指标的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐银山/胡家武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗端正抓基层指导思想系列谈②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐银山胡家武
    领导机关抓基层建设，必须坚持高标准、严要求。如果标准不高、要求不严，部队建设就很难适应“打得赢”和“不变质”的需要。但任何事物都有个“度”，如果违反部队建设的有关规定的要求，脱离部队现有的客观条件，一味拔高，基层根本不可能做到，这就成了不切实际的高指标。高指标不仅影响和干扰了基层建设的正常秩序，还会助长形式主义、弄虚作假等不良风气的产生。有鉴于此，从理论和实际的结合上划清坚持高标准与乱提高指标的界限，是十分必要的。
    高标准建立在《军队基层建设纲要》和有关训练、教育和管理各项规定的基础之上，而高指标则是超出这些规定提出的要求。《纲要》是我军几十年建设实践经验的科学总结，也是新形势下基层建设的基本法规。《纲要》明确规定，全面落实江泽民主席“五句话”总要求是基层建设的标准，军事训练、战备工作、思想工作、行政管理、内外关系、后勤建设、党的建设等，是基层经常性的主要工作。老老实实地按《纲要》抓基层建设，就是坚持了高标准。然而，有些同志撇开《纲要》的要求，另外提出一些标准和要求，并且搞得高不可攀，似乎只有这样才是贯彻了从严治军的方针。比如，《纲要》明确规定：“全训单位和专业技术分队年度训练总评成绩在良好以上，担负其它任务的单位能圆满完成任务”，这就达到了军事过硬的标准。而有的机关却一律用全训单位和“先进连队”的标准来检查衡量所有单位，过高要求军事训练优秀率、优秀单位比例，并且层层加码；有的单位不切实际地提高训练成绩评定标准，优秀只能算良好，良好只能算及格，及格就是不过关，要求项项破纪录，年年上台阶，迫使基层官兵超时间、超强度地加码训练。坚持基层建设的高标准，是指指导基层按标准、按要求做细、做实、做到位，也就是一以贯之地抓好《纲要》的落实。这个要求看似平常，而要做到并不是一件容易的事情，必须舍得下细功夫、慢功夫，才能真正把各项工作落到实处。
    高标准是建立在必须具备的一定的客观条件基础之上，而高指标则是不顾客观条件，凭主观愿望提出的无法达到的指标。一定的物质技术基础，是抓好基层工作的前提，决定了抓基层工作的数量、规模、层次和水平。这些年来，基层各个方面的物质技术基础有了很大改善，但各方面也还处在发展的初级阶段，无论“硬件”设施还是“软件”基础都比较有限。基于这一点，领导机关部署任务、安排工作必须充分考虑到基层人力、物力、财力和时间，制定的标准让基层经过努力能够做到、做好，才是真正的高标准；如果不符合基层的实际，根本无法落实，只能给基层长远建设带来损害。比如，有些机关的同志不管基层有没有钱，就要求基层既要建“军官训练中心”、“文化活动中心”、“计算机网络中心”，又要建“连长之家”、“指导员之家”、“司务长之家”和“干部之家”。如此之多的“中心”、“之家”，严重超出了基层的承受能力，造成不办不行，办又办不到，有时逼急了，只好报假情况以求过关。因此，坚持基层建设的高标准，一定要坚持从实际出发，着眼基层的物质技术基础，深入搞好调查研究，摸清基层建设的现状，明确哪些工作应该先做、哪些工作应该后做；哪些任务能够完成、哪些任务难以完成，有条件地抓好各项工作的落实。
    高标准是建立在完成每一项工作都要有一个过程的基础之上，而高指标则是不顾及过程，搞“拔苗助长”。按照系统论的原理，任何一项工作从计划、部署、落实到反馈，需要形成一个封闭的“回路”，需要有一个过程，才能取得实际效果。什么事都有个过程，干工作要善始善终、有头有尾，抓工作要抓一个全过程。但是，有些领导机关部署任务过重，有时一项任务还没有完成，另一项工作又布置下来了；有的制定计划不留余地，部署任务不给准备时间，收集情况不给了解情况的时间；有的一受领任务，就层层加码，层层提前，“八点开会七点到，三天任务一天了”；有的只管布置任务，不考虑基层是否具备完成任务的条件，“只要马儿跑，不给马儿草”。必须明白，坚持基层建设的高标准，并不是标准定得越高越好，要求提得越严越好，关键是要遵循基层建设的规律，抓一件，成一件，切实抓出实效。
    总之，划清坚持高标准与乱提高指标的界限，最根本的是要照唯物辩证法办事，把握好工作的“度”。坚持高标准要通过一定的工作任务来反映，但脱离实际的过头的高指标，只能把工作推向反面。把握好这个“度”，既要防止“不及”，又要防止“过头”，正确处理好质量互变规律中质、量、度三个基本要素的关系。把握好这个“度”，不仅是个工作方法问题，也是个思想作风和思想方法问题，它要求我们一定要坚持实事求是；抓基层要为部队的长远建设着想，防止和克服私心杂念的缠绕，牢固确立“士兵第一、基层至上”的观念，把基层满意不满意、赞成不赞成、拥护不拥护作为工作的根本出发点和落脚点。这样，既坚持高标准，又不搞脱离实际的高指标，基层建设就一定能抓好。
〖-ZW/正文〗
