〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中美共同利益在增加”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国第五任驻美大使李道豫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中美共同利益在增加”
    ――访中国第五任驻美大使李道豫
    ■本报记者韦伟
    他足迹遍及美国50个州，发表演讲200多场；通过他的努力，100多名美国国会议员于1997年分批访问中国；他作为中国驻美国第5任大使，经历了5年的风风雨雨，处理了种种棘手难题，终于在任职结束之前，看到了中美关系峰回路转；他离任时，美国国会议员首次为离任的中国大使举行告别招待会。
    他，就是著名外交家李道豫。在美国总统布什访华前一天，百忙之中的李道豫大使接受了记者的专访，回顾了他在美国任大使的那段难忘岁月。
    中美双方大使曾缺席4个月
    1993年初，李道豫被任命为中国驻美大使时，美国第41任总统布什竞选连任失败，克林顿政府刚刚上台。李道豫此时出使美国，可谓重任在肩，因为中美关系仍处于低潮。
    从当时的国际形势来看，中美关系正经历着冷战后的调整时期。冷战后中美两国还有没有共同的利益？中美关系是否一定会走向冲突？这是当时中美两国学术界都在激烈争论的问题。
    李大使上任后，中美关系中就出现了两个重大的挫折。一个是，1993年5月美国政府宣布把中国的最惠国待遇和人权问题挂钩。第二个，就是1995年6月美国同意台湾的李登辉以所谓“私人名义”访美。这两件事情对中美关系都造成了损害，尤其后一件事对中美关系冲击更大。中国政府对此作出了强烈反应。
    “其中一个反应，就是召回大使，回国述职。我在1995年6月回国，10月间才回去，整整4个月中国大使不在美国首都。这个期间，正好美国的驻华大使芮效俭任满回国。这样中美关系上就出现了一个从未有过的现象：中美两国首都在4个月内没有对方的大使。李登辉访美对中美关系的损害之大由此可见。当然，在这之后，经过中美双方的谈判和努力，美方又重新回到三个联合公报的框架之内，作出了‘三不’保证。因此说，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。”
    见证3次中美两国首脑重要会晤
    接待本国领导人的访问是每个大使头等重要的任务。李大使在任期间，参加了中美两国领导人在美国的3次会晤。第一次是1993年11月，在西雅图举行APEC成员领导人非正式会晤期间，江泽民主席和克林顿总统举行了第一次正式双边会晤。当时江主席就提出了中美两国领导人应该把一个健康、稳定的中美关系带进即将到来的21世纪这样重大的战略性问题。第二次是1995年10月，在出席纪念联合国成立50周年大会时，江泽民主席在纽约与克林顿总统又进行了一次正式会晤。在这次会晤中，美方重申了一个中国的立场，中美关系又回到了正确的轨道上。
    “但是，我参加的中美两国领导人最重要的一次会晤，就是1997年10月末至11月初，江主席对美国进行的正式国事访问。这次江主席对美国的访问引起全世界的关注，有它独特的意义。这是1989年美国对中国进行全面制裁、中美两国领导人互访中断8年之后的第一次访问，因此，在中美关系上具有划时代的深远影响。这次江主席访美加强了中美两国在三个公报基础上继续向前发展的势头，双方发表联合声明，把中美两国领导人的高层会晤作为经常化的机制确定下来，之后就建立了中美两国领导人的热线电话，还奠定了21世纪中美关系所应具有的建设性合作关系的框架。我在江主席成功访美之后不久，结束了驻美大使的任期。”
    中国海军舰队访美令大使备感自豪
    中美两国的军事交往是两国关系的重要组成部分。1993年李大使去美国上任时，中美军事交往只剩下两国国防大学将官班的交流。经过中美双方共同努力，后来两国国防部长实现了互访。
    李大使回忆说：“那些年，作为大使，我在美国参加了许多中美两军重要的交往活动，其中令我十分激动的是1997年3月我国海军舰艇编队对美国夏威夷和西海岸的圣迭戈军港的成功访问。这是自中华人民共和国成立以来，中国军舰第一次访问美国大陆港口，在旅美的华人、华侨中引起了巨大轰动，他们争相目睹中国强大的海军舰艇编队。我作为大使专门到夏威夷去迎接。当时，海军舰队抵达夏威夷时，天气十分恶劣，风浪特别大。但不管旅途如何劳累，官兵们精神抖擞，军容整齐，给所有人留下了非常深刻的印象。旧中国的惨痛历史告诉我们，弱国无外交。中国海军舰队远航到大洋彼岸访问号称世界第一军事强国的美国，两国军舰互相鸣礼炮致敬，这怎么能不使人感到扬眉吐气！这是当大使不可多得的经历，也是我当大使期间备感自豪的经历之一。因为我们有了强盛的综合国力，强大的国防力量，我们当大使的搞外交就更有力量。”
    出使美国5年，见证了中美关系的跌宕起伏。那么，李大使在中美关系上感触最深的是什么呢？
    “在我任期内所经历的中美之间的这些大事使我有两个突出的感受。一个是冷战后中美两国仍然有共同的利益，而且在不断增加。中美两国国情的确非常不同，因而分歧难免，但是，中美关系的独特性在于，两国的共同利益在不断扩大，重要性在不断增加。从全局上衡量，中美两国合作则两利，对抗则两损。第二个突出感受是，中美间三个公报今天仍然具有强大的生命力。三个公报都是以和平共处五项原则为基础的，都贯穿了一个中国的原则，它们奠定了中美关系的政治基础。这么多年来，中美关系出现这样或那样的问题，都是因为违反了三个公报的原则而出现的。历史表明，凡是三个公报得到认真遵守时，中美关系就平稳地发展，凡是违反或背离三个公报的原则时，中美关系就会出现曲折。”
〖-ZW/正文〗
