〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在河南慰问灾区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州2月24日电 （记者李佳路、刘健）春节刚过，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝来到去年旱灾严重的河南省信阳农村，考察春耕生产，慰问灾区群众。
    去年，信阳地区遭受了历史罕见的干旱，给群众生产生活带来较大困难。党中央、国务院非常关心灾区群众，各级党委和政府采取有力措施，带领广大群众抗旱救灾，灾区群众生活得到妥善安置，社会安定。
    2月22日至24日，温家宝到息县和罗山县了解灾情和群众生活情况。他对随行的地方干部反复叮咛，扶贫济困是一项艰苦细致的工作，是关系农村稳定的大事，要从讲政治的高度把这项工作扎扎实实地做好，把中央关于扶贫济困的各项措施真正落实到每个村、每个户、每个人，绝不能让一户农民缺粮。
    温家宝指出，广大干部要以“三个代表”学习教育活动为动力，扎扎实实搞好春耕生产。一要抗旱保春播，把有限的水源用在春耕生产上；二要组织好农用物资的生产和供应，防止假冒伪劣产品流入农资市场；三要搞好信贷服务，主动为农民提供急需的生产资金。各级党委和政府要切实加强对春耕生产的组织和领导，有关部门要搞好指导和服务，力争今年农业有个好收成。
〖-ZW/正文〗
