〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的无奈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三季度接收预备党员工作开始了。第一党小组这次是一个名额，但作为培养对象却有4个，最具有实力的只有两个，一个是高飞，一个是闫道华，他们俩不论怎么比照都差不多：论学习成绩，都不错；比平时工作，一个是板报组的骨干，一个是七班班长。到底发展谁？全排学员拭目以待。
    这几天，党小组长侯长征和我这个挂钩的支部组织委员忙坏了，一会征求群众意见，一会又找党员谈心，得到的结果却只有一个：两个都符合条件。这下，我和侯长征就为难了：两个都向支部报，显然不合适，因为支委会已形成决议，第一党小组只能报一个，最后由支委会审查再提交党员大会。那报谁呢？我与侯长征一筹莫展。
    正在这个节骨眼上，高飞找到我说，闫道华的工作学习都比他强，请我们先考虑他。面对高飞真诚的话语，我并没有正面回答，只是说你的意见我们会参考的。就在高飞找我谈心时，侯长征同样在与另一个人交谈，他就是闫道华。他的意思是先考虑高飞。这么一来，我和侯长征的工作就更难做了。
    “万般无奈”之下，党小组的17名党员和入党介绍人经过讨论，形成决定：接收闫道华
    为第一党小组上报预备党员发展对象。
    高飞为什么没选上呢？原来，就在党小组会召开的前一天，高飞向第一党小组的党员逐个“汇报”了思想情况，说自己条件不如闫道华，请大家先考虑闫道华。事后，我找到了高飞。他说谁先入党都一样，只要认真学习，努力工作，入党还有机会。
    多好的学员啊！在这样的集体中，谁不想多些这样的“无奈”呢？
〖-ZW/正文〗
