〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书伴我军旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直存放着从军6年来收到的180多封家书，常常打开一两封重温一下。在我看来，每封家书中都浸透了爸爸妈妈的谆谆教诲、殷殷嘱托和无限期望。也正是这些家书，伴我度过军旅中的沟沟坎坎，一路走来。
    当新战士的时候，部队驻扎在辽南某地的一个小山沟里，条件艰苦自不必说，严格的组织纪律和高强度的军事训练，我开始有点吃不消，感到理想与现实差距太大了，莫名的失落与无端的厌烦情绪从心中悄然滋生。我轻率地给爸妈写了封信，流露了自己不想干的念头。很快，我便收到爸妈的家书一封，其中有一段话让我至今难忘。
    “儿子，从军是你从小的梦想。军人不经过一番磨练是成不了大器的。我们相信自己的儿子是一个坚强的人，是一个敢于直面困难的勇士。你一定要坚持下去……”
    看到这里，我后悔不该给爸妈写那封信。是啊，自己怎么就那么懦弱，那么没志气？从此，我全身心地投入到了工作、学习中。
    1998年，我迎来了军队院校统考的机会。我满怀信心地为自己编织着当军官的七彩梦。我写信将这个消息告诉了远方的爸爸妈妈。他们不间断地写家书鼓励我把握机会，好好学习。就在我走出考场不久，我又收到爸妈的一封家书。其中爸爸的一段话既有诗情画意，又富有哲理，耐人寻味。
    “儿子，你要做高山之巅的苍松，不要当温室中的花朵；你要做天空中的雄鹰，不要做屋檐下的燕雀。在你抱有远大理想和拥有大好机遇的时候，不要忘记人生道路上还有种种坎坷。在你成功的时候，切莫得意忘形，忘乎所以；在你失败的时候，更不要一蹶不振，畏葸不前。要用一颗平常的心态对待生活……”
    我隐隐感悟到爸妈在对我诠释着什么。过了不久，战友们打起行装上军校去了，我却出人意料地以5分之差落榜了。要是从前，也许我的精神会崩溃，但这一次我挺住了。我终于明白了爸爸在家书中的那段话的深刻含义。
    今天，我终于坐在培养警官的武警沈阳指挥学院的殿堂里读书了。每当回顾走过的军旅人生，让我激动的仍然是收到那滚烫家书的感觉。古有“烽火连三月，家书抵万金”的佳句，今天，虽非烽火岁月，对我而言，家书仍然价值万金，因为它永远是我军旅中披荆斩棘的精神食粮……
〖-ZW/正文〗
