〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧开“晾衣锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/徐卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧开“晾衣锁”
    ●李志臣徐卫东
    星期天早饭后，某部政委操德金习惯性地到各学员队转一转，听到女学员生活区晾衣绳上传来叮咣、叮咣的响声，操政委驻足一看，是晾衣架铁丝上挂了几把小锁头在随风摇荡。奇怪，晾衣还要上锁？操政委顺脚拐到了学员队办公室。
    此时，杨队长和王教导员正为晾衣上锁的事发愁呢。近期队里接连发生了多起丢物事件。但所丢物品只是一些针头线脑，都不是什么值钱物。两名队干部经过调查终于发现了情况――私拿他人物品的是本队一名性格孤僻的学员。操政委听了两名队领导的汇报后沉思良久说，处理此类事情要慎之又慎，既不能感情用事，更要掌握政策。
    操政委走后，杨队长和王教导员重新对这名学员进行了一番审视。该学员是个优等生，父亲是飞行员，家境宽裕。她拿别人的物品一件也没有使用，似乎有占有他人的物品就产生一种快乐的心理，莫非她患有心理医学上所称的“恋物癖”？两个队领导在一定范围内指定思想骨干全程帮教，尔后，队里请来了该学员的父母，双方共同做好她的工作，又请来大学的心理专家对其进行心理疏导。
    经过诊治和疏导，这名学员从思想上和心理上都有明显的变化。内向孤癖的性格变得开朗合群，学习更加努力刻苦，在医院实习期间，待患者如亲人，受到广泛赞誉。随后，晾衣场上的铁锁自然而然地不见了。
〖-ZW/正文〗
