〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡展强化新兵保密意识等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡展强化新兵保密意识
    本报讯 函授学员晏良报道：1月7日至9日，驻藏77680部队组织新兵观看了“窃、泄密案例巡展”，反面教材教育了新战士，为防止发生失泄密奠定了基础。
    在该部，每年组织新战士参观“窃、泄密案例展览”已经形成了一项制度。他们展出的案例是由保卫部门收集整理的近几年发生的窃、泄密的典型案例。展览以图片和文字说明等形式，向新战士们揭示了新形势下驻藏部队保密与窃密斗争的尖锐性、长期性和复杂性，强化了新战士们的“防间保密”意识。
    海洋13号船连续两年受总部表彰
    本报讯 函授学员饶燕文报道：1月初，南海舰队92488部队海洋13号船圆满完成年度任务，再次获得总参颁发的奖牌一块。这是该船连续两年获此殊荣。
    海洋13号船自服役以来，安全航行15万余海里，先后6次荣立集体三等功，9次被评为基层建设先进单位。近20年来，官兵们先后自修工程3000多项，90多次顶着4米高的巨浪作业，圆满完成总部、海军、舰队下达的各种重大任务41次。
    某团基层“经济民主组”能理财敢监督
    本报讯 函授学员李新建报道：战士们的伙食费被挪做它用的“怪现象”如今在广西边防某团不见了，战士们的菜盘子丰富了。战士们高兴地说：“这归功于‘经济民主组’能理财、敢监督。”
    去年5月，该团一营部发生了几名干部用战士的伙食费搞吃吃喝喝的现象。团党委在深入调查中发现，一些单位的“经济民主组”形同虚设，小组成员既不懂职责、基本制度，又不敢坚持原则，战士们对此很有意见。为了提高基层单位“经济民主组”成员的素质，团党委责成团后勤处组织全团十多个基层单位40多名“经济民主组”成员进行了为期10天的培训。财务股编写了“经济民主组”工作手册，对伙食费开支公开、查账、重大经费开支等30多个具体问题作出了硬性规定。
    某高炮团成立“减肥训练队”
    本报讯 函授学员杨建魁报道：新年度开训以来，在济南军区某高炮团操场上，十几个大胖子的训练格外引人注目，这是该团专门为体型超标的军官组成的“减肥训练队”。
    新的《军事训练与考核大纲》正式实施以后，首次对军官的体型标准作出了具体规定。该团对照《大纲》要求，对所属分队军官体型进行了测量，结果有17名分队军官体重超标。为此该团把他们集中起来成立了“减肥训练队”，专门请河南师范大学体育系的老师为他们制定了减肥训练方案，让卫生队的军医按每个人不同的情况制定饮食计划。经过几周的训练，“减肥队员”的体重明显下降，身体状况明显好转。六连连长余国胜已经减了4.5公斤，他高兴地说：“再坚持一个月，我就可以达标了！”
〖-ZW/正文〗
