〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴宣布暂停同以所有会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国总统认为急需寻求政治途径解决巴以冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜震/明大军/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙2月24日电 （记者杜震）巴勒斯坦民族权力机构24日发表声明，宣布暂停同以色列政府的一切安全和政治会谈，并强烈谴责以政府继续围困巴民族权力机构主席阿拉法特的决定。
    声明呼吁以色列遵守巴以间业已达成的各项协议，并称，任何违反这些协定的行为都将对本地区的安全和稳定构成威胁。
    声明说，以政府不仅继续奉行敌视巴民族权力机构的政策，还计划在巴控区周围修建所谓的“缓冲区”，这必将使地区局势更加动荡。声明呼吁国际社会和以色列民众立即采取行动，制止沙龙政府的上述做法。
    据巴安全人士透露，巴方已决定抵制原定于当天晚些时候举行的巴以安全会谈，同时还取消了原计划近日举行的巴高层官员同以色列总理沙龙的会晤。
    据新华社耶路撒冷2月24日电 （记者明大军、蒋国鹏）以色列安全内阁24日上午召开特别会议，决定继续限制巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的行动自由，不允许他离开约旦河西岸城市拉马拉，只允许其离开总统府在拉马拉市内活动。
    自去年12月以来，以色列军队一直将阿拉法特“软禁”在拉马拉，并将逮捕涉嫌去年10月暗杀以色列旅游部长泽维的凶手作为解除“软禁”的条件。为避免巴以冲突进一步恶化，巴民族权力机构最近逮捕了3名涉嫌暗杀事件的凶手，但以色列政府仍坚持认为阿拉法特没有满足以方提出的全部要求，拒绝解除对其行动自由的限制。
    据新华社巴黎2月23日电 法国总统希拉克23日打电话给美国总统布什，对中东暴力冲突的升级表示不安，认为急需寻求政治途径解决这一冲突。
    据法国总统府发言人卡特琳娜・科隆纳介绍，希拉克在电话交谈中指出，中东冲突“正在发生质变”，必须“重新估量我们的行动”。他表示，在这一方面，美国将得到法国和欧洲的支持。
〖-ZW/正文〗
