〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马到成功展风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八一女排联赛夺冠之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高方/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高方本报记者刘万平
    中国人春节期间见了面，习惯于相互道一声：“新年好！”
    2月17日（正月初六）下午3时，当八一女排主教练林榆廷走进西部山城宝鸡市的体育馆时，许多球迷纷纷上前向他问候“新年好”。林榆廷的心里别有一番滋味，为了准备这场即将拉开的2002年全国女排联赛的决赛，他哪里有心思，哪里有时间去“好好过年”。然而几个小时后，林榆廷肯定会从内心深处觉得今年的春节过得格外愉快，因为八一女排的姑娘们为他争得了一份丰厚的节日礼物――经过4局苦战，她们以3∶1的成绩击败了强劲对手辽宁队，将丢掉多年的联赛冠军头衔重新夺回。
    特别值得一提的是，八一女排在这场“龙虎斗”中胜得并不轻松。这样得来的冠军，愈发显得珍贵。
    勇夺桂冠靠的不只是实力
    “八一女排，一马当先！”
    “八一女排，3∶0！”
    主场作战的八一队从比赛一开始便得到了球迷们震耳欲聋般的呐喊助威。的确，论实力，八一女排要比辽宁队略高一筹。除了在身高上占有明显的优势外，八一队场上还拥有王丽娜、董凌鸥等多名当今国内排坛杀伤力极强的“重炮手”。正因如此，球迷们对八一队寄予厚望，希望其能充分发挥优势，在比赛中一马当先、速战速决。
    然而，这种美好的愿望并没有变成现实。事实上，情况本来就没有人们想像得那样简单。辽宁队作为一支老牌劲旅，技术全面、敢打敢拼，而且适应比赛环境的能力很强。从第一局开始后不久，辽宁队便露出了当仁不让的气势。而从整场比赛的统计数字来看，辽宁队绝大部分时间在比分上处于领先地位。
    但八一队最终摘得了联赛的桂冠。这不仅仅是因为八一女排的姑娘们有着过硬的技术和稳定的心理素质，也不仅仅是因为辽宁队在关键的时候失误太多。许多在现场看球的观众颇有感触地说，八一队在这场比赛中获胜很大程度上是靠了一个字：拼！
    的确，纵观整场比赛，八一队在许多时间是追着辽宁队打球。尽管没能“一马当先”，但八一女排的姑娘们在比赛落后的情况下不气馁、不松懈，而是紧紧地咬着对手、缠着对手，一分一分地去打。一些采访比赛的记者评价说，八一队这种打法，本身就是一种成熟的表现。
    龙虎相斗比的不只是成绩
    八一队与辽宁队之间的这场“龙虎斗”，赛前便引起了舆论的普遍关注。一些评论认为，这两支劲旅杀进本届联赛决赛，标志着国内女排已经从以上海、江苏为代表的南派球队的细腻灵活风格，转变为北派球队那种高大全面的男子化风格。因为两队都属于硬朗刚健的打法，所以一些行家预测这场决赛的场面“肯定过瘾”。
    事实印证了这一预测。在长达93分钟的比赛中，主客两队在攻守两个方面均展开了激烈的争斗。双方你来我往，一个球往往要打出多个回合才能分出胜负，比赛场面精彩纷呈、扣人心弦。
    观众们看到的是精彩，而精彩场面的后面则是两支决赛队伍之间的荣誉之争。3个多月前，在第九届全运会上，八一女排以3∶1的比分击败了辽宁队，夺得了九运会的冠军。辽宁队无疑渴望借联赛的机会报得一箭之仇。然而，八一队对联赛的桂冠也志在必得，用主教练林榆廷的话说，“我们丢掉这个头衔已经好几年了，我们夺冠的目标从来就没有动摇过！”
    八一队果然没有给辽宁队“报仇”的机会。比赛结束后，登上冠军领奖台的八一队的姑娘们笑得格外灿烂、格外开心。在3个多月内两次夺得全国的冠军，这样骄人的战绩无人可以轻视。尽管在赛后举行的新闻发布会上，林榆廷谦虚地认为八一队尚未达到独步排坛的地位，但相信大部分人已经承认了这样的现实：八一队已经成为了中国女子排球运动中的“大姐大”。
〖-ZW/正文〗
