〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔连长治“假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔连长治“假”
    ●刘练文
    一天下午，一封来自河南省灵宝市“母病重速归”的加急电报摆在了某工程维护大队六连连长崔建军的桌上。
    电报的收件人――李兴辉，该连二排四班战士。在他人眼里，小李责任心强，活泼好动，但性格急躁，连队的乐器和球类运动他都能“露一手”。
    事不宜迟，一吃完晚饭，崔连长便把小李叫到跟前。“这是你的电报”，崔连长开门见山。在他接过电报的一刹那，细心的崔连长观察到，他表情并没有明显变化。望着小李渐去的背影，崔连长心里嘀咕开了：“这么大的事，咋个就没啥子反应呢？”疑虑中崔连长又投入了紧张的训练。
    第二天午后，连长去厕所方便。老远处，一首声情并茂的《小城故事》传入了他的耳中。这不是小李吗？崔连长皱着眉头走了进去。看到连长，歌声戛然而止。从厕所出来，崔连长的眉头紧锁。
    第二天，崔连长将事假报告暂且搁置一旁，逐个向二排长及其老乡了解情况。大家一致反映，这两天小李并无悲观情绪，跟平常一样，有说有笑。究竟怎么回事呢？崔连长决心弄个水落石出。一番思索后，他拨通了小李家中的电话。千里银线那端，传来了一位中年妇女的声音，此人正是小李的母亲。在与她亲切交谈中，杨连长从其声音和谈吐中感觉到，小李的母亲根本不可能是患有重病的人。打完电话，崔连长顿时明白了几分。
    训练间隙，崔连长与小李促膝谈心，委婉地讲述了打电话的事，并向他先前未打招呼道歉。面对连长饱含深情的目光，小李心里似打翻的五味瓶。经过一番激烈思想斗争，他汇报了这封“克隆”电报的前前后后。
    原来，连队按新大纲施训后，加大了军事训练强度，5000米武装越野、俯卧撑、仰卧起坐等“五个一百”，是“家常便饭”，全天的训练时间安排得满满当当。在这种情形下，又因炊事班长阑尾炎手术住院，伙食调剂一时未能跟上。于是，疲惫不堪的他产生了回家“放松”一下的念头。趁星期天外出，小李打电话给姐姐要求拍一封假电报。遭到严肃批评后，他转而向中学时的同窗密友求助，经过软缠硬磨，那位朋友勉强答应了他的要求。
    听完小李诉说，崔连长刚舒展的眉头又由“晴”转“阴”。当晚，他召集支委“一班人”集思广益，连夜调整了训练时间和内容，砍掉饭前军姿训练等3个不合理科目。同时，崔连长还与炊事班的同志一起，参考各类书籍，按照人体营养需求，制定了合理的套餐食谱，使主副食、荤素菜科学搭配，营养适当，保证每个官兵每日吃上色、香、味俱全的“四菜一汤”，喝上新鲜豆浆，并取消了多年来星期天中午吃面条和大锅菜的硬性规定。从此，小李和战友们训练的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
