〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务员的模范代表――龙清秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张未民/易红/胡作华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张未民易红胡作华
    洞庭湖清清，雪峰山巍巍。三湘大地无语作证：一位普通的苗族女共产党员，以她53年的生命历程，实现了自己全心全意为人民服务的庄严誓言。她任劳任怨的优秀品质，廉洁自律的高尚情操，鞠躬尽瘁、死而后已的奉献精神，永远地留在千千万万正踏上脱贫致富康庄大道的老少边穷地区各族群众的心中。
    她就是原湖南省发展计划委员会以工代赈办公室主任龙清秀。2001年6月25日，人事部、国家发展计划委员会追授龙清秀“模范公务员”荣誉称号。
    她的足迹踏遍全省贫困地区和洪涝灾害地区
    熟悉龙清秀的人都知道，她下乡的汽车上总备有三双鞋：长筒雨鞋、球鞋、布鞋。下雨泥泞，穿雨鞋；爬山坡陡，穿球鞋；走平地，穿布鞋。每年下乡都要穿破几套。
    1991年隆冬，龙清秀来到断龙山考察引水工程的可行性。此时，气温骤降，飞雪连天。一边千仞壁立，一边万丈深渊，山路崎岖狭窄。县以工代赈办主任鲁开玉苦劝她留在县城听听汇报就行了。龙清秀回答：“我不去，那不成了摸着脑壳瞎决策？”
    5个多小时的风雪山路，龙清秀始终走在最前面。到了最险要处，她几乎手脚并用，艰难地攀登。在细塔坡，她突然滑倒，滚到路旁的苞谷地里。回到山下，龙清秀的脚板磨出了血泡，腿肿得迈不进门槛，她却气也没喘一口，马上召集大家商量立项。她深有感触地说：“不来看看，怎么知道实际情况？我们不实事求是，群众还要多吃些苦。”随着国家1500万元以工代赈资金的注入，土家族山民掘山成洞，一条连绵10多公里的人工渠道，凌空飞架，使昔日有名的穷乡僻壤，成为古丈县的“粮仓”。鲁开玉清楚地记得，这条人称当代红旗渠的“接龙渠”竣工前后，龙清秀曾27次上山实地考察。
    贫困地区的群众信任龙清秀。他们说：“龙大姐就像个良医，她总能根据不同地方的特点帮助找出一条致富的门路。”在以工代赈岗位15年，龙清秀足迹踏遍全省贫困地区和洪涝灾害地区，每年下乡都在100天以上。然而，很少有人知道，浑身仿佛有使不完劲的她，不但胆切除，且患有哮喘、关节炎等多种疾病。
    以工代赈的资金是贫困地区的救命钱，一分不许乱用
    以工代赈是国家重要的扶贫开发政策措施之一。国家通过投入实物或资金，改善贫困地区生产、生活条件，贫困地区群众通过参加工程建设获得劳务报酬，增加收入。计委以工代赈办直接负责实施国家下达的以工代赈计划。这些年龙清秀参与管理的资金就有20多亿元，有人说这是个“在钱堆里打滚”的岗位。龙清秀一再提醒和告诫同事们，国家资金是高压线，是贫困地区的救命钱、希望钱，一分不许乱用，每一厘钱都要发挥最大的效益。
    龙清秀下基层检查项目进展情况，有一道必不可少的程序是查帐本，白天看不完就抱回招待所睡前坐在被窝里看。有人对她说，你身边技术专家也有，财务人员也有，干嘛自己劳那个神。她眉毛一竖：“国家那么多投资从我手上出去，不搞清楚能放心吗？”
    在湖南基层搞扶贫工作的同志都知道，到省计委以工代赈办争取上项目，不靠送礼，更不靠腿跑得勤，唯一的标准就是那个项目能不能解决群众实际困难，能不能真正发挥效益。
    龙清秀常跟朋友说：“我是穷苦人出身，一定要严格要求自己。”她公公的老家桑植县陈家河，当地一座变电站由于负荷小，经常断电。村里的照明夸张一点说就像萤火虫，电视也看不上。村民们要她公公来跟管项目的儿媳妇提一提。龙清秀不是不了解情况，但她只能抱歉地说：“这事还得按规矩办。”
    百万元千万元资金经常从手里过的龙清秀，一生中连双50元以上的鞋子都没穿过，最好的衣服就是一套不到200元钱的化纤料子西装，那还是因为要上北京联系工作特意做的。
    “趁着大好机遇，把湖南西部开发的架子搭起来。”
    2000年4月，龙清秀感觉到胸部不舒服，同事提醒她去医院检查。她指着桌上堆的材料：“如果动手术就得拖几个月啊。”后来又有同事提醒她去医院，她还是一句“工作放不下”就撂下了。10月8日，捱不过病痛的龙清秀到医院检查后发现，已是乳腺癌晚期。11月29日放疗结束，医生要龙清秀休息10天再去动手术，她却没有再去。龙清秀坚持参加了12月底召开的全省“十五”以工代赈规划座谈会，由于极度虚弱，她做报告只念了一部分就念不下去了。会后，她交给湘西土家族苗族自治州计委以工代赈办主任郭庆辉6000元钱，说：“我住院时同志们诚心来看我，在病床上我推辞不掉，上交了又怕伤了大家的感情，请你拿去救助湘西的孩子读书吧。”这是龙清秀转交的最后一笔礼金。
    2001年春节期间，龙清秀一直抱病修改全省以工代赈工作总结和规划材料。2月7日，龙清秀把几个同事叫到家里安排工作：“虽然这些年全省农村已减少了贫困人口670万人，但剩下那些地方的交通、电力、水利、生态设施对经济发展的瓶颈制约也是最突出的，同志们接下来的任务更重。”第二天，龙清秀病情恶化，第二次住进医院。第三天，她又把省计委以工代赈办公室的三位副主任叫到病房里，叮嘱道：“趁着大好机遇，把湖南西部开发的架子搭起来。”说话间，她已痛得满头大汗。
    2月13日上午，护士帮龙清秀换下被汗水打湿的内衣时，弥留之际的龙清秀嘱咐妹妹龙清莲：“我要穿本色衣。”龙清莲回过头去泣不成声：大姐一生俭朴，想穿的本色衣就是8元钱一米的土棉布衬衣。这是龙清秀留下的最后一句话。
    2月15日8点31分，龙清秀永远告别了她深深眷恋的事业和人民。
    （据新华社长沙2月24日电）
〖-ZW/正文〗
