〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”与新闻宣传工作研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”与新闻宣传工作研讨会举行
    据新华社广州2月24日电 中国记协和广东省委宣传部2月23日至24日在广州联合举办了“三个代表”重要思想与新闻宣传工作研讨会。与会同志一致认为，认真学习、深入宣传、身体力行“三个代表”重要思想是新闻工作者当前的根本任务和头等大事。
    中国记协主席邵华泽在会议发言中强调，对新闻宣传工作的指导是否正确有力，就看我们是否能够把“三个代表”重要思想同新闻宣传工作的实践紧密地结合起来。新闻工作的舆论导向是否正确，就看我们宣传的内容、方法是否符合“三个代表”重要思想的要求。新闻宣传工作成绩的大小，就看在用“三个代表”重要思想统一全党全国人民的思想和推动各项建设事业发展方面发挥了多大的作用。新闻工作者要把学习“三个代表”重要思想同学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论结合起来；同学习党的历史特别是十一届三中全会以来的新鲜经验结合起来；同学习马克思主义新闻观特别是江泽民同志对新时期新闻工作的一系列重要论述结合起来。
    来自中央和地方新闻单位的50余位领导、专家参加了研讨。会议就新闻界如何进一步学习宣传贯彻“三个代表”重要思想进行了研讨交流。大家认为，学习宣传贯彻“三个代表”重要思想是做好新时期新闻宣传工作的根本保证。新闻工作者要坚持马克思主义新闻观，继承和弘扬党的新闻工作的优良传统；要研究新形势、新问题，与时俱进，开拓创新，把媒体做强做大；要加强党的新闻工作者的社会责任感，建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严、懂经营、善管理的新闻队伍。
    国务院新闻办副主任蔡名照，广东省委常委、宣传部部长钟阳胜，中国记协党组书记徐心华，解放军报总编辑张世刚等20多位同志在会上发言。
〖-ZW/正文〗
