〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从熟知到真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《读懂邓小平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，文笔清新，亲切感人，使你在不知不觉中为伟人的魅力所吸引，被伟人高尚人格所熏陶。介绍领袖人物，文笔易于庄重、严肃，这是由题材本身所决定的。但这部著作，于庄重中不乏情趣，于严肃中不乏生动。该书不仅评介了在重大历史关头邓小平的言和行、智和勇；而且对邓小平的爱好、生活中的趣闻轶事也给了一定的笔墨。这样，一个鲜活、平凡的邓小平就站立在读者面前，拉近了读者与伟人之间的距离。读书的过程犹如与伟人交谈一般，亲切地聆听他的教诲，既深刻地感受伟人的心智和力量，又是那样的轻松和自然。
    第二，全书贯穿实事求是的精神。实事求是是马克思列宁主义、毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓。作者有意识地将这一原则贯穿于该书的写作中。无论是对邓小平为人的介绍，还是对邓小平理论的阐述，都坚持以事实为基础。例如，邓小平为什么是当今世界的历史伟人？作者不是凭主观的臆断，而是写了五种人眼中的邓小平，也就是：让世界人民说邓小平是个什么样的人，让中国人民说邓小平是一个什么样的人，让领袖人物说邓小平是一个什么样的人；尤其难能可贵的是，作者还写了邓小平自己认为他是一个什么样的人。通过邓小平自己对自己的评价同别人对他的评价的比较，不用任何修饰，就能更加鲜明地把邓小平这位世界历史伟人突现出来。再如关于邓小平的理论创新，作者写了11个“第一次”，这是对邓小平理论极好的提炼和概括，而其中的每一个“第一次”均是建立在事实分析的基础上。正是这个缘故，使得全书包含了极为丰富而翔实的材料。
    第三，这是一部领袖题材的书，又是一部高水平的理论著作。邓小平理论最显著的特点是密切结合实际，这个特点也切实地体现于这部著作中，例如该书的第三章所分析的四个问题，即“邓小平有没有理论”、“邓小平理论体系究竟怎样概括”、“邓小平理论丢没丢‘老祖宗’”、“邓小平理论不问姓‘社’姓‘资’吗”，这些都是在改革开放过程中涌现出来的重大问题，既有理论方面的，也有实践方面的。应当承认，回答这些问题是很不容易的，我也不认为作者在书中的回答就是完全不可再探讨的；但作者这种不回避问题、勇于探讨的精神，应当予以肯定。就是说，作者能紧密结合实际，不发空论，尽管对这些问题仁智各见，但作者提出了自己的见解，供人们研究、参考，这本身就是一种贡献。
    第四，突出邓小平思考问题的方法，这一点具有特别的意义。邓小平一生之所以能作出不凡的业绩，为中国乃至世界作出了伟大的、历史性的贡献，除了他过人的胆识和智慧外，还在于他具有科学的创造性的思维方法。书中生动地介绍了邓小平每遇大事，总有独特的、超乎寻常的思考问题的方法。他考察问题常常直达事物的本质。例如邓小平说：“贫穷不是社会主义，发展太慢也不是社会主义”。言之平常，却振聋发聩，一扫以往笼罩在这个问题上的种种“左”的认识。又如资本主义搞了几百年，每一个资本主义社会都有计划；社会主义搞了几十年，每一个社会主义社会都有商品流通。它们之间有一层纸，过去谁也没有捅破，也没有人敢于去捅破。邓小平把它捅破了，指出资本主义也有计划，社会主义也可以搞市场经济。一下子把人们从几十年的束缚中解脱出来。该书就是通过这些看似平常的事实，把邓小平那种超越常规的、创造性的思考问题的方法生动地呈献于读者，使人们受到巨大启发。
    真正读懂邓小平很不容易，也不是仅靠读这本书就能完全做到；但这部书对于帮助人们对邓小平及其理论由熟悉到真知，对读懂邓小平，的确很有助益。
    （作者系北京大学教授、博士生导师）
〖-ZW/正文〗
