〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某导弹团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼现代夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹传彪、特约记者马飞报道：1月下旬的一个夜晚，西北某戈壁地域夜黑如漆，寒风袭人。“敌”机企图利用夜暗对我目标进行轰炸。数分钟后，我锁定目标，支支利剑划破漆黑的阵地，顿时，“敌”机化作一团云烟。这是兰空某导弹团锤炼夜间作战硬功的一个场景。
    今年初，这个团把提高夜间防空作战能力作为防空兵部队深化科技练兵的重点和难点来抓。针对夜间作战光线暗、搜索发现目标难、协同组织难，制定了重协同、抢时间等夜训方案；针对夜训骨干不足等困难，坚持昼间打基础，夜间练协同，昼间讲要领，夜间练操作的原则，采取循序渐进的科学练兵方法逐步打牢夜训基础。他们还选择夜间风、雨、雾等复杂天气，着重抓好连续准备、调度、装填导弹和夜间机动等影响部队整体作战能力的环节反复摔打。在严格夜间训练灯火管制的同时，他们利用热源、电磁波反射体等示假隐真，有效地防止了红外侦察，减少了遭“敌”机空袭的可能，提高了部队夜间生存防护能力和复杂气象条件下进行反侦察、反干扰能力。
〖-ZW/正文〗
