〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取本职工作和函授学习双丰收等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这里编发了一组小言论。一篇是老学员向新学员介绍学习体会的，两篇是针对基层所存在的某一问题的议论。言论写作一是要有针对性，二是要把道理讲清楚，能说服人。本期函授学员的言论写作相对来讲比较弱一点。希望学员们结业后在这方面再下点功夫。第11届函授学员作品选登到此结束，谢谢函授学员和读者的支持。
    争取本职工作和函授学习双丰收
    ――致军报函授中心的新学友
    去年，我参加了军报的新闻函授，较好地处理了个人自学与干好本职工作的关系，年底，我胸前挂上了一枚金光灿灿的三等功奖章。
    想当初，刚收到函授教材时，我一门心思扑在新闻理论学习上，同时还学习摄影知识。我的本职工作是仓库保管员，那段时间我所管库房前后的水泥缝里冒出杂草来，弹药垛位上的积尘也厚了起来。5月底，仓库董西柱主任例行查库。看到我库房的库容，他皱了皱眉，然后他问我库存物资的情况，以前“一口清、一摸准”的我支唔着半天回答不出来。董主任语重心长地对我说：我知道你参加了解放军报的函授学习，但你的本职工作是保管员，仓库百十号人，就你们十来个保管员，你们的工作是仓库业务建设的最前沿，责任大呀！我很支持你学写新闻，但本职工作千万不能耽误。在干好了本职工作的基础上再把函授学习搞好，学出成绩，那才是好样的！
    董主任的话，使我深受教育。打那以后，我积极干好本职工作，挤业余时间进行函授学习。队里也在安排值日等方面给予我照顾，让我多一些时间学习。渐渐地，我的工作又赶到了前头，而函授学习也进步很快，到10月份就在军区报纸和驻地市报发表了10余篇习作，我的一幅摄影作品还在驻地的摄影大赛中得了优秀奖。
    新学友们，你们中间相当部分的同志兴许与我一样，不是专职报道员，但部队领导是很支持我们参加函授学习的。希望大家都能很好地处理工学矛盾，争取本职工作和函授学习双丰收。
    函授学员杨涛
    向“光荣的缺点”击一掌
    近闻某部党委取消了3名不重视理论学习的党员参评优秀党员的资格。不少同志大感意外、不以为然，而我认为理应如此，这一“掌”击得好！
    有不少同志把“不重视理论学习”当成“光荣的缺点”。此缺点果真“光荣”吗？当然不是。党章规定党员必须履行的义务中第一项就是要认真学习政治理论。重视理论学习，以科学理论为指导是共产党人安身立命、克敌制胜的法宝。不重视理论学习，思想势必落伍，“自觉与党中央保持高度一致”就成了一句空话。一个党员，思想落伍，不能与时俱进，何光荣之有？
    一些同志之所以把不重视理论学习当成“光荣的缺点”，无非是认为理论学习无关紧要。诚然，理论学习不那么容易“立竿见影”，但久而久之重视不重视理论学习的差距就显现出来了。君不见那些犯了大错误，甚至犯了死罪的党员都痛心疾首地反悔没有重视理论学习，放松了思想改造。他们说的可是肺腑之言，岂不令人警醒！
    但愿某部党委向“光荣的缺点”所击的这一掌，在击醒那3名党员的同时，能使大家都受到教育，重视并加强理论学习，永葆共产党员的先进性。
    函授学员李洪泉
    莫教新兵称老兵“班长”
    编辑同志：
    笔者发现时下新兵称老兵为“班长”的现象比较普遍。乱称呼，有时弄得老兵很尴尬，以致引起反感。
    据了解，其主要原因是有的训练新兵的骨干为了培养新兵的礼节礼貌，教新兵称老兵“班长”以示尊重。这实在荒唐。《内务条令》明文规定：军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。在公共场所和不知道对方职务时，可以称军衔加同志或者同志。由此可见，新兵称老兵“班长”是错误的，违背了条令。笔者建议训练新兵的骨干，要严格按照条令条例这一行为规范的准则来对新兵实施教导，而不能随心所欲另搞一套。
    函授学员孟祥活
〖-ZW/正文〗
