〖ZQ/总期〗16117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马年春节前夕，欧阳海出生成长和战斗过的地方――湖南郴州传来好消息，革命老区最后一批贫困村民搬进“欧阳海新村”？村民们没有忘记，是共产党？解放军帮助他们告别了高山，告别了破屋，告别了贫穷？他们称赞郴州军分区官兵发扬欧阳海精神，用忠诚和汗水谱写了一曲全心全意为人民服务的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫帮困抗天歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雄韧/黄建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年春节前夕，欧阳海出生成长和战斗过的地方――湖南郴州传来好消息，革命老区最后一批贫困村民搬进“欧阳海新村”。村民们没有忘记，是共产党、解放军帮助他们告别了高山，告别了破屋，告别了贫穷。他们称赞郴州军分区官兵发扬欧阳海精神，用忠诚和汗水谱写了一曲全心全意为人民服务的――
    扶贫帮困抗天歌
    ■周雄韧黄建民
    改革开放20多年来，我国农村有2.2亿贫困人口解决了温饱问题，贫困人口占农村总人口的比重从1978年的30.7％降为2000年的3％左右。国家“八七”扶贫攻坚计划已基本完成，党中央、国务院确定的在上个世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的战略目标已基本实现。
    江泽民总书记指出，在这样短的时间内，这么多的贫困人口解决了温饱问题，这是世界历史上前所未有的，是一个了不起的成就。这充分说明，只要我们坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持贯彻党的基本路线和方针政策，坚持全心全意为人民服务的宗旨，坚持发挥社会主义制度的优越性，紧紧依靠全国各族人民的共同努力，就能够不断地创造出新的人间奇迹。
    江泽民总书记在党的十五届六中全会和2001年中央经济工作会议上强调，关心群众，首先要关心困难群体的疾苦；为最广大人民谋利益，首先要为困难群体谋好利益，要把他们的工作和生活切实安排好，努力使低收入居民家庭的基本生活得到应有的保障。
    上山“攀认”穷亲戚
    郴州，这是一片红色的土地。朱德、陈毅领导的湘南起义曾在这里爆发，无数先烈的鲜血染红了这片土地，个个县（市、区）都是革命老区。
    1996年5月，湖南郴州军分区党委“一班人”沿着当年欧阳海的足迹，整整一个月，踏遍郴州的山山水水。他们既感受到了改革开放给郴州带来的巨大变化，也受到了心灵的震撼：没想到一些老区还那么穷！
    他们来到欧阳海家乡老鸦村时，看到农民虽满脸笑容，但身上穿的衣服却是补丁加补丁。欧阳水根老人家里，一张床是几块木板拼成，铺的是稻草，一顶蚊帐大概20年没洗过，灶上架起半边破锅煮的是红薯粥。司令员和政委眼睛湿润了：“当年老区人民为中国革命作出了不可磨灭的贡献，然而改革开放时至今天，老区人民仍未脱贫致富，我们感到非常愧疚，真对不起老区人民呀。”
    那年冬天，军分区钟六华政委带头上山找到一群穷“亲戚”。钟政委热情招呼村民：“乡亲们，我是军分区政委，今天我是来认亲的。”半个月之后，钟政委第二次上山，村民们开始把钟政委当作了亲人，扯着手拉家常，有一些村民还大胆地请钟政委去家中吃饭。钟政委吃着红薯米饭，喝着清水盐汤，这让村民把政委当作一家人，心里十分高兴。钟政委经过8次上山，结交了一大群穷亲戚。
    军分区党委“一班人”在钟政委的带领下，走入贫困山村认亲。贫穷的村民逢人就说：我们交了好运，有了做“大官”的亲戚。军分区下辖的11个县（市、区）人武部党委“一班人”，也效仿军分区党委的做法，纷纷上山攀穷亲戚。
    “劝”村民下山入住新居
    “云雾层层不见天，有女莫嫁穷莽山，一日三餐南瓜饭，要想吃肉待过年。”这首伤心民谣在安仁县莽山村不知流传了多少代。
    莽山村是湖南省的特困村。该村地处海拔800米的高山上，自然条件恶劣，交通闭塞，人均年收入不足360元，村民赶集往返要6个多小时。
    郴州军分区扶贫攻坚战役全面打响后，17个扶贫联系点同时铺开。军分区机关把首战放在了安仁县莽山村。
    为莽山扶贫，军分区专门召开动员大会。司令员、政委异口同声：扶贫攻坚是党中央、国务院确定的战略任务。和平时期，对于军分区、人武部来说，扶贫攻坚就是战斗任务，要拿出当年我们党领导人民闹革命的精神，帮助老百姓彻底挖掉“穷”根。
    军令如山。不到一星期，由军分区领导率领的工作组实地考察论证后提出两套方案：一是继续像过去那样搞输血式扶贫，办几件立竿见影的事；二是把该村从山上搬下来。前者省事，群众容易接受；后者费时费力，但可以彻底解决问题。面对两种选择，“一班人”毫不犹豫地选择了第二套方案。他们说：“莽山村自然生存条件恶劣，要从根本上解决问题只有搬迁移民扶贫。搞花架子愧对百姓，有损党的形象、军队的威信。”
    一场没有硝烟的战斗在莽山村打响了。军分区专门成立了由政委钟六华任组长，司、政、后3部门领导为副组长的扶贫攻坚领导小组。抽调一名副参谋长和3名营连干部负责扶贫点具体工作，军分区每年指定一名常委主管扶贫工作，具体抓落实。
    经过科学论证和与安仁县委、县政府的密切协商，扶贫主体工程定在省道“1813线”交通便利、具有开发前景的灵官镇上。工程分3期进行，总计建房121套，移民房都建在镇上的农贸市场和竹木市场内，确保每户都有一个或两个门面，搬迁移民能够从事个体经商。然而，这一宏伟蓝图起初却很难得到村民的认同，因为习惯了“面朝黄土背朝天”的乡亲总是“故土难离”。为此，军分区派出工作组多次上山，逐户进行宣传发动，宣传国家的扶贫政策，算明细账，讲山下山上的不同发展前景。小小的莽山村，先后留下军分区3任司令员的足迹。
    莽山移民扶贫不像三峡移民，国家有大量的资金投入。莽山移民扶贫，资金缺口大。在这种情况下，军分区省吃俭用，直接投入资金53万元，并通过多方协调，筹集资金100多万元。同时，军分区每年都利用3月5日“学雷锋献爱心”活动，发动官兵捐款。5年来，军分区机关官兵人均捐款1000多元，领导班子成员每人每年都捐出自己一个月的工资。军分区的爱民之举也得到了当地驻军的大力支持，各部队想方设法压缩开支，挤出经费，投入莽山扶贫，并联合资助了莽山村的贫困学生。
    为了使莽山村民顺利搬下山来，实现“移得下、住得下、能致富”的目标，军分区努力争取地方各部门的支持。通过他们的工作，县国土局为移民征地办手续免收了一切费用；县建设局免收服务费用，规划、设计、施工随叫随到；莽山移民办企业，享受免收或减半收取有关费税3至5年的特殊待遇等等。
    经过5年艰苦卓绝的扶贫攻坚，2001年12月，捷报传来，莽山村121户村民在山下的农贸市场都拥有了自己的一套新房，莽山移民扶贫这一壮举开创了湖南省移民扶贫的先河。
    把“山民”变成“市民”
    在当年欧阳海生前所在部队帮助村民搞过劳动的地方，出现了一排排布局合理、错落有致的新房，充满了城镇的生机与活力。然而熟悉内情的人都知道，这里住的人以前都是世世代代生活在山旮旯里的山民，他们怎么才能实现从“山民”到“市民”的历史性跨越？
    从“山民”到“市民”的转变，一夜之间不可能实现。军分区派出工作服务队，挨家挨户向村民宣传党的路线方针政策和科技致富信息，引导村民对山上丰富的资源进行合理开发，走“山上办工厂、山下闯市场”的致富路子。军分区还充分发挥村民兵组织的作用，使他们成为带领群众致富的领头人。
    春风化雨细无声。通过大量耐心细致的思想工作，村民的思想观念和劳动就业结构有了质的飞跃。移民搬迁前，村民们以耕地种粮为主，靠国家救济度日，市场经济之风也吹不到这一穷乡僻壤；搬迁后居住于市场的村民们，直接感受市场的冲击，使他们的商品市场意识大大增强，很多村民由开始害怕市场到适应市场，再到勇闯市场，实现由山民到市民、由下地种田到下海经商、由单纯从事一产业到多种产业并举的转变，实现了劳动力的最佳组合和优化配置。
    如今的村民很多人学会了闯市场的本领，有走南闯北经商的，有外出打工赚钱的，有学手艺揽活的。村民龙祥云祖传木工绝活，以前是手捧金饭碗讨饭吃，不知如何利用自己的手艺揽活，如今搬下山后，走东家串西家，做家具搞装修，生意十分红火，妻子在家做点小买卖，收入也十分可观。村民何新民把自己的门店出租，自己到山上搞开发，一年下来有好几千元的存款。已跨入小康行列的村民李万福指着装饰一新的新房，高兴地对我们说：“郴州军分区的扶贫工程帮我们转变思想、更新观念，共产党、解放军都是咱老百姓的贴心人。”
    科技教育“挖穷根”
    1999年中央电视台春节联欢晚会上，一位憨厚朴实的农民和我国著名科学家袁隆平并肩坐在一起。这位农民是郴州市北湖区华塘镇华塘村民兵营长曹宏球。原来，曹宏球率先试种袁隆平的杂交稻喜获丰收后，发动乡亲们全部栽种杂交水稻，从而使全村告别了吃不饱饭的历史，农民人均收入提高了两倍。曹宏球从内心感激科学家。1998年6月，他专程赶到河南曲县，出资5万元为袁隆平院士雕了一尊汉白玉塑像。
    这件事让军分区领导很受启发：扶贫攻坚几年来，顺利实施了搬迁，为村民修了路，通了电，群众的生活有所改观，但是真正要让群众富起来，还得靠科技。于是，军分区专门下发了科技扶贫的指示，号召全区民兵掀起学科学、用科学、科技致富的热潮。军分区在移民新村、各人武部在各自的联系点成立了民兵科技兴农攻关组，设立了民兵科技兴农示范点，建起样板工程。
    山区之所以贫困，教育落后是主因。在郴州不少地区，孩子上学难、想读书又苦于没有学校的情况较为普遍。军分区党委“一班人”认为，“扶贫要先治愚，治愚要先建校”。基于这种认识，军分区想方设法从各种渠道筹集资金17万元，并争取来湖南省青少年发展基金会在移民新村建起了一座设施较齐全的希望小学，解决了移民新村和附近村子学龄儿童的读书难问题。汝城县青山村小学建于20世纪50年代，只有180平方米，是砖瓦结构的两层楼房。经过几十年的风吹雨淋，这幢房子破烂不堪，晴天时教室里阳光灿烂，雨天则淋漓不止，学生苦不堪言。那时候，青山村人有一个梦，梦想他们的孩子能在宽敞明亮的教室里读书，这个梦他们做了好多年，1999年汝城县人武部让他们梦想成真了。那一年，汝城县人武部干部职工省吃俭用、勒紧腰带筹集和争取资金24万元，重新兴建起一座280平方米的希望小学，让学生告别了四面漏风的校舍，圆了青山人民的梦。
    2000年9月的一天，一位皱纹满面、两鬓斑白的老汉提着两只老母鸡来到了郴州军分区，正巧遇上军分区司令员潘兴国。他看到潘司令员英武高大，肩上扛的“星星”又多，认定是个“大官”，就对司令员说：“领导，我要找一个叫‘欧阳海的战友’的人。”原来，前年老汉家的孩子考上了高中，但是家里拿不出足够的钱供孩子去上学，全家人正为此事犯愁的时候，一位自称是欧阳海战友的解放军同志来到他们家中，将2000元现金送到了他们的手中，没有留下姓名就走了，后来打听到来者是军分区的扶贫工作服务队员，是代表军分区党委送钱来的。这不，老汉就找上门感谢来了。潘司令员听完他的陈述后发出了爽朗的笑声，高兴地告诉这位老汉说：“你不要找了，我们都是欧阳海的战友，这都是我们应该做的！”
    据统计，近5年来，郴州军分区和所属人武部共兴建和援建希望小学10余所，他们用忠诚和爱心托起了山坳里的希望，托起了明天的太阳。
〖-ZW/正文〗
