〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小角色”也能“唱大戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某后方基地油料仓库汽车队党支部发挥战士支委作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连张保平唐道波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队的党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在后勤系统基层分队党支部委员会里，一般都有战士支委。怎样发挥这些战士支委的作用呢？最近，我们走访了连续多年被上级树为“优秀党支部”的总后某后方基地油料仓库汽车队党支部。
    一条建议换来一年平安
    上级下达的一项运输任务，路途遥远，且山高路窄。汽车队党支部就如何完成上级下达的任务、如何确保安全的问题，展开讨论。有的支委提出：“能否固定一台车，专门运送，减少车次。”也有的支委建议：“能否承包给地方运输公司，出了问题是他们的事。”一时没有找到合适的办法。
    经过一番考虑，战士支委、专业军士张金秀郑重发言：“我认为不能消极保安全，更不能为保安全而搞旁门斜道。只要驾驶员头脑中时刻绷紧‘安全’这根弦，就可以做到不出事故。我建议每次出车应组成车队，少放单飞，要有党员带车，车队匀速行进。”其他支委都觉得他说的在理儿。党支部采纳他的意见，并向仓库党委递交了执行这次运输任务的方案，获得批准。一年来，汽车队执行运输任务行程156万公里安全无事故，做到车不掉漆，人不破皮，受到了上级业务部门的通报表彰。
    一个主意一年节约5万元
    这个仓库，人员不多，但大小车辆有30来台。每年的车辆维修费多得令人吃惊，仓库领导为此深感头痛。
    怎么解决维修费超支问题呢？战士支委、修理工齐新生出了个主意：“修理费超支主要是因为到地方修车造成的。我建议我们尽快成立一个修理班，人员在汽车队内部调整。”齐新生的建议，得到其他支委的赞同。经请示，仓库领导同意汽车队组建修理班，并决定由齐新生担任修理班班长。齐新生和班里的同志们拿出自己的津贴，购买车辆维修书籍，刻苦学习，潜心研究。他们利用节假日跑遍驻地两个市的车辆维修部。1个月下来，他们脸晒黑了，人变瘦了，但满载而归，修车技术大为提高。无论在什么时候，只要车辆出了故障，班里的同志总是随叫随到。有时车辆在外面维修，要花上千元，可在他们手中只需几百元甚至几十元就解决问题了。1年下来，齐新生带领全班同志为仓库维修车辆150多台次，节约维修费5万多元。为此，上级给修理班荣立集体三等功1次，齐新生本人也被总后树为优秀志愿兵，荣立三等功。
    一个保证救了一个孩子的性命
    飞驰的列车上，突然有一个小男孩从窗口掉下来。小男孩被摔得头破血流，不省人事。正在仓库西大门值勤的两名战士发现后，立即把小孩抱往仓库卫生所，经诊断颅骨严重骨折，四肢多处错位，流血不止，需火速送往大医院抢救。
    “必须用车送才行！”可不巧仓库有几个领导出差和参加学习去了，在位的两位领导又到近两公里远的库区查库去了。按规定，出车必须经仓库主管首长批准。正当大家心急火燎之时，车队班长、战士支委杨日红果断地把连队7名党员召集起来，开了一个短会：“库里领导不在家，我们议一下，尽快出车救小孩。”杨日红话音未落，7只手“唰”地举起来，一致通过“尽快出车”。杨日红宣布：“时间就是生命，先出车，我以一个党支部委员的身份向组织负责。”小孩急送医院。由于抢救及时，小孩得救了。事后，杨日红将情况迅速向仓库领导汇报，仓库领导赞扬他“做得对，做得好”。
〖-ZW/正文〗
