〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古镇鹿苑发春华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾荷娣杨惠浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹿苑，一个富有诗意的名字。相传2500多年前，吴王夫差常到这块水草丰盛、群鹿出没的地方骑射狩猎，鹿苑镇因此而得名。
    然而在解放前，地处长江三角洲的鹿苑却一度成了默默无闻的穷乡僻壤。直到新中国成立后，鹿苑面貌才发生了可喜的变化。特别是改革开放以来，鹿苑人拓宽了视野。他们在大力发展农业的同时，兴旺副业，振兴工业，壮大社会主义集体经济，走共同富裕的道路。到1993年，全镇工农业总产值达15.1亿元，其中工业产值13.5亿元，人均分配水平达到2000多元，职工平均收入达3300元。
    鹿苑镇的工业起步较早，60年代后期就从事纺织、机械和手工业生产，但只是零星加工，未形成蔚然大观。农业虽然历年高产，但农民仍然未能摆脱贫穷。改革开放以来，鹿苑乡镇工业异军突起，获得了前所未有的发展。现在已形成纺织、机械、建材、轻工、电子等六大产业，全镇拥有工业企业100多家，生产产品500多种，固定资产4.5亿元；全镇现有外资企业48家，总投资8600万美元。同时还创办了3家海外企业。镇长告诉我们，今年全镇工业产值可望突破20亿元，并力争实现利税1个亿。开通两年多的2000门国际国内程控电话，已不能满足用户的要求，目前正在扩建，拟扩至5000门，以满足中外客商的通话和传真需要；新辟的以204国道为主轴的4.5平方公里开发区，水电、通讯等基础设施工程已近尾声。
    放眼今日鹿苑，南北、东西两条大道，平坦宽阔；街道两旁的楼群民族风格与现代化设计浑然一体，村舍间新建的一座座中西合璧的别墅式楼房，犹如满天星辰，散落在阡陌交错的原野之间。
    鹿苑新姿真令人陶醉。
〖-ZW/正文〗
