〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等一等解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳功董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/潍坊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日晚，潍坊市坊子区建区10周年庆祝晚会开演时间到了，舞台上却毫无动静。这时，只见李副区长走上舞台，对观众说道：“今天晚上，我们还邀请了驻军某坦克团的官兵来观看节目。近几年来，坦克团官兵积极参加我区的精神文明和物质文明建设，为我区经济腾飞立下了汗马功劳。今年初，我区在依山傍水的郊区建一座1000余亩的现代化公园，坦克团官兵主动请缨，先后拿下了多处卡脖子工程，为公园按时开放争得了时间。坦克团还多次派出官兵、车辆援建市区公路扩建工程，修建贸易市场，为驻地群众培训技术人才千余人。他们不愧是最可爱的人。今天晚上，我们特意请了他们和大家一起观赏节目。官兵们还没到，请大家耐心等一等。”
    当超过开演时间20分钟时，40名官兵迈着整齐的步伐走进影剧院。负责带队的副主任郑良国握着李副区长的手说：“耽误了同志们的时间，真过意不去，刚才在路上……”
    原来，官兵们在途中发现，一位骑摩托车的中年汉子不慎摔到路边沟里，右腿碰得血迹斑斑，不能动弹。郑副主任当即指挥官兵将伤员抬上车，命令司机直驶附近医院，将伤员安顿好后才赶来。当李副区长把官兵晚到的原因告诉观众时，掌声立刻响了起来。
〖-ZW/正文〗
