〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民画家的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金龙俞贤田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是个普通的农民，那深深的皱纹、粗粗的大手就是与泥土、锄头打交道的见证。但他又是个画家，他的画曾到美、日、澳、德等多国展览，其代表作《大年》被德国文化部收藏。他就是浙江省义乌市的农民画家叶洪彤。
    今年已进入知天命之年的叶洪彤从小就热爱解放军，特别喜爱画解放军打仗的画。由于某些原因，自己没能穿上绿军装，就把当解放军的愿望寄托在下一代身上。1991年、1992年征兵时，他都发电报把在北京摆摊的大儿子叫回来体检，可惜身体不合格。如今，他又把希望寄托在小儿子身上，想当一回军属，光荣光荣。
    叶洪彤平时帮助军烈属读信回信，春节时免费赠送年画，代写春联，还力所能及地帮助解决退伍军人的婚姻、生活等具体困难。邻村在部队因公牺牲的叶关水烈士的年迈双亲，他当自己的亲生父母一样对待、照料，直到二老过世。
    1987年建军节之际，他特地画了幅表现战争年代拥军内容的作品，使浙江省美协主席肖峰拍案叫好，作为全省唯一的农民画作品入选“浙江省建军60周年军民美术作品展”，并作为最佳作品选送全国参展。
    1989年，海军营房工作会议在义乌召开。部队需要把营房粉刷一新，时间紧，任务重。叶洪彤毅然放下赚大钱的活揽下这紧迫任务。老婆、儿子嫌工资太低想不通，他就晓以拥军大义做思想工作，突击完成油漆营房任务。同时他还替各个连队画雷锋像，为各个食堂画油画风景，书写毛主席、江主席题词等。
    今年春节，叶洪彤在北京劳动人民文化宫太庙文化节上展出了30位老一辈革命家（其中有9位老帅和2位大将）的光辉形象的漫画，得到了首都观众的好评。今年国庆前夕，叶洪彤又增画15位革命先烈伟人像，向祖国母亲献礼。
    叶洪彤就是这样的一个拥军画家。
    农民画家叶洪彤用他的画笔奏出了一曲曲拥军歌。RW：叶洪彤
〖-ZW/正文〗
