〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让春色充满瑶寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳徐应东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山顶上云套云
    山中竹子根连根
    瑶族山寨风光美哟
    解放军是那播种春天的人
    这是粤北乐昌北乡镇前洞村人民群众赞美亲人解放军的山歌。它是瑶族同胞发自内心的歌！
    前洞村是个100多号人的瑶族小寨。由于地理和历史原因，长期处于封闭落后状况。和前洞村只有一河之隔的某部仓库勤务连官兵与前洞村开展共建文明村活动后，开始了对山寨文化生活的改善工程。由于山寨地处偏僻，加上没有资金安装电视天线，电视机图像经常是“雪花飘飘”。去年，连队投资近万元，把连队的卫星电视天线引进了村庄。今年连队又为前洞村建起文化室，送来了图书和彩电。连队团支部从广播室拉了广播线到村头，装上了高音喇叭，还在村口办起了黑板报。村民的精神生活有了更高的追求，学习科技知识风气盛行；有的村民种养蘑菇，有的建起果园，经济收入从1988年人均100元上升到如今1000元左右。
    前洞村缺医少药，村民看病求医成了一大难。连队卫生员主动担当起山寨编外卫生员的角色，不管刮风下雨、白天黑夜，总是有求必应，免费为村民治疗。一个夜晚，村民盘辛有心脏病发作，生命垂危。连队领导得知后，立即电话报告仓库，派来救护车和军医抢救，连夜护送老盘到县城医院。瑶族村民很受感动。
    前洞村前有一条陡路，一到下雨天，摔伤人畜事常发生。去年，勤务连官兵拿出准备自己盖房用的水泥，奋战三天，修成了一条300多米长水泥路。村民高兴地说：危险路变成了爱民路，是解放军帮我们解了忧愁。
    瑶胞的后代，是瑶族的希望，瑶族的明天。近几年，连队官兵为下西坑瑶族小学捐款近3000元，资助了10多名儿童重返学校。小学操场那副篮球架，是连队官兵用废旧炮弹壳焊接而成，从山下抬上来的。连队团支部成员十年来一直担任小学里的校外辅导员，学校越办越好，小学升学率已达100％。
〖-ZW/正文〗
