〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队有了自己的医学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果凤春张照桢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警医学院/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津12月10日电 果凤春、张照桢报道：经国家教委批准，设在天津的武警医学专科学校改为武警医学院。今天，该校举行了武警医学院挂牌仪式。
    武警医学专科学校是武警部队唯一的一所高等医学院校，担负着为武警部队培养各类卫生技术人才的任务。建校10年来，已为武警部队培养输送了5000余名医务人才。学校拥有目前国内较先进的教学仪器和设备，设置了解剖、生理、病理、药学等24个教研室；开设了临床医学、护理、药学、检验、放射5个专业；分设本科、大专、中专3个办学层次。该校教职员工坚持质量建校，严谨治学，先后有51项成果获全军和武警部队科技成果进步奖。
    它由专科学校改为医学院后，将更加有力地向着专业学科比较齐全的综合性高等医学院校的目标迈进，为武警部队的医疗卫生事业输送更多更好的专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
