〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心似我心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委龙资明为兵解难剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清王友森汤志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻辽西某团政委龙资明，被基层官兵誉为“解难政委”。战士们说：难题再难，在龙政委面前就不难。那么，龙政委又是怎样为兵解难的呢？这是从他为兵解难的无数事例中摄取的几个小镜头。
    仲春时节，四连战士胡永彬收到家中一封令人气愤的信：因种责任田与邻里发生纠纷，母亲和姐姐被人打成重伤住进了医院。当时派出所把责任者抓起来，后又放了出来。对方不仅不负担医疗费，而且扬言要给点颜色看看。小胡的父亲东奔西跑，“状子”递了不少，可问题没解决。龙政委得知这事，当即拍板：“我们替他打赢这场官司！”龙政委先让政治处以组织的名义给小胡家乡政府去信，后又特意派排长杨宪国专门去小胡家乡催促处理。但因对方“门子硬”，“状子”告不响。团里就先后8次写信，2次派专人替小胡申诉。前不久，这场官司终于以赔偿小胡家里医疗费、误工费而告结束。
    去年秋天，一连战士杨继双的家里着了一场大火，4间房屋和全部家当化为灰烬。父亲无奈，千里迢迢来找当兵的儿子想法子，并请求部队能“献一点爱”。当时，有的同志对小杨父亲不大理解。龙政委深情地说：“我们要设身处地想一想，老人没地方吃饭没地方睡觉，是没办法才找到我们的，我们不能看着不管。”他及时建议团里给予适当补助，并给当地政府写信，解决了建房所需的40棵杨树和其它材料。
    被誉为“老黄牛”的五连战士韩旭患了痔疮，但他为了工作，一直把病痛埋在了心里。直到老兵退伍命令宣布后，他才抽出时间去看病。一检查，发现病情很严重。龙政委知道了，当即叫来卫生队长和连队干部，一再叮嘱要想办法，把小韩的病治好。小韩住院期间，龙政委还派机关的同志买上水果、罐头去看望。临离队时，小韩泪汪汪地说：“没想到我已经是退伍的人了，龙政委还这样关心我！”
〖-ZW/正文〗
