〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经江泽民主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》颁发全军执行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军部队认真做好我军建设中这项根本性全局性的基础工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/中央军委/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决定》提要
    ○继承和发扬我军管理教育的优良传统
    ○坚持依法从严治军，加强正规化管理
    ○突出管好干部，大力提高干部的管理素质
    ○认真研究新情况解决新问题，不断提高管理教育工作水平
    ○切实加强领导，狠抓管理教育工作落实
    本报北京12月9日讯 记者任燕军报道：经江泽民主席批准，《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》近日颁发全军执行。
    《决定》明确了军队管理教育工作是军队建设中一项根本性、全局性的基础工作，是巩固和提高部队战斗力的重要保证。新的历史条件下，各级领导必须充分认识加强军队管理教育工作的重要性和紧迫性，认真做好管理教育工作。《决定》提出当前和今后一个时期全军管理教育工作的基本任务和要求是：以毛泽东军事思想为指导，认真贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，全面落实江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，继承和发扬我军优良传统，坚持依法从严治军，以战斗力为标准，以纪律建设为核心，以人员管理为重点，突出解决新形势下管好干部带好兵的问题，不断提高正规化管理水平，维护我军威武之师、文明之师的良好形象，确保部队高度稳定和集中统一，永远保持人民军队的本质。
    《决定》强调指出，新形势下加强管理教育工作，根本的是要继承和发扬我军优良传统，坚持人民军队的性质、宗旨。我军优良传统体现在管理教育方面主要有：服从命令，听从指挥；官兵一致，尊干爱兵；发扬民主，依靠群众；严格要求，赏罚分明；说服教育，启发自觉；公道正派，不分亲疏；艰苦朴素，廉洁奉公；干部带头，以身作则；团结紧张，严肃活泼；拥政爱民，军民团结等。这些优良传统，是治军带兵的基本准则，必须结合新的情况，大力继承发扬。要教育广大官兵熟悉优良传统的内容，各级领导干部负有搞好传帮带的责任。
    《决定》强调要坚持依法从严治军，加强正规化管理。各级领导要牢固树立依法从严治军的思想，坚决纠正管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象。要加强纪律性，做到令行禁止，一切行动听指挥。要狠抓条令条例和规章制度的落实，反对游击习气，克服随意性和忙乱现象，维护条令条例的严肃性和权威性。依法从严治军，必须从领导机关严起，为部队做表率。要健全纪律监察机制，充分发挥组织、制度、群众的监督作用，对袒护包庇违纪行为、隐情不报的，要追究有关领导的责任。
    加强和改进军队管理教育工作，关键是干部要有强烈的责任感和胜任本职的管理素质。《决定》要求大力加强对干部的教育、管理和监督，增强干部的事业心。对敢管会管、实绩突出的优秀带兵干部要大力表彰，优先提拔使用；对工作敷衍、无所用心的干部要批评教育，对屡教不改或严重失职、造成不良后果的要严肃处理。各级各类院校特别是指挥院校，要把培养提高学员的管理教育能力作为基本任务，为部队培养合格的指挥管理人才。
    我军建设正处在新的发展阶段。《决定》要求各级领导研究新情况，解决新问题，正确认识和把握新形势下管理教育工作的规律、特点，及时回答和解决管理教育中出现的问题，注意学习和运用现代管理知识，使管理教育工作更好地适应不断发展变化的新形势。
    《决定》强调指出，加强管理教育工作，是各级党委、领导和机关的共同职责。党委要把管理教育作为经常性的工作，摆到重要位置，实施统一领导。军政主官要对管理教育工作全面负责，机关部门要密切配合，齐抓共管。要实行层次管理，按级负责，增强领导工作的科学性和有效性。要端正管理教育工作的指导思想，改进领导作风，扎扎实实抓落实。通过扎实有效的工作，努力达到：各级各类人员按规定在职在位，尽职尽责；令行禁止，一切行动听指挥；条令条例和规章制度落实，战备、训练、工作、生活秩序正规；部队风气正，士气高，官兵团结紧密，军民关系融洽；装备管理科学化、制度化、经常化，保持良好状态；伙食管理好，物质文化生活有保障；完成任务好，事故案件少，部队安全稳定。RW：江泽民；中央军委主席
〖-ZW/正文〗
