〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董成才陈全/戴家俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲水电一总队和巴西的门德斯・兵利尔工程公司共同组建的南方水电工程联合有限公司，在天生桥一级水电站C3标投标中一举中标。11月21日，他们与业主南方电力联营公司签订了合同。（董成才）
    ▲黄金一总队在大小兴安岭探明两个中型金矿床，其勘探地质报告11月11日通过有关部门审查。（陈全、戴家俊）
    ▲11月15日，吉林集安市太王边防派出所破获了一起盗割国际通信线路的特大案件，罪犯落入法网，被卖掉的通信线材全部追回。（钟红军）
    ▲天津总队一支队120名退伍老战士经过严格的考核，被二十多家三资企业录用，成为三资企业的正式员工。（杨光明）
    ▲11月25日，新疆吐鲁番――乌鲁木齐――大黄山公路项目土建工程合同举行签字仪式，交通二总队中标该工程的第四、第九两个合同段。
    （周林虎）
〖-ZW/正文〗
