〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导青年扬长弃短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的深化，市场经济的发展，给部队青年的价值观念、生活方式、思维方式带来了许多新变化，也给部队的青年思想教育工作带来了许多新情况。把青年思想教育工作的着眼点放在调动积极因素上，须注意以下几个问题：
    既要理直气壮地讲好革命的大道理，又要紧贴青年的思想实际把大道理讲得生动实在。教育者与被教育者要心理相通，在平等的基础上进行思想的和感情的交流。
    要把教育与自我教育结合起来。一些基层团组织围绕青年中出现的问题和现象组织“大家评大家谈”活动，干部和骨干适时进行引导，效果比较好。
    要把辩证的分析方法教给青年，引导青年扬其所长，弃其所短。在价值追求上，既教育青年战士反对个人主义，又要鼓励他们充分发挥自己的聪明才智和特长；在求知成才上，既支持学习退伍回去能有所作为的技术和本领，更注重引导他们习武精武，干好本职工作。
    要重视运用社会课堂。改革开放的社会实践和经济建设的巨大成就，为部队进行思想教育提供了丰富的教材和有利条件，这就要求部队青年思想教育利用好社会大课堂，让青年战士在更为广阔的天地里经风雨，见世面，增长才干，提高素质，成长为合格的“四有”新人。
〖-ZW/正文〗
