〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸城厂长经理“抢”军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们说；决不能让担着“国忧”的军人再操“家忧”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白连合武景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白连合、特约通讯员武景生报道：“我们厂效益好，工资高，孙教导员的家属到我们厂合适。”“我们厂离营区近，不上夜班，效益也不错，孙教导员的家属到我们厂更好。”11月下旬，山东省诸城市四达股份有限公司和市化工厂的两位老总，为“抢”军嫂争得不可开交。
    “抢”军嫂事出有因。原来，这个团由随军家属开办的橡胶厂，因技术落后，产品质量差，销路不好，被迫倒闭，20余名随军家属失去工作。她们中有的四处打零工，有的做起小生意，一些随军前在地方有较好工作的家属，感到随军吃了亏，一度影响了干部的思想稳定。
    前不久，诸城市市委书记陈光、市长鞠献全带领10家企业的厂长、经理到这个团体验军营生活。当他们得知这件事后，心里很不平静：决不能让担着“国忧”的军人再操“家忧”。解决好军嫂的就业问题是大家义不容辞的责任，军嫂的工作企业包了。许多厂家主动提出不让军嫂上夜班，进效益好的部门，工资不低于350元等优惠条件。几天时间，20余名军嫂各有其“主”，一切手续办理齐备。
    当我们就此事采访二营教导员孙玉云的妻子李振美时，这位已在四达股份有限公司上班的孙大嫂眼含热泪说：“地方领导这样关心我们军人家庭，俺们还有啥说的，只要部队需要，老孙在部队干多少年都中。”
〖-ZW/正文〗
