〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区采取有效措施解决边防干部家庭难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让驻藏军官少些后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子受不到良好教育，妻子找不到合适工作”，是高原军官最大的后顾之忧。成都军区近年来努力为高原军官排忧解难，尽最大努力把温暖送上风雪高原，把爱心献给边防军官，为他们办了3件实事――
    军区拨出专款，给西藏军区207名符合随军条件无固定工资收入的基层军官配偶，按月发放生活补助费，使这些高原军官家庭每月可增加收入50至60元。
    成都、拉萨两所八一学校，是高原军官子女的主要寄读学校。军区拨款为两所子弟学校购买电教设备、修建教学大楼、开设闭路电视、完善寄读条件。去年8月，总部和国家教委联合行文通知全国教育部门，驻藏部队干部子女在内地上学按当地户口学生的收费标准收费，不再收取“借读费”等额外费用。
    成都军区报请总部批准，从今年起将高原军官探亲假，由一年半一次改为一年一次，“探亲只能坐军航”，改为也可坐民航，从而结束了高原军官长达20年“月亮两年圆一次”的历史。并投资建起拉萨军官家属接待站，安排200多名干部及妻子到昆明、北戴河等地疗养，对高原军官的身心健康、家庭稳定起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
