〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国主义教育落实到执勤中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆孔令哲韦炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南总队洛阳支队
    尽心尽责护国宝
    本报讯丁振庆、孔令哲报道：河南总队洛阳市支队针对驻地特点，坚持把爱国主义教育寓于为国护宝之中，激励官兵用实际行动实现报国之志。
    洛阳素有古都之称。这里名胜古迹众多，文物宝藏遍地。洛阳市支队重视用驻地的名胜和历史遗迹教育官兵，激发大家对祖国壮丽河山和悠久历史文化的热爱之情，并把爱祖国与爱警营、爱本职、爱国宝结合起来，将官兵们的爱国意志引导到为保护文化古迹和珍贵文物的实际行动上。支队经常派出官兵到享誉中外的龙门石窟、白马寺等全国重点文物保护单位巡逻执勤，协助公安机关做好保卫工作。每逢“洛阳牡丹花会”、“中国杜康节”、“河洛文化节”等重大节日，支队都组织兵力，重点部署勤务，震慑犯罪活动。在打击文物走私犯罪斗争中，支队密切配合公安机关长途追捕，设网守候，屡破要案。驻龙门风景管理区附近的机动大队二中队官兵在巡逻中，及时发现并制止了一起盗锯北魏年间佛龛头像的重大文物盗窃案件，受到国家文物部门的通令表彰。今年7月23日，宜阳县中队战士刘果乔装打扮，深入“虎穴”，与文物走私犯罪团伙斗智斗勇，在公安人员的配合下，擒获3名重大走私罪犯，使6件国家一级珍贵文物“完璧归赵”。支队官兵在爱国主义精神激励下，先后协助公安机关捣毁盗卖文物走私犯罪团伙8个，缴获国家三级以上珍贵文物46件，被洛阳市委、市政府誉为“古都国宝守护神”。
    丹江口水利枢纽执勤大队
    一片丹心守大坝
    本报讯孙魁报道：湖北总队郧阳地区支队丹江口水利枢纽执勤大队，开展以“爱本职岗位、爱警卫目标、爱人民群众”为主要内容的爱国主义教育，引导官兵将满腔的爱国之情化作站好每一班哨的自觉行动。
    这个大队在爱国主义教育中，大讲水利枢纽工程在国民经济建设中的重要地位和作用，使大家明确“岗系大坝、坝连祖国”的道理；大讲水利枢纽工程建设的10年战斗历程，使大家明确建设大坝艰难、守坝无尚光荣的道理；大讲立足本职岗位建功立业的先进典型，使大家明确“丹心护大坝、青春永无悔”的道理。大队还结合执勤工作开展了“大坝在我心中，我是大坝卫士”等活动，官兵们把激发出来的爱国热情，融进守卫大坝的实际行动，谱写了一个个爱坝的故事。一个瓢泼大雨的深夜，电厂大门哨兵焦良军正以警惕的目光注视着目标的安危。忽然，一阵电闪雷鸣，洪水呼啸着从对面坡上直泻而下，浪头越过排水沟直逼厂房大门。在这危急关头，焦良军及时报警，中队长范远裕率快速应急分队5分钟赶到现场，和值班工人一道，挖土装包，拦截洪水，终于排除了险情。为了大坝的安全，这支部队先后参与处置突发事件及抢险救灾56起，排除各类事故隐患81起。
    广西边防海警支队
    飞舟踏浪戍国门
    本报讯韦炜、苏松清报道：一个以“爱海、爱艇、爱事业”为主题的爱国主义教育活动，正在广西边防总队海警支队广泛开展，官兵们满怀爱国热情，飞舟踏浪，严守国门，维护海上治安。
    海警支队驻守在北部湾，担负着维护海上治安，打击偷渡、走私、武装抢劫等违法犯罪活动的繁重任务。官兵们常年在大海风浪中漂泊，工作生活条件艰苦。支队把爱国主义教育作为锤炼部队、增强部队凝聚力和战斗力的基础工程。每年新兵入伍和清明节、建军节、国庆节等，支队都要组织官兵瞻仰革命烈士陵园、观看清朝海炮台和《甲午风云》等爱国影片；平时在官兵中开展航海知识竞赛，舰艇业务技术比武和“我与大海”摄影、征文比赛活动，引导大家把国门、大海、哨位与祖国的繁荣昌盛联系起来，自觉把自己融进祖国神圣的边防事业。H4524艇指导员刘绵洪不恋地方舒适的生活和工作环境，多次谢绝亲友要他转业的好意，默默工作，任劳任怨，被广西壮族自治区评为缉私先进个人。官兵们也都把爱国热情倾注于戍边的行动中，仅今年以来，他们就出海巡逻执勤320多艇次，航程6500多海里，破获一批重大偷渡、走私案，缉获走私物品总价值340多万元。
〖-ZW/正文〗
