〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴医质量建院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北总队医院建院40年来医疗科研硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗机构/湖北总队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张修富、李金平报道：11月28日，是湖北总队医院建院40周年纪念日。国家卫生部、解放军总后勤部有关部门、武警总部后勤部分别给该院发来了贺信、贺电。湖北省委书记关广富给该院题词，勉励医务人员：“继承优良传统，坚持救死扶伤”。
    湖北总队医院始建于1954年，当时仅是一所设备简陋的野战救护所，如今却已是拥有86名高中级专业技术人才、400张床位、18个临床医技科室及一批先进医疗设备，集教学、医疗、科研于一体的综合性医院，曾被评为全军“十所先进医院”之一。1983年医院由解放军转为武警序列后，坚持把科研、业务训练摆到重要位置，取得明显成果。仅近5年来，该院医务工作者就在全国级医学报刊及各种学术会议上发表学术论文243篇，有7项发明获得武警部队科技进步二、三等奖，一项获得国家发明专利并被武汉市评为发明专利金奖。
〖-ZW/正文〗
