〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时掌握情况主动帮助解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大队党委“前沿指挥所”作用发挥好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的建设/上海总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 茆荣丽、高立荣报道：上海总队三支队三大队党委充分发挥“前沿指挥所”作用，尽心尽职，扎实工作，今年所属部队中有2个党支部、3个团支部被评为先进党、团支部，大队党委也被总队评为先进党委。
    大队一级党委，上有支队党委，下有中队党支部，其作用很容易被忽视。可是，三大队党委“一班人”却认识到，大队与中队贴得近，应该是基层党支部建设的“前沿指挥所”。为此，他们坚持每月普遍了解一次中队干部思想情况，半月召开一次党支部书记碰头会，及时把握干部的思想动态，做干部工作、生活上的有心人。今年大队调进3名受过处分的干部，党委“一班人”没有采取歧视态度，而是轮流做这3名干部的思想工作，鼓励他们轻装上阵。不久，3名干部的工作都有了起色。大队党委坚持每季度或一项大的工作阶段分析一次中队党支部建设情况，对党支部建设上出现和可能出现的问题及时拿出解决方法。中队各项工作任务较重，事情繁杂，党委经常帮助他们出谋划策。党委“一班人”还经常深入班、排、执勤点，了解收集官兵的思想反映，协助中队做好工作。今年10月，十一中队担负中央首长来沪的临时警卫任务，由于中队任务重，干部在位少，大队党委书记张健、副书记石勇与中队干部一起坚持昼夜查哨，确保了警卫目标的安全。
〖-ZW/正文〗
