〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把争先创优与切身利益挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师23名优秀士兵被破格提干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南青陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南青、记者陈歆耕报道：南京军区某师按照《军队基层建设纲要》要求，积极开展争当优秀士兵活动，促进了基层建设的全面发展。
    记者在该师采访，处处可感受到开展争当优秀士兵活动在各项工作中所产生的效应。全师所训课目考核成绩均达到良好以上，训练整体质量好于往年，在军区组织的同类师首长机关带通信分队检验性演习考核中名列前茅。
    年初，师领导和机关通过调查了解，发现部分士兵对争当优秀士兵积极性不太高。对此，他们采取多种形式，进行思想发动，有效地激发了广大士兵参与活动的热情。
    该师首先组织部队原原本本学习《纲要》，使每个士兵熟记江主席“五句话”的要求和优秀士兵的条件。同时，他们把争当优秀士兵与战士的切身利益挂起钩来。明确配备骨干、选改专业军士、士兵提干、报考军校等都要与争当优秀士兵活动挂钩。今年以来，全师破格提干23人、发展党员368人、选配骨干1300多人、选学驾驶员76人，都是对照优秀士兵条件，由群众民主评议，再由党委支部把关通过的。
    其次，他们注意营造争先创优的氛围。在营与营、连与连、战士与战士之间广泛开展了挑应战活动，对在活动中表现突出的571名战士，他们及时给予表彰。某团二机连班长谢祖成，在身患不治之症的情况下，仍努力工作直至最后一息，被军区评为优秀共产党员，追记二等功。师里把他的事迹制成录音带，下发各团，激发了大家学赶先进的热情。
    这个师激发士兵参与争优活动的又一做法是，争取社会和士兵家庭的配合支持，向服役战士比较集中的78个县（市）发函，通报了部队开展争当优秀士兵活动的情况。他们在走访15个县（市）政府、接待26批地方有关部门来队慰问时，都主动商请地方提高优秀士兵的优抚待遇。连队干部还注意及时给战士家长写信，反映战士在争当优秀士兵活动中的表现，请家庭及时给予鼓励和帮助。
〖-ZW/正文〗
