〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西集会纪念鄂豫陕根据地创建六十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈胜文张连业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念鄂豫陕根据地创建六十周年/陕西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安12月10日电 （记者屈胜文、实习生张连业）陕西省委、省政府今天在商洛地区集会，纪念鄂豫陕革命根据地创建60周年。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清题辞祝贺：“发扬革命传统，建设革命老区。”
    60年前的今天，中共鄂豫皖省委率中国工农红军第二十五军长征入陕，创建了以商洛地区为中心区域的鄂豫陕革命根据地。这是在中国革命处于低潮时期，红军战略转移途中创建的唯一一块革命根据地。这块根据地的建立，为把中国革命的大本营由南方转移到北方作出了重大贡献。
    纪念大会上，陕西省委常委、省纪委书记李焕政和原红二十五军医院院长钱信忠等分别讲话。
    与会同志还到丹凤县烈士陵园敬献了花圈。RW：刘华清；中央军委副主席；题词
〖-ZW/正文〗
