〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要热心参加党小组活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团连队干部参加双重组织生活的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周怀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，党日活动时间，某团党委书记、政委郑汉荣带着组织股干事陶学勤来到了党日活动坚持得比较好的三机连。
    在第二党小组里，几个党员已开始读报纸。一清点人数，少一人，问及原因说是指导员徐泽民有事，叫通信员来请过假了。他俩来到第一小组，发现也少了一人，是个排长带着部分战士到菜地搞生产去了。“请假没有？”“没有。”
    郑政委发现，其他连队也有类似情况，由此引起深思：为什么有些连队党员干部不热心参加党小组活动？围绕这个问题，郑政委进行深入的调查。
    党小组长李建平说：连队干部工作忙，很少有时间参加党小组活动。一开党小组生活会，党员干部把活动的内容和要求布置一下就算完事了。这一点，我们小组长能理解。有时还对干部说：有事就忙去吧，不用请假。
    七连党支部书记、指导员陈朝春说：连队党小组虽然活动坚持了，但质量不高，活动方式也大都老一套。干部感到在党小组里学不到东西，得不到帮助，自然就没兴趣参加了。
    三营党委书记、教导员乔云林说：干部参加党小组活动少，这与党小组长的工作能力弱有关。不过，问题是从党小组长身上表现出来的，但实际反映基层党组织对党小组长培养不够。
    郑政委把这个问题带到党委会上，党委议定了解决这一问题的四个办法：一是加强对党员干部进行党性教育，使他们增强组织观念，把自己置身于党组织包括党小组的管理和监督之下；二是从党委成员做起，过好双重组织生活，给基层干部做好样子；三是党委成员和机关的同志到基层去，及时给基层干部提个醒，督促他们把自己放到普通党员的位置上，积极参加党小组的活动；四是把过好双重组织生活作为对党员干部考核的一项内容，坚持好的予以表扬，不好的要进行批评。
    随后，党委成员分头下到基层，和连党支部一起上好“怎样当好党小组长”和“如何活跃基层党小组活动”的辅导课，提高党小组长的能力。政治处制定《关于加强和改进党小组活动的意见》下发连队，定期检查党小组活动的质量情况，并在基层党支部开展“争当优秀党小组长”活动。目前，全团各党小组组织健全，制度完善，开展活动经常，党员干部参加小组活动的热情明显提高。
〖-ZW/正文〗
