〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区筹预委会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛在讲话中强调坚持以我为主的方针；依靠自己的力量；实现香港平稳过渡 政务专题小组建议1996年1月成立筹委会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/香港特区筹预委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 （记者端木来娣、方瑾）香港特别行政区筹委会预委会第四次全体会议今天在北京人民大会堂闭幕。
    国务院副总理、预委会主任钱其琛主持会议并致词说，这次会议听取并讨论了预委会各专题小组的工作报告，着重讨论了各专题小组提出的建议或方案。这表明预委会的各项工作已全面铺开，并取得了一些重要成果。
    钱其琛接着谈到了各专题小组的建议。政务专题小组建议筹委会在1996年1月成立，直至香港特别行政区第一届政府、立法会和司法机关全部产生后结束；香港委员在筹委会中所占比例多于百分之五十；还提出了关于筹委会职权范围的建议。
    钱其琛指出，江泽民主席今年七月接见预委会全体委员时指出，把依靠自己的力量作为基本立足点，坚持以我为主的方针去实现香港的平稳过渡。我认为这主要包括两个方面，即祖国人民的支持和广大港人的参与。从大的方面讲，就是有一个政局稳定、改革开放、日益繁荣富强的国家作后盾。而具体地讲，这种支持是通过“一国两制”的总方针及其指导下的各项具体方针政策体现的。他说，今年是中英关于香港问题的联合声明签署十周年。十年来我们国家令人瞩目的发展以及香港进入过渡时期后的发展，让我们清楚地看到“一国两制”下的各项方针政策所显示出来的广泛的感召力和旺盛的生命力，也让我们愈来愈领悟到香港的前途是同祖国的前途、命运紧密联系在一起的。国家兴盛，民族兴盛，香港就必然兴盛。
    谈到广大港人的参与时钱其琛指出，正是由于中央的战略决策代表了包括香港同胞在内的全体中国人民的长远利益，表达了人民的愿望和要求，因而在“一国两制”和基本法的旗帜下必然会汇聚起爱国爱港的大军，去为争取香港的光明前途，为实现我们民族的振兴而奋斗。爱国爱港不是互相矛盾的，而是完全一致的。“一国两制”的事业是一场包括广大香港同胞在内的全国人民正在从事的伟大实践。
    钱其琛说，在制定对香港的各项方针政策的时候，邓小平同志最关心的一个问题是要使港人尽早地参与到管理香港的各方面事务中去，通过实践，涌现出一大批爱国爱港，具有各方面才干的港人，使他们担负起九七年后管理特别行政区的重任。
    他说，对预委会目前所从事的各项准备工作，有人可能担心，甚至有人会制造混乱，攻击说，这是在干预香港的高度自治。关于干预的问题，邓小平曾经谈过，我们应当理直气壮地回答，不能笼统地反对参与，也不能笼统地反对干预。要看这样做是有利于香港人的利益，有利于香港的繁荣和稳定，还是损害香港人的利益，损害香港的繁荣和稳定。我们说，“港人治港”不会变，就是说由香港人推选管理香港的人，由中央政府委任，而不是由北京派去香港。这是香港人的参与，是中央政府支持香港人参与。
    钱其琛指出，总而言之，坚持以我为主的方针，依靠自己的力量，实现香港的平稳过渡，就是要把“一国两制”的基本国策，把基本法的各项规定以及全国人民代表大会的有关决定，同港人参与的实践结合起来。这样，我们就能在任何时候、任何情况下，不受外来干扰，坚定地按照既定的目标和时间表去完成对香港恢复行使主权，建立特别行政区的历史使命。
    他说，我还想强调一点，坚持以我为主的方针，把依靠自己的力量作为基本立足点，绝不意味着我们拒绝英方的合作，相反，我们欢迎合作。我们欢迎的是在联合声明和基本法的轨道上的合作，而且我们同英方曾有过这种合作。但不能不看到有些人不愿意合作，或者说不甘心合作，还会有一些不安定的因素、捣乱的因素存在，这种因素可能来自香港内部，也可能来自某种国际势力，对此我们要提高警惕。最近英方讲了一些希望合作的话，也做了一点事，做一点总比一点都不做要好。我们希望英方的决策者把眼光放长远些，在香港问题上真心诚意地同中方合作，为香港的长期稳定繁荣创造一个良好的环境，把中英关系推向前进。
    国务院港澳办主任、预委会副主任鲁平向大会报告了预委会明年的工作设想。RW：钱其琛；副总理
〖-ZW/正文〗
