〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军的重大举措〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的一年即将到来之际，中央军委作出《关于加强军队管理教育工作的决定》。这是为保证我军切实按照邓小平关于新时期军队建设的思想和江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，进一步巩固和提高战斗力的重大举措。
    管理教育工作，是军队建设中一项带全局性的基础工作。我军历史反复证明，严格管理出战斗力。在新的历史条件下，加强管理教育工作具有特别重要的意义。加强军队质量建设，贯彻新时期军事战略方针，对管理教育工作提出了新的更高的要求。改革开放、建立社会主义市场经济体制以及长期的相对和平环境，使管理教育工作面临许多新的情况和问题，为管理教育工作增加了新的内容和难度。大力加强军队管理教育工作，是服从、服务于党和国家大局的需要，是保持部队高度稳定和集中统一的需要，是推进我军革命化、现代化、正规化建设的需要。军委作出的《决定》，全面分析了我军建设面临的形势、任务和管理教育工作的实际情况，对新时期管理教育工作的基本任务、重点、标准，以及做好管理教育工作的办法和要求，都作了明确的概括和规定。《决定》深刻地揭示了我军新时期管理教育工作的客观规律，为全军部队抓好管理教育工作提供了正确的遵循，不仅对当前部队的管理教育工作具有十分重要的指导作用，而且对加强和平时期军队的长远建设将产生深远的影响。各级领导一定要站在军队建设全局的立场，深刻理解《决定》的重大意义，以对党和人民高度负责的精神，以严肃认真的态度，抓好《决定》的贯彻落实。
    继承和发扬我军优良传统，按照人民军队性质、宗旨带兵，是《决定》中突出强调的一个问题。在长期的革命斗争实践中，我军的管理教育工作逐步形成了一整套好的传统。这些优良传统，是人民军队性质、宗旨的具体体现，是我军建设和管理教育实践经验的科学总结，是治军带兵的基本准则。大力继承和发扬这些优良传统，对于增强官兵组织纪律观念，抵制各种消极因素的影响，培养优良作风，密切官兵关系和军民关系，增强凝聚力，提高战斗力，都具有非常重要的作用。新的历史时期，虽然我们所处的环境发生了很大变化，但我军的性质、宗旨没有变，建军原则没有变，根本职能没有变，我军优良传统永远不会过时。因此，加强部队管理教育，一定要坚持不懈地对广大官兵进行优良传统教育，使广大官兵熟悉优良传统的内容，理解继承和发扬优良传统的重要性和必要性，自觉按优良传统去做。同时，要正确处理好继承与创新的关系，在发扬优良传统的实践中，不断研究新情况，解决新问题，发展创造我军管理教育的新经验，特别是要学习和吸取现代管理知识，使我军的管理教育工作更加科学，更有成效。
    加强管理教育工作，必须坚持依法从严治军，严格落实条令条例。要坚决维护军队各项法规制度、条令条例和各项规章制度的严肃性和权威性，严格以此规范领导和机关、规范部队，决不允许在法规之外另搞一套，自立“土章法”，使全军真正实现“统一指挥、统一制度、统一编制、统一纪律、统一训练”。要强化官兵的纪律观念和服从命令意识，坚决杜绝个别单位和个人有令不行、有禁不止的现象，真正做到令行禁止，一切行动听指挥。要提高广大官兵执行条令条例的自觉性，克服部队管理教育上的随意性，做到人人、事事、时时、处处按条令条例办事，建立严格正规的战备、训练、工作、生活秩序。同时，还要加强对依法治军的检查监督。总之，要通过严格贯彻落实条令条例，不断提高我军的正规化管理水平。
    做好新时期部队管理教育工作，关键在干部。江泽民主席最近在部队视察工作时，多次指出：全面加强军队建设，要强调按级负责，一级抓一级，把各项工作落实好。我军的各级干部既是指挥者，又是管理者。干部的精神状态和素质如何，作用发挥得怎么样，决定着部队的管理教育水平。因此，要从增强事业心、责任感入手，提高干部的管理素质和带兵能力，切实解决好愿管、敢管、会管的问题。
    各级干部要以对军队建设高度负责的态度，认真做好管理教育工作，继承和发扬我军管理教育工作的优良传统，努力学习现代管理知识，探索现代管理方法，不断提高自身的管理素质和能力，切实管好干部带好兵。要通过改革院校教学、搞好干部在职培训、领导干部传帮带等多种形式，不断提高广大干部的管理能力。
    管理教育工作是一项实践性很强、很细致、很艰苦的工作。各级领导要按照《决定》提出的要求，结合本单位的实际情况，长远规划，认真部署，在抓根本、打基础、求实效上狠下功夫，坚决防止和克服形式主义和表面文章，真正把管理教育工作落到实处。要把贯彻落实《决定》同《军队基层建设纲要》统一起来，同部队建设的各项工作紧密结合。各级领导和机关要以身作则，带头贯彻《决定》，为部队做好样子。通过扎实有效的工作，不断提高部队正规化管理水平，更好地维护我军威武之师、文明之师的形象。
〖-ZW/正文〗
