〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦下令解除车臣非法武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄政府下令关闭边界封锁领空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣问题/俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统新闻处提供的这份措词强硬的命令说，俄联邦宪法禁止一切旨在破坏俄领土完整和国家安全的非法活动，禁止成立非法武装组织和挑起民族及地区纠纷。叶利钦指出，俄安全会议断定在车臣和北高加索其他一些地区存在非法武装组织。
    俄总统在命令中责成政府“利用一切手段保证国家安全、法制，维护公民权利和自由，维持社会秩序，解除一切非法武装”。
    据报道，俄在车臣边界地区部署大量军队，车臣首府格罗兹尼也在紧张备战，气氛剑拔弩张。
    另据俄通社―塔斯社报道，车臣反对派临时委员会武装力量司令部9日宣布，12月12日将恢复反对杜达耶夫政权的军事行动。
    据新华社莫斯科12月10日电（记者黄慧珠）俄罗斯政府10日命令内务部关闭车臣共和国行政边界，命令国防部封锁车臣领空。
    俄政府临时新闻中心今天宣布，政府已开始执行叶利钦总统9日发出的关于“制止车臣领土和北奥塞梯―印古什冲突地区的非法武装集团活动”的命令。政府责成一些部门，首先是内务部完成总统9日命令中规定的任务。RW：叶利钦；总统
〖-ZW/正文〗
