〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传统激励酬壮志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地由你来策划〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日下午，“红一师”所属某高炮团六连团员青年，兴致勃勃地走进连队俱乐部，参加一次别开生面的团日活动。团支部书记刘月水带领团员青年们合唱《红一师战歌》后宣布：“为弘扬光荣传统，大振‘红一师’雄风，建设一流部队，开展这次团日活动，主题是‘传统激励酬壮志’，进行‘红一师’师史知识抢答赛。”
    分为3个抢答组的团员青年聚精会神，端坐以待。刘月水问：“我师是什么时候组建的？”“1933年6月，在江西省永丰县藤田镇。”第三组团员李向东第一个站起来，抢答正确。
    刘月水问：“抗日战争时期，我师击毙的日本中将指挥官是谁？”一、二组各一名团员同时起立，刘月水指定一组回答：“阿部规秀。”
    竞赛热烈而紧张地进行着。刘月水问：“我师在长征初期，为红军北上抗日立的第一功是什么？”二组团员宗文杰应声而答：“1935年5月我师在刘伯承、聂荣臻率领下，作为抗日先遣队，强渡大渡河，之后策应红四团飞夺泸定桥，为红军北上抗日打开了一条胜利的通路，立下头功。”
    竞赛场上气氛热烈，团员青年情绪高涨。经过激烈角逐，最后是二组获得优胜。刘月水说：“比赛的名次总有先后，重要的是要通过忆传统、学传统，在新的历史条件下弘扬优良传统。我们要用实际行动喊响：我不愧是红一师的一员！”
    这次团日活动是由在六连蹲点的团副政委阎海燕策划的，他告诉笔者：“我们的主旨是搞活新时期团的工作，激励团员青年蓬勃向上。这次‘传统激励酬壮志’团日活动，就是通过回顾、学习我师的斗争历程，激发团员青年的光荣感和使命感，振奋精神，爱军习武。”
〖-ZW/正文〗
