〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心洒校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――绥芬河边检站与市一中共建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宛洪滨张树成韩则烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/黑龙江省边防总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省边防总队绥芬河边防检查站与市第一中学的“共建共育”活动始于1983年。
    那年，绥芬河市政府为改善教学条件，为市一中建成了一幢十分壮观的教学楼。但因财力有限，实在无力再投资修整操场及庭院。有人说一中是“光腚校”。边检站得知这一消息后，专门派人到学校帮助设计校园和操场的规划图，仅这一项就为学校节省开支2000多元。尔后，他们出动车辆200多台次，兵力2000多人次，从23公里外拉回沙石1500多立方米；顶烈日，冒寒风，铲除杂草乱石，填平大坑沟壑。经过双方几年不懈努力，终于修整出了一块5000平方米的操场。随后，他们筑围墙、焊栅栏、植树木、栽丁香、修花池，又购置了单双杠、球门球架等，使之配套齐全，改变了“光腚校”的面貌。过往行人都说：“这回，一中真像个学校的样子了！”可又有多少人知道，这里凝聚着边检战士多少心血和汗水！
    人们不会忘记孙素珍老师患病住院的那300多个日日夜夜。孙素珍是市一中高三化学教师。她任班主任的毕业班内有38名学生考上大学。1985年5月至1986年8月，她因患胃癌住院。在这一年多的时间里，有些药绥芬河市无法买到，边检站多次派人到东宁、牡丹江、哈尔滨等地去买，然后送到孙老师的病床前。为防万一，边检站的汽车经常在医院门前等候，遇有情况马上行动。孙老师的亲属逢人便感动地说：“边检站的官兵比亲人还要亲。”而站领导却说：“尊师重教，这是我们应该做的。”
    给老师送温暖、送爱心，贯穿在“共建共育”活动的始终。每到教师节，边检站都在有限的经费中，拿出一部分钱来慰问教职员工。每逢教师有困难，边检站都大力帮助解决。
    绥芬河是对外贸易的“窗口”。针对社会上一些不良思想的影响，边检站协助学校开展了丰富多采的教育活动。一中不少学生的家长是公司的董事长、经理。学生上学车接车送，出门办事坐出租车，花钱大手大脚。为了培养学生吃苦耐劳的精神，站、校双方多次在“五四”青年节举行了往返20公里的远足活动。返回的途中，有些同学脚上起了血泡，痛得直咧嘴。但大家相互搀扶，谁也不肯坐救护车。一些家长亲自开车在路上接，可是没有一个同学去坐，都坚持步行回到了学校。
    几年来，市一中高考升学率由1991年的14.4％提高到1993年的40.4％。教师队伍稳定率达到99％。边检站和学校双双被黑龙江省评为“共建文明单位”。1993年7月，站、校双方被黑龙江省委、省政府授予“共建共育先进集体标兵”称号。
〖-ZW/正文〗
