〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵群像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团七连崛起“尖子群”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军举行射击比武，当观看比赛的人们得知夺得前4名的射击手，都来自某团七连时，不禁连连发出惊叹……
    可是，军长却皱起了眉头：一个连队出四个尖子并不难，难的是全连的整体素质。他专程来到七连进行考察，发现全团树立的训练标兵，七连占35％；全团评选的训练尖子，七连占66％；全连干部100％是优秀“四会”教练员。连队连续4年被集团军、师评为“军事训练先进连”。将军感慨地称道：“这个连能打硬仗！”
    战士吴崇风，入伍前是豫东的一名小老板。刚到七连，单双杠他上不去――身子太沉；障碍他跨不过――手脚太笨。他的耳朵对墙外那熟悉的叫卖声却特别灵，灵得竟连班长的口令也听不清。
    连长的引导，战友的鼓励，终于把吴崇风的心“牵”回了训练场。训练场周长400米，他每天要比别人多爬10周，多练1000次卧倒出枪动作。胳膊肘、左大腿处的衣服与血肉粘在了一起，他不叫苦。官兵们说：“吴崇风来劲了！”
    训练场“吃”掉吴崇风10多公斤肉，他身子瘦了一圈，军事技术却飞也似地上来了。38次参加师、团比武，他次次拿金牌，人称“吴冲锋”。
    叫响“每一个”，“每一个”都叫得响！全连官兵有35名被师团评为训练尖子，占全连总数的一半还多，其中16名被集团军、军区评为训练尖子。4年来，七连有9名战士直接提干或保送军校。
    人们对“伙头军”的军事素质常抱有一种偏见：“这些人军事行吗？”七连的“这些人”咋样？
    五班副班长林文国调到炊事班当了“伙头军”的“头领”。军事训练是炊事班的“瘸腿”，林文国十分焦急，他立下军令状：一年之内，炊事班要在全团拿第一！
    人们注意到炊事班的微妙变化：往日，他们在训练场上露露面就不见了；如今，一天4小时训练，风雨无阻。一年365天，林文国一门心思两头挂，忙完伙房再上训练场。他就像一团“酵母”把全班同志“发”了起来。一年之后，他们果真拿到了全团后勤人员军事比武第一。林文国的单臂举枪射击，10发10中，被称作“一绝”。去年1月，林文国由三级厨师改弦更张，从战士直接提升为排长，到二连当“教头”去了。
    有人说，七连是块“风水宝地”，不论什么样的兵，到了那里都会变成才。5名从兄弟连队“交换”来的弱兵，几经磨练，有4名成为训练骨干。团长有意把比较弱的新兵班分给七连，不到一年，这个班的9名新战士中，有6名成为训练尖子。连队文书张爱军5次参加集团军比武，4次夺得金牌。人们都说：七连神了！
    常有人把七连的尖子群比作“马家军”，也常把连长王涣峰戏称“马俊仁”。
    严是精兵之母。营房一侧的英灵山公园，从山下到峰顶千余级台阶。清晨，七连官兵腿上绑着沙袋，跟在王涣峰身后，一个一个台阶跳上去，又一个一个台阶蹦下来。每周一、三、五，天天如此。
    七连有一块不固定的训练场。王涣峰时而把队伍带进荆棘丛，又时而带进乱石堆，练战术、练匍匐。有人说，澡堂里，一眼就能认出七连的兵：他们胳膊肘上茧子厚，左大腿上汗毛少――全是训练时磨的。
    对于“及格”，王涣峰有他自己的理论：“靶场上，一枪10环才算‘及格’；战场上，一枪一个敌人才是‘优秀’！”
    王涣峰，这个当年曾打破军区冲锋枪精度射纪录、享有“齐鲁第一枪”盛誉的射击教官，就是拿这样的理论去要求自己，去训练部队。这种训练作风传给了班排，传给了全连。
〖-ZW/正文〗
