〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊！津门十佳应征青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市首次开展的这一评比活动大大激发了海河儿女的报国热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长海温长恩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津12月9日电 张长海、温长恩报道：天津市声势浩大的“津门十佳应征青年”评选，今天在送兵大会上揭晓：9名体魄健壮的小伙子和一名飒爽英姿的女青年中榜。天津市党政军主要领导为他们戴光荣花、颁发光荣匾和荣誉证书。天津市首次开展的这一活动，大大激发了海河儿女的参军热情。
    10月中旬，天津市委、市政府和警备区作出评选决定后，各级兵役机关和广大适龄青年积极响应，短短几天，出现5万人踊跃报名应征的可喜局面。与往年相比，有五大特点：一是高中文化程度的报名人数增长13％，中专、业大、电大毕业生增长3％；二是国有大中型企业的青年职工报名人数增长30％；三是农村专业户、富裕户的子弟纷纷要求到部队接受锻炼、增长见识，较去年增长了7％；四是全市近千名“三资”企业员工报名应征；五是独生子女报名应征的多，在全市报名人数中占42％。一个月来，天津市各级兵役机关通过对全市报名应征青年摸底，及各街道、厂矿、乡镇、区县的层层推荐和评选，由市征兵领导小组审核批准，产生了1994年“津门十佳应征青年”。他们是：见义勇为擒凶犯的好青年马治军；既爱红装又爱武装的“空中小姐”张春霞；继承先辈光辉业绩的军人世家子弟肖旭；投笔从戎立志报国的韩天波；青年团员的优秀代表王新谊；渴望成为共和国忠诚战士的先进民兵王洪民；放弃赚大钱机会投身军营的王程林；致富不忘报国的胡月波；革命老区的“活雷锋”董晓光；三代单传矢志报国的赵增美。
〖-ZW/正文〗
