〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱海岛如爱家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某海防团团长王东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦是相对的，奋斗的目标是一致的。
    王东的父母都是抗战时期的“老八路”。他本人自幼生长在北京。70年代初，他当兵一踏上海岛，便与“苦”字结下“亲缘”。
    老铁山，黄海前哨第一山，海拔245.9米。20年前，那里满目苍凉，连老百姓都没有。可王东在山上的哨所一干就是8年。当时战士吃的粮、喝的水都是从山下6公里远的镇上运上去的。条件苦，人却不能垮下去。王东当所长后的第一件事就是带领战士安好家。他们在崎岖的羊肠小道上修成762个台阶的石板路，盖起了140多平方米的二层楼宿舍，在不曾住过人的山上开垦了3亩多菜地，养了10余头猪。
    一分耕耘一分收获，就在新哨所落成之时，他们又把沈阳军区“红旗哨所”的锦旗扛上了该岛。
    如今王东当上了团长，这期间，他几次变动工作岗位，从一个岛到另一个岛，无论怎么变，艰苦奋斗的精神却始终没丢。
    团领导一直坐的是国产北京吉普车，去年地方领导看到他们的车太破，提出送他们一台日本丰田车。王团长说，车是旧了点，但也不误事。
    谈起海岛的艰苦，王东说：艰苦是相对的。我们现在的条件比大规模艰苦创业时期要好多了。那时候风餐露宿搞海岛战场建设，和如今的守岛建岛都是同一个目标，为祖国守卫海防，有意义，苦得值得。
    正是这种军人的神圣使命感，驱使着王东在小岛上奋斗了21年。在他和官兵的共同努力下，团队引进山东“鲁白一号”大白菜获得成功，从而结束了海岛36年吃白菜到大陆运的历史；团迫击炮连开挖出一口15米深的水井，告别40年吃、用水靠肩挑手提的历史；团队训练场翻建一新，17亩新垦良田长出了绿油油的庄稼……
    一次，王东有调回长春空军某部的机会。领导找他谈了一次话：海岛还需要他。他一点价钱不讲又留了下来。不久黄海前哨又多了一个女军医，王东把妻子从长春接到了部队。
    去年，妻子甲亢病复发，住进了医院。妻子在病床盼着王东，在电话里哭诉着内心的痛苦，可王东却因退伍老兵离队，一直没能赶到医院。
    王东说，不是我无情，团队建设看班子，班子看主官啊！当团长的想个人的事多了，部属的工作怎么去做。
    王东不但自己家庭关过得好，而且还帮助年轻干部过好家庭关。许多干部说，“看团长的样子，我们就知道该怎么做了。”
    灵活多了，原则就少了，原则没了，离犯错误就不远了。
    前几年，一位团领导在商品经济的大潮面前没能经得住金钱的考验，犯了错误。
    王东上任后，牢牢记住这个教训。他给团里立下规矩：机关不准装修办公室，团里领导生活不准搞特殊，在战士探家、入党、考学、转志愿兵等问题上一律实行公开……
    去年，驻地进来一批进口小轿车。有人找到王东，要团里集资倒车挣大钱。王东说，这样的事不符合上级精神，咱不能办。
    如今，这个团已连续3年被上级评为“基层建设先进团”、“贯彻共同条例先进团”和“安全工作先进团”。1992年被军区评为“廉政建设先进团”和“学雷锋先进团”，全团荣立了集体三等功。RW：王东；某海防团团长
〖-ZW/正文〗
