〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环等观看《天山彩虹》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨持武郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电（人民日报记者杨振武、新华社记者郑庆东）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环等领导同志今天晚上来到民族文化宫，与首都各族群众一起观看了由新疆维吾尔自治区歌舞团在这里演出的大型歌舞《天山彩虹》。
    新疆歌舞团是应中华民族20世纪舞蹈经典评比展演组委会的邀请来京演出的。这台大型舞剧采用篇章式结构，吸收了维吾尔族音乐舞蹈的精华，运用了广为人知的《十二木卡姆》、《龟兹舞》等艺术素材，满怀激情地歌颂了我国西部各族人民的生活和理想，被评论家们称为“七彩斑斓的西部诗画”。
    布赫、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、赛福鼎・艾则孜、万国权等同志以及有关方面负责人一同观看了演出。
    演出结束后，李瑞环等亲切会见了参加演出的文艺工作者，并与他们合影留念。RW：李瑞环；全国政协主席；社会活动
〖-ZW/正文〗
