〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇登攀的青年医师们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院肾脏病科纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶元树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军总医院，一位年轻的科主任带领一批年轻人在医学的海洋里苦搏7年，用高尚的敬业精神换来了别人或许要十几年才能获得的医学成果，取得了令国内外同行为之钦佩和折服的成就。这就是总医院肾脏病科。
    1987年10月，获得日本北里大学医学博士学位的陈香美，婉言谢绝了导师及同事们的挽留，谢绝了高薪和优厚条件的允诺，执意回到了祖国。为此，日本6家报纸的新闻记者写道：“陈女士的愿望是回国建立中国的肾脏病研究中心，为中国人民造福。”是的！陈香美的到来，给刚刚组建不到一年的解放军总医院肾病科带来了生机与活力，给肾病科的年轻人带来了高层次的追求与希望。她回来了，也把省吃俭用买下的和老师赠送的价值10万余元的实验器材及试剂带回来了，并且全部无偿地献给了解放军总医院。
    按常理，阔别了4年，应该先去探望一下家乡的父老。然而，她顾不上这些，而是一头扎在工作岗位上，细心安置带回来的各种试剂和细胞株，潜心构思肾脏病学科的实验计划和发展目标……
    7年过去了。陈香美，这位年仅41岁的科主任，带领一批年轻人，为建设和发展总医院的肾脏病科，取得了令人瞩目的成绩，使该学科一跃成为全院的重点学科。他们的许多科研项目达到国内和国际先进水平，获得多项军队科技进步奖；发表学术论文241篇，其中26篇入选国际学术核心期刊，104篇参加了国际和国内学术会议交流；陈香美曾先后被评为总后学雷锋先进个人、全军巾帼建功先进个人、全国百名科技之星。肾病科为什么会在短短几年的时间里取得这么多的成就呢？
    陈香美说：“人活着就要有信念，就要树立为祖国为人民服务的理想。也只有在为千百万人努力奋斗的时候，才能真正地体会到人生的价值。”她的话，也是肾科年轻集体的奋斗航标。
    最早随陈主任来到肾脏病科的青年医生程庆砾，白天完成繁重的临床治疗工作，晚上一头扎进实验室和图书馆。在不知不觉之中，居然用5年时间干完了8年的活儿。
    被称为肾科实验室“元老”的于力方，成天与实验动物和细胞打交道，一干就是8年，在得知同学中大多数人都经商并赚了大钱之后，还是死心塌地在实验室吃苦，他的两项重要成果获得了全军科技进行二等奖。
    在共同的理想、共同的追求、共同的奋斗中，肾科人结成了坚强的战斗集体，升腾了无言的共鸣。他们说：“科学上决没有什么捷径可走，只有苦干，只有集体付出，付出了不一定能够得到，但不付出就更无希望。”
    作为领头人的陈香美为了事业更是忘我奋斗。她一直到40岁才准备做妈妈，就在她剖腹产术后第7天，得知科里正在抢救一名肾功能衰竭的患者，她冒雨到病房，硬是把这被其它医院认为无法挽救的病危患者，从死亡线上拉了回来。
    肾科在前进，肾脏病事业在发展，肾科的成果已经得到国际同行的承认。前来中国考察的日本肾脏病学会理事长在参观总医院肾脏病科之后赞叹道：“你们的分子生物学和细胞生物学方面的研究，开展得比我们那里还好！”
〖-ZW/正文〗
