〖ZQ/总期〗13484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好贯彻民主集中制的下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政委齐新学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委对部队工作实施领导的过程，从一定意义上来说就是作出决议并付诸实施的过程。联系近几年党委工作的实践，我感到，要解决好这个问题，不仅在形成决议中，而且在执行决议中，都要贯彻民主集中制。
    今年3月初，经调查发现极少数干部存在较严重的个人主义、自由主义思想。旅党委研究决定，对其中4名群众反映较大、影响较坏的干部实施纪律处分，并以此为契机，在全体干部中开展“履行职责、严肃纪律”的教育整顿。
    作出这一决议，无疑是必要、正确的，是我们党委实行民主集中制的成果。那么，决议作出后，如何落实呢？我冷静思考后，认为需要把握好三个问题：一是如何把对要处理干部的教育与对部队的普遍教育结合起来，达到处理一人、教育一片的目的；二是如何分工专人找受处分的干部谈话，妥善地按照党委的决议对有错误干部实施处分；三是如何为受处分的干部创造一个振奋精神、改正错误的良好环境。思路明确后，政治部根据党委的要求，拟定具体的教育整顿方案。然后，党委主要成员分别下基层，既坚持原则敢于碰硬，又对受处分的同志满腔热情，做耐心细致的思想工作。我和副书记及时了解、分析教育整顿进展的情况，发现问题及时纠正。在宣布处分决定之前，大张旗鼓地宣扬汽车连连长董英强、三连指导员傅梅良等4名优秀基层主官扎根基层、勤恳敬业的先进事迹，以造成奖罚分明、扶正祛邪的良好氛围。
    党委决议实施后，受处分的干部受到很大震动，整个干部队伍也受到一次很大激励。如果说，形成决议，是实行民主集中制的上篇文章，那么，落实决议则是实行民主集中制的下篇文章。要把民主集中制贯彻到底，就要善始善终地抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
