〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扼紧毒品“黄金通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/石佰华/李远平/朱永顺/马坤鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “6・26”国际禁毒日前夕，本报记者探访武警广西边防总队凭祥边境检查站――
    扼紧毒品“黄金通道”
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 石佰华 李远平
    一头连接繁华的广西首府南宁，一头连接中国九大名关之一的友谊关，南友高速公路成为中国连接东南亚各国的交通“大动脉”。然而，这条交通要道建成之日起就被贩毒分子视为“黄金通道”。
    “6・26”国际禁毒日前夕，记者顺着南友高速公路南下友谊关，前往武警广西边防总队凭祥边境检查站执勤点，探访缉毒一线官兵的日常工作。
    “这里是毒品从边境流向内地的第一道防线！”站长谭山泉告诉记者，“边境多缉一克毒，内地少受十分害！”
    张运楠，南疆赫赫有名的“缉毒先锋”，曾在一年内查破毒品案件32起。他和战友们创造的“扁鹊查验法”，被总队表彰推广。
    在张运楠的带领下，官兵登上一辆从凭祥开往南宁的班车，开始了今天的查缉工作。
    “各位旅客，请出示你们的证件，接受边防检查！”张运楠快速浏览证件，还不时提一些问题。车上20多人，5分钟便检查完毕。张运楠又让司机打开储物箱，每一件物品都要闻一闻、听一听、摸一摸。
    14时30分，一辆小汽车从关卡那边开了出来，张运楠对车辆进行例行检查。突然，他的眼睛一下瞪得溜圆，有情况！官兵立即上前，牢牢控制住车辆。
    “请下车！”官兵们示意车上两名男女下车，对车辆尾厢、提包等可能藏带毒品的地方仔细查验，最后在男子的一只皮鞋鞋垫下查获冰毒一包，净重2.5克。“该男子眼睛瞳孔放大，初步判断是个‘瘾君子’，下车后身上有毒品味道，更错不了。”事后，张运楠告诉记者他如何从蛛丝马迹中发现疑点的。
    据统计，该站去年以来共查破毒品案件53起，缴获各类毒品14.398千克，抓获犯罪嫌疑人18人、吸毒人员65名。
    （本报南宁6月25日电）
    延伸报道
    武警边防部队禁毒传捷报
    本报北京6月25日电 朱永顺、马坤鹏报道：今年以来，武警边防部队持续开展边防扫毒专项行动，有效封堵毒品走私贩运通道，共查破毒品案件1576起，缴获毒品3653千克，同比分别上升8.5%和61%。
    据了解，当前我国面临的禁毒斗争形势十分严峻复杂。“金三角”地区鸦片产量连续7年递增，西南边境仍是毒品渗透入境的重点地段。沿海地区制造贩卖冰毒、K粉等新型毒品问题突出，形成了一些制贩毒活动重灾区。境内外贩毒集团相互勾结，专业化、智能化趋势明显，毒品渗透入境途径、手段不断翻新，打击难度加大。
    针对境外毒品对我国边境沿海地区全线渗透的新形势，武警边防部队以遏制毒品走私入境为重点，加强缉毒查毒力量部署，完善边境“一线堵、二线查、社会面控”的查缉网络，对贩毒重点区域、重点通道进行摸排梳理和挂牌督办，破获了一批重特大贩毒案件，摧毁了多个贩毒网络和通道。
〖-ZW/正文〗
