〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导，善“领”更要会“导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董召伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董召伟
    时下，有一些领导干部喜欢当“原则领导”，做 “甩手掌柜”，结果丧失了对工作的主导权，导致工作走偏走空、甚至陷入被动。主导是领导权的具体化，正如陈云同志所说，工作“不仅要自己会干，而且会推动别人干”。领导干部要掌握工作的主导权，就要既发挥“领”的作用，做好把握 “方向盘”的 “上篇文章”；又要发挥“导”的作用，做好生成“驱动力”的“下篇文章”。
    用掌握话语权来“导”。古今中外，统帅三军的将领大都善于调动部属士气。“望梅止渴”典故中，曹操以“前有梅林，甘酸解渴”鼓舞将士们继续前进；诺曼底登陆前，巴顿将军以“战争造就英雄”激励士兵们不断进攻。心理学上的首因效应告诉我们，只有先声夺人，才能先人一步。领导工作仅满足于“桃李不言，下自成蹊”是不行的，在信息化时代，沉默就是默认，失语就是失职。对领导干部来说，对话语权的掌握体现在要始终秉持先进的发展理念，以深入细致的思想政治工作，在潜移默化中塑造官兵。领导干部倡导什么、支持什么、反对什么都旗帜鲜明，官兵才会清楚主流大势，才能一鼓作气、顺势而为。
    用统筹规划来“导”。统筹既是一种工作方法，也是一门领导艺术。对于任何一项工作，统筹规划都是最基本的方法，也是对工作的有力主导。授之以鱼，不如授之以渔。筹划的过程，就是要根据上级要求、下级实际和中间矛盾来树立目标、明确重点、找准抓手、协调关系。善于统筹规划，就能 “牵住牛鼻子”，做到纲举目张。反之，没有具体的筹划，就没有具体的组织，就难有具体的落实。在部队工作头绪多、任务压茬进行的形势下，只有充分发挥好领导统筹协调功能，才能确保基层抓中心精力不散、部队工作秩序不乱。
    用典型示范来 “导”。榜样的力量是无穷的。用典型示范引路，历来是我党我军重要的工作方法。实践证明，抓什么样的典型，就能树立什么样的导向，就会产生什么样的效果。善于主动运用典型来推动工作，就是对工作有力的主导。用好典型，就是要经常把好的经验做法梳理出来供大家学习借鉴，及时把官兵中的优秀分子宣扬起来让大家对照看齐，通过树立典型、宣扬典型、学习典型，让官兵知道先进是什么、标准有哪些、目标在哪里，使官兵比有方向、学有榜样、赶有目标，用一面“有形的旗”引领官兵成长进步，用一双“无形的手”推动单位建设发展。
    现代管理学认为，领导的本质是影响。领导带头是无声的命令，是最有说服力的带动。领导带头，要带状态，敢于叫响 “看我的”、 “跟我上”，以良好的精神状态赢得官兵认可、推动任务完成；要带士气，任务面前不讲价钱、不提条件，困难面前不低头、不畏缩，以自己的身先士卒把部队带得邦邦硬，把官兵带得嗷嗷叫；要带作风，在用权用人上坚持原则，树立鲜明正确的导向，在解难帮困上尽心尽力，以实打实换得心贴心。切实以人格魅力和务实作风树立起过硬形象，给官兵以思想上的正确引导和行为上的良好示范。
〖-ZW/正文〗
