〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多措并举选送优质兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静波/陈杰/孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡静波 陈 杰 本报特约记者 孙 健
    为更好地落实征集大学生入伍的政策，吉林省长春警备区从3月份就开始着手破解征兵工作遇到的新问题，为今年大学生征集工作进行了有益的探索。
    要想进军营，思想先入伍
    长春市朝阳区共驻有吉林大学、长春大学等13所高校，在校学生数万名，是优质兵员的储备基地，但守着人才库并不等于拥有千里马。
    去年夏秋征兵时就发生过这样一件尴尬事：吉林动画学院一名大四学生是学校第一个报名参军的，可是体检结束后，他却不愿当兵了。他坦言：“最初应征时带有冲动和盲目心理，冷静下来又有新的想法了。”
    “按理适龄青年必须依法服兵役。但新形势下，适龄青年应征入伍的积极性更多来自家庭和个人的利益驱动。”长春警备区政委张为周告诉记者：“要想让青年学子入营，必须要让他们思想先入伍。”
    找准症结下良方。今年，朝阳区人武部制定了征兵宣传进校园等一整套科学务实的方案，精心印制了《大学生征集一百问》宣传手册，组建了联合宣传小组。6月上旬，长春市大中学生和适龄青年及家长的手机总能收到“现在可以报名参军！”的短信。这是该市征兵办与移动、联通、电信以及互联网运营商携手进行征兵宣传工作。
    “军事主题班会”“红色歌曲演唱会”“军营文化进校园”……记者在吉林大学、长春大学等高校看到，学校武装部组织开展了丰富多彩的军事主题活动，让大学生在活动中耳濡目染感受部队发展变化，使之热爱军队，把青春梦融入强国梦、强军梦。
    政策过得硬，服役有保障
    去年征兵政审时，一名山东籍农村大学生心急如焚，其父母远在外地打工，父亲在返乡为其办理政审材料的途中突然病倒，无法办理。幸好武装部及时与山东当地联系，才办理政审材料，使其顺利入伍。
    调查了解，征兵时间由冬季改为夏秋季，征兵报名、政审、体检时间与高校毕业生离校返乡时间有冲突，影响高校大学生征集工作的展开。
    今年，长春市开通了大学生毕业从校门到营门的“直通车”。吉林省根据国家征集政策，出台了《做好普通高校大学生征集实施意见》《退役大学生报考公务员有关规定》《普通高校学生退役免试专升本教育实施细则》等相关配套政策。
    相关政策规定：服役期满、退出现役且符合报考条件的大学生士兵，参加全省各级机关考试录用公务员时，享受等同于“支农、支教、支医和扶贫工作”优惠政策。驻吉林省中央直属单位和全省各地党政机关、企事业单位、社会团体，每年都要拿出一定数量的空余事业编制用于安置符合招录或聘用条件的大学生退役士兵。
    针对驻长春高校异地学生多的实际，他们研究出台大学生异地入伍更具操作性、更具吸引力的优抚优待政策。并在大学生离校前完成体检、政审和预定兵工作，指定专人与预定参军的大学生保持不间断联系，及时通知办理相关手续，确保高素质兵员不流失。
    “现在新政策规定可在学校报名，这下方便多了。”长春工业大学大学生陈文露在现场就填写了应征报名志愿。
    兵走情未了 责任挑肩上
    “我把最美好的青春年华献给了国防，咱退伍碰到难题谁来管？”去年12月一天中午，长春理工大学学生李荣来到人武部讨“说法”。憨厚朴实的老兵，虽然话语不多，可字字句句都让人武部接访人员的心像针扎了一样疼。
    原来，李荣去年退伍返校准备继续完成学业，却遇到一件麻烦事儿，当时原班主任由于工作需要已调离学校，复学手续搁置。人武部迅即与学院党委沟通，并指派专门人员帮其办理返校复学事宜。
    当兵一回光荣一生，决不能人走茶凉。朝阳区人武部没有 “兵走了事”，而是把牵挂变成真情服务的实际行动，战士走到哪里，真情服务就跟到哪里。
    今年3月份，他们协调市双拥办、驻长春部队制定了《关于建立“部队、院校、家庭共管共育战士”机制的意见》，成立共管共育工作领导小组，建立共管共育战士资料档案和数据库。今年在新兵入伍时，由连队、院校、家庭、战士共同签订承诺书，一式四份分别保存。
    朝阳区人武部部长张敬峰介绍，为了使 “三位一体”共管共育战士活动深入人心，他们邀请长春市锦程街道 “兵妈妈”张敏到学校现身说法，激发高校学子到部队建功立业。
〖-ZW/正文〗
