〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史激荡的风云犹在眼前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拜谒遵义会议旧址随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――拜谒遵义会议旧址随感
    ■戴云鹏
    黔北重镇遵义，湘水环绕，景色秀美。这个因中国革命在这里发生决定性转折而载入史册的“转折之城”，我竟一直没有机会去拜访。直到今年5月初，因公出差贵州，才如愿以偿。会议旧址保护如初，一座长方形的二层小楼古朴典雅，朱红油漆的大门上挂有一块巨匾，上刻毛泽东手书的6个大字“遵义会议会址”。物是人非，遥想已经永远离开我们的毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀等老一辈无产阶级革命家，他们当年在此顶住巨大压力，以超常的智慧、勇气和对真理的执著追求，以“会议”定乾坤，所创千秋功业，如今早已得到确认――当地人民安泰而富有生气的日常生活就是明证，今日中国在世界东方的崛起更是明证。
    “遵义”地名的由来，据考乃出自《尚书》中的“元偏无陂，遵王之义”一语，自唐代置县。该地称为“遵义”，距今已有一千多年的历史。“遵王之义”的意思颇值得玩味：古代中国的王道思想，是希求政治统治与人民安居完美结合的一种乌托邦理想。孔子所定义的以民为本、施行仁政的先王，包括了禹、汤、文、武、成王、周公六人。那么很显然，“遵王之义”就有遵先王之道的意思。另外，从历史上华夏文明的地理圈来看，像贵州这样的西南边地，“遵义”可能还意味着后来归化、臣服中原王朝的新开疆土之意。可见，遵义这个地方留给了今人极为丰富的历史想象空间。
    不过，真正使遵义这个地方获得不可撼动的声名与地位的，还是作为20世纪重要事件的“遵义会议”。1935年1月15日至17日，中共中央在遵义召开的政治局扩大会议，一般都被认为是结束了王明“左”倾冒险主义在中国共产党中央的统治，确立了以毛泽东为核心的新的党中央对红军的领导，同时也确立了毛泽东本人在红军和党中央的领导地位。可以说，这次会议是挽救了中国共产党、挽救了中国工农红军，也挽救了中国革命的一次重要事件，是共产党领导的中国革命事业一个绝对的历史分水岭。这次会议之后，中国工农红军在极端危险的境地下得以保存有限实力并完成长征，开创了抗日战争的新局面。
    今天中共党史研究者们的一个基本共识是：遵义会议最早证明了，中国共产党是一个具有自我纠错能力的政党，它具有自我更新、自我换血、独立自主解决自己内部复杂问题的能力，这也是它从初创一步步走向成熟，且总是能够立于不败之地的重要原因。
    从槐树掩映的侧门进入遵义会议会址，呈现在眼前的是一个不到30平方米的客厅。就是在这间原国民党黔军25军第2师师长柏辉章的会客室里，一个影响了中国革命走向的历史性会议作出了历史性决议。我努力想象着那一刻的场景。在那个风雨如晦、天寒地冻的日子里，一群衣衫破旧的党的骨干分子，冲破重重阻力，终于第一次独立自主地运用马列主义基本原理解决自己的路线、方针、政策问题，这需要多么巨大的理论勇气和政治智慧！
    事实上，遵义会议这个标志性事件，也成为中国共产党后来一次次关键性转折的一个历史性开端。从延安时期的整风到今天的群众路线教育实践活动，我们都能看到这种基于保持自身纯洁性而进行的自我净化、自我完善、自我革命。而以我的浅见，某种程度上，党的十八届三中全会，恰是这一历史传统又一次焕发出生机的最好写照。正如我们看到的，遵义会议近80年之后的这次中国共产党中央全会，主旨是全面深化改革，会议决议无论从字面上、逻辑上看，都可以说是改革开放这一基本国策的延续，是同完善和发展中国特色社会主义制度的总体目标相一致的。但从另一个方面，我们也分明能看到一种可以称之为是重大历史性转折的特征，那就是对国家发展模式的修正和对改革开放本身的改革。
    30多年的经济改革，在使中国国民生产总值猛增、国力强劲跃升的同时，也积累了诸多问题和矛盾，有些是前进中必然会出现的，有些则属于结构性矛盾，而且一些问题和矛盾已经发展到了危及我们党的执政地位、危及国家安全的程度。习近平总书记怀着强烈的忧患意识，在不同场合曾多次讲到，无论历史上封建王朝的兴衰更替，还是20世纪苏共的亡党，其实都与执政者自身的能力建设有很大关系，这方面的教训是深刻的。正是从这一认识高度，十八届三中全会提出了推进国家治理体系和治理能力现代化的全新理念。从注重改革的系统性、整体性、协同性，从发展社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明诸方面，以及从期冀“让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让发展成果更多更公平惠及全体人民”这些广阔的层面开辟新路。
    对国家发展模式的修正，对改革开放本身的改革，具体而言，实际上就是从政体、国体的根本出发，完善现代国家治理体制和治理方式，这就又让我们回到了中国共产党的建党初衷，回到了中华人民共和国的建国理想，也回到了社会主义的核心价值观。
    以此为准绳，党中央发出了“党要管党”“从严治党”的号令，提出了一系列保持先进性和纯洁性的具体要求。因为在今天，中国共产党人已经意识到，这个拥有8000多万党员的大党，目前的历史地位和执政条件，以及党员队伍的组成结构，都发生了重大变化，正面临着执政考验、改革开放考验、市场经济考验和外部环境考验。同时，还存在着精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险和消极腐败的危险。我们只有强化监督，严肃党的纪律，增强自我净化、自我完善、自我革新和自我提升的能力，才能经受住这些考验。
    以此为准绳，党中央提出了“市场在资源配置中的决定性作用”这一理论定位，明确要求要“毫不动摇地巩固和发展公有制经济，坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用”，进一步健全宏观调控体系来“弥补市场失灵”这样的科学表述，更提出了倡导建设“法治中国”，完善人权司法保障制度这样的现代理念。所有这些举措，都是为了营造一个有利于公平竞争的发展环境，以实现社会公平正义、增进人民福祉这一出发点和落脚点，这正是我们党执政合法性的基础，也是中国人民信任这个政党的前提条件。
    基于上述前所未有地细化了的政治原则、经济原则，我们看到的其实就是中国特色社会主义制度的清晰轮廓，这是我们的自我认知，同时也是在世界范围内进一步明确了“中国模式”的科学内涵。当然，这样的制度基础及其演化，并不是从天上掉下来的，也远没有完成。所以，对中国社会的发展形态，全会文件的描述是“仍处在并将长期处在社会主义的初级阶段”，这让我们既看到了自信，也看到了理性。全会又以“两个一百年”这样的近、中期目标，规划了实事求是的行动路线图，可谓扎实稳妥。
    流连忘返于遵义会议旧址，实在是一次回首历史、回首中国革命艰难发展的历程，同时也是关注当下、关注我们正在进行的伟大中华民族复兴梦的绝好契机。从中我们更加清晰地看到，从中国的革命、建设到改革开放事业，可以说每一个阶段都大小挫折不断，教训也很多，但正如习近平总书记所言明的：“方向决定道路，道路决定命运”。在重要的历史时刻，中国共产党的领导人，总是能够以巨大的政治勇气、政治智慧，从我国的实际国情出发，做出攸关国家命运的重大抉择。
    遵义遵义，“遵王之义”。在79年前的遵义，我们除看到“转折”，也就是回归正“道”之外，还看到了“义”。这种“义”并不抽象，它体现在前辈中国共产党人为共同理想、共同事业奋斗时的肝胆相照，体现在军队的指挥员对领袖人物的高度认可和绝对忠诚。据遵义会议纪念馆展室一份史料记载，当年遵义会议正开到一半，沿乌江担任警戒的红六师，忽遭国民党吴奇伟部进攻。当时，彭德怀离座前往指挥，击退了敌人进攻，使会议得以顺利开完。毛泽东重获红军指挥权以后，中央红军面临的形势十分险恶、严峻，敌人的150个团、共30多万人的兵力，在遵义一带围追堵截只有3万多人的中央红军。中央红军在毛泽东等的指挥下，万众一心，同仇敌忾，四渡赤水，终于摆脱了敌军的围追堵截，取得了战略转移中的决定性胜利。这是毛泽东高超军事指挥艺术的经典之作，也是老一辈领导人集体智慧结出的硕果。
    拜谒遵义会议旧址，历史激荡的风云犹在眼前：一代伟人共同力挽狂澜、扶大厦于既倒的历史担当让人感慨万千。遵义会议让前辈革命家用集体智慧成就了最终被写进党章的“毛泽东思想”。今天，当中国共产党领导的改革进入攻坚期和“深水区”，以习近平为总书记的中央领导集体，从国家民族的长远发展谋略，从纯洁自身队伍做起，义无反顾地带领中国人民向着实现中华民族伟大复兴迈进，这同样需要全党、全社会凝聚起最广泛共识，汇聚起磅礴的力量，向着这一伟大的目标坚定前行。
〖-ZW/正文〗
