〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十四集团军某团女子导弹班班长侯玉玲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上靓丽的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟树峰/李晓杰/董建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第十四集团军某团女子导弹班班长侯玉玲――
    训练场上靓丽的风景
    ■钟树峰 李晓杰 董建国
    6月上旬的一天，滇东某训练基地，狂风卷着暴雨袭来，能见度急剧降低。陆军第14集团军某团新型反坦克导弹实弹射击比武正在激烈进行。
    “发射！”随着一声清脆的口令响起，女子导弹班在暴雨中出击。只见4发导弹呼啸着扑向目标，该班在班长侯玉玲的带领下，又一次拔得导弹射击比武头筹。
    3年前，毕业于吉林师范大学的侯玉玲入伍来到该团。新兵下连时，侯玉玲被分配到卫勤单位，成为一名卫生员。为了练好扎针技能，她常常一个人躲在房间里，拿自己的胳膊当标本刻苦钻研。不久，她成长为一名卫勤能手，并在上级组织的卫勤专业比武中3次摘金夺银。
    第二年，侯玉玲岗位调整，进入通信班学习有线专业。她每天背着近10公斤重的电话线爬电杆、接线头，手磨伤了就贴一张创可贴，肩膀勒出了血痕仍咬牙坚持，训练场上和男兵一样摔打。在年底团队的对抗演习中，她带领有线班担负野战通信保障任务，创下个人2小时在山岳丛林地区放线15公里的纪录。
    第三年，团里组建女子导弹班，侯玉玲主动递交请战书，一路过关斩将成为女子导弹班首任班长。某型反坦克导弹重达25公斤，男兵扛着都吃力。侯玉玲第一次“拥抱”导弹，差点摔倒在地。越是困难，越能激发侯玉玲不服输的倔劲。她运用在大学里学到的体能训练技巧，结合女兵生理和体质特点，
    自创了一套“女兵体能训练法”。为了练好瞄准基本功，她们用电风扇吹眼睛，模拟瞄准时在身边打鼓，用以训练瞄准定力。
    “班长，我挺不住了，想回话务班。”强化训练两周后，班里年龄最小的战士其米卓噶打起了退堂鼓。侯玉玲发现，还有3名战士也有些动摇。怎么办？训练中，侯玉玲给大家做好示范；训练间隙，她和战友们促膝谈心，像姐姐关心妹妹一样，引导大家勇敢面对挑战，为梦想而奋斗。
    正当训练渐渐步入正轨时，侯玉玲却患上了外耳廓感染，倔强的她几次在卫生队自己拔掉针头溜回训练场。在她的带动和鼓舞下，导弹班的女兵们克服各种困难，训练成绩直线上升。一个月后，团里组织导弹分队训练考核，女子导弹班操作成绩全优。
    如今，侯玉玲带领的女子导弹班不仅是训练场上一道靓丽的风景线，她在不同战位爱军精武的故事，更成为战友们勇攀训练高峰的佳话。
    上图：侯玉玲（右）在给战友讲解射击要领。
    罗 雨摄
〖-ZW/正文〗
