〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训场上的难言之隐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程刚毅/曾吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/伤情播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程刚毅 曾吉祥
    夏日炎炎，济南军区某防空旅野外驻训场上热浪阵阵，官兵正在紧张有序地展开训练。
    “东南敌小型直升机一架，搜捕目标！”该旅某高炮二连正在组织火炮协同训练，二炮手陈兴东负责操纵方位机，控制火炮方位角。结果一场演练下来，火炮总是无法精准搜捕到目标，受到了连长的点名批评。班里有人抱怨：“陈兴东的操作要领不对，搜捕目标时，哪有一只手操纵方向机，一只手挠裤裆、挠后背这种孤僻动作！”一句话引来了战友们的哄堂大笑，小陈无地自容地涨红了脸。
    晚上睡觉前，趁班里的几个战士都去洗漱了，班长胡林康询问起小陈的情况。一开始他总是支支吾吾地不肯说，后来撩起体能训练裤，不禁吓了胡林康一跳，只见小陈的大腿内侧出现了很多深色小疱，并有局部糜烂等症状。“走，我带你去卫生所看看去。”说着，胡班长拉起小陈上了卫生所。
    “根据平时的经验，我托人到药店买了皮炎平，不成想瘙痒非但没有止住，患处反而成倍扩大了，有时痒得实在难受，忍不住伸手就去挠。”来到卫生所后，小陈向军医讲述起自己的病情发展。
    最后诊断，小陈患的是体股癣，属于皮肤浅表真菌感染，需要抗真菌治疗。据军医介绍，野外驻训期间，有不少像小陈这样的官兵，由于羞于启齿，有病不投医而自己乱用药。如今，对症下药后小陈很快就痊愈了，他深有感触地说：“难言之隐真是不能忍啊。”
〖-ZW/正文〗
