〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵用药勿走入误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任利伟/尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任利伟 本报特约通讯员 尹虹宇
    随着医学科学发展的日新月异，药品种类繁多，处方用药日益复杂，官兵们能够接触和使用到的药品也大幅增多。笔者调查发现，当前部分基层官兵中，有病乱吃药、小病吃重药、药越吃越多、量越吃越大的现象仍然存在，官兵用药存在着以下误区：
    一是滥用药物。滥用抗生素类药物。在自身疾病发病原因不明的情况下，自作主张使用抗生素的事在官兵中时有发生，如用抗生素治疗非细菌感染性疾病。还有的在未查明疾病致病菌种类的情况下，盲目追求新的、贵的或者长时间联合使用多种抗生素。殊不知这样往往容易导致产生耐药性，延误自身病情。
    滥用维生素类药物。经调查，目前基层部队官兵服用金施尔康、善存、21金维他等复合维生素药物的情况较为多见。维生素是维持生命活动的必须物质，但是有的官兵在未明确自己体内是否缺乏维生素及缺乏何种维生素的情况下，把维生素当补品、当营养品。如果长期过量服用，会引起恶心、呕吐和腹泻的症状发生，甚至发生维生素中毒，危及生命。
    滥用解热镇痛类药物。基层官兵出现发热、疼痛等不适症状时，在没有进一步明确发病原因前盲目滥用去痛片、扑热息痛等解热镇痛类药物，打乱了疾病的发热规律、掩盖了疼痛部位，导致疾病误诊、漏诊和误治。
    二是随意用药。部分基层官兵患病后，不看医生，服药随意，拿起来就吃，不管是否对症、适合自己；还有的官兵单纯追求疗效，不遵医嘱，随意增加药物剂量；更有部分官兵信奉“是药三分毒”，只要是药就对身体有害，不遵医嘱，有病不吃药，结果因耽误最佳治疗时间而造成严重后果。
    三是迷信“好药”。目前我国立法还不完善，社会上处方药与非处方药泛滥，部分官兵自行购买处方与非处方类的“好药”进行储备，平时一遇到头痛、发热等症状，不及时就医、明确诊断，而按照擅自服用所谓“好药”，结果花钱不少，却见效甚微。
    四是偏信“秘方”。偏方因其来自民间、简便易行、省钱省事而被人们所乐道。部分官兵热衷寻找所谓的“偏方”“秘方”服用，自认为是纯天然动植物药，没有毒副作用，服用后不会对身体造成任何损害。殊不知偏方多数流传散落于民间，疗效和药物的毒副作用没有经过严格的临床试验，使用风险较高，广大官兵千万不要忽视了这一点。
    在基层部队经常处理官兵乱用药品并积累了不少经验的北京军区司令部某通信训练大队卫生队队长张军，提醒广大战友用药需遵循以下原则：能吃药不打针、能打针不输液、能吃中药不吃西药、能用老药不用新药；不滥用抗生素、不随意购买和使用非处方药；患病后主动到医疗卫生机构就诊治疗，在医生指导下合理用药，严格遵守医嘱，不随意增减药量和用药次数，切忌时用时停。
〖-ZW/正文〗
