〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地测量船大队原工程师黄亮矢志强军报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用全副身心绘就壮美航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：2014年5月3日上午，罹患恶性神经鞘膜瘤的总装某基地测量船大队原工程师黄亮于弥留之际，费力地在本子上写下：“把所有有用器官捐献给社会……”这是他8年军旅生涯用全副身心从军报国、履行使命、绘就壮美航迹的人生缩影。
    在1年多的患病时间里，这位上海交通大学的首批国防生，一直用乐观坚强和忘我工作点亮最美青春。
    2010年9月，某卫星发射后出现异常，测量船临危受命应急测控，不到半个小时，黄亮就组织完成了航线设计、方案拟制等一系列关键动作，为成功抢救卫星赢得了主动。同年11月，我国第一艘三代测量船沿着郑和下西洋的航线航行，任调度的黄亮激动而洪亮的声音，通过无线电波传遍了神州。
    这位从湖南怀化靖州县走出来的80后苗族军官，一生都在和时间赛跑。用4个月时间，他啃下了相当于两年大学课时的技术课程，在岗一年就成长为骨干，上船工作不到3年便被选拔到调度岗位，参加过“神舟”“风云”等13次远洋测量任务。2011年初，黄亮荣立三等功。
    为尽早完成试验任务，多少个夜晚，黄亮在办公桌前疼得大汗淋漓。大家劝他回家休息，可他说，“不要紧，手头的事没做完，休息也不安心！”刚做完手术，医生嘱咐他卧床休息15天，可术后第3天，黄亮就嚷嚷着要上班。他安慰爱人：“工作就像止疼药！”
    “我想多留下点什么，希望生命更有意义。”5月8日16时33分，黄亮交完最后一次党费，离开了他无限眷恋的战友、亲人和工作岗位，为自己30岁的青春航程画上了壮美的句号。
    上图：黄亮在执行测控任务。
    梁景创提供
〖-ZW/正文〗
