〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏贺兰县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建“一站式”涉军服务平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晗/路波波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯晗、特约通讯员路波波报道：“小卡片大容量，涉军问题不发愁，购物看病又便利，太给力了”。6月上旬，驻宁夏贺兰县某武警支队战士王力手拿新办理的涉军服务卡，高兴地告诉笔者。据悉，这是宁夏贺兰县构建“一站式”涉军服务平台所采取的有效举措。
    为解决军人家属在就业、子女入学、涉军维权等方面遇到的新情况新问题，贺兰县按照“一个信息平台，各方司职联动”的思路，建立了涉军服务办公室，与县民政局、信访局、法院、检察院、人社局等16个涉军服务资源单位签订了涉军服务协议。贺兰县人武部部长潘建国介绍，他们采取多种方式收集、整理军人军属反馈信息，按照诉求类型批转给相关业务单位，直接走上涉军服务绿色通道。
    笔者了解到，涉军服务平台办理时限有明确的规定，政策咨询、情况查询的一个工作日内完成，其他一般诉求原则上不得超过两个工作日，办理时间超过2天要向诉求人承诺办理时限，并按时办理。需要延长办理时限的，要向诉求人说明情况。县涉军服务领导小组每季度对各单位受理诉求情况进行一次检查，对受理结果满意度进行随机电话回访。
    该县还积极与驻地多个服务部门联系，为驻地官兵办理涉军服务卡。官兵们手持卡片到指定的理发店、干洗店、裁缝店和照相馆等10余个涉军服务网点进行消费，均享受5折优惠。
〖-ZW/正文〗
