〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送儿的饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062601104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王文明
    早晨吃饺子的人大概不多，一早上能吃两顿饺子的人更不会多，不久前我就吃过，是母亲和岳母两个妈妈亲手包的。
    今年“五一”，我和妻子从北京奔向山东老家。
    父母与岳父母住得很近。临回北京的头天晚上，岳母兴致很高，大家陪她聊天到深夜。与妻子一起回到父母处，已经12点了，没想到两位老人一直在等我们。陪父母说了一会话，我们睡了。凌晨4点半起来上厕所时，厨房的灯竟是亮的，一推门只见77岁的老母亲正在包饺子。老人家想必一宿没睡吧。我嗔怪道，不是说好太早太麻烦，就不包饺子了吗？母亲笑了笑说，出门饺子回家面，哪有临走不吃饺子的啊？
    母亲包的饺子真香啊，我和妻子各自吃了一大盘，母亲则一再提醒慢点别噎着。刚吃完，妻弟打来电话，说岳母包好了饺子在等着。我和妻子快马加鞭赶去，又一人吃了一盘子。说实在的，当时肚子已经没有多少空间了，我俩共同的想法是，老人们起这么早包的饺子一定要多吃点，哪怕回京后两天不吃饭。
    带着两位年近八旬老妈妈饺子的余香，在前往北京的飞机上，我的眼睛湿湿的，舌尖上饺子的记忆一幕幕拉开。
    我和妻子的老家都在烟台栖霞。栖霞是烟台唯一不靠海的内陆地区，属丘陵地带，以前农村的日子过得很紧巴。小时候，家里的主食是地瓜和玉米饼子，要想吃顿饺子可真叫难，印象中只有过生日和过年才能解解馋，并且还是地瓜面、萝卜馅的，更没有什么肉了，根本吃不上现在最常见的猪肉白菜馅的。母亲经常讲她年轻时过穷日子的故事，1958年家里十几口人过年只分到半棵白菜，而这半棵白菜竟能吃一个正月。过去即使吃饺子也是在中午，因为吃了饺子下午有力气干农活，而晚上吃了饺子只能压炕头。在我们胶东农村，改革开放天天能感受到的好处是，让父老乡亲们告别了常年与地瓜玉米为伴的漫长岁月，走进了以小麦面粉为主食的新时代，从此吃上白面馒头，饺子也已成为家常便饭。
    世间美味多，好吃数饺子。胶东的习俗是，年三十晚上辞旧岁吃饺子，初一早晨迎新年吃饺子，初三早晨送别神灵还要吃饺子。三十晚上吃完饺子后，边看春晚边包初一的饺子，那是过年中最忙活最热闹的时候了，都是女人们在唱主角，妻子过门后总是当先锋打头阵。常常母亲把面揉好先醒着，等调好馅后，一家人擀皮的擀皮、包的包，其乐融融。
    参军后在新兵连包饺子，从炊事班领到面、肉、菜等原料后，大家既分工作业又密切配合，哪个班先包完就到伙房抢煮头锅饺子，老班长们经常为此争得脸红脖子粗。在老山前线蹲猫耳洞时，子弹箱当面板，罐头瓶作擀面杖，战地饺子别有一番风味。1990年后，街上的饺子店开始多了，想吃什么馅的都有。前几年在西安吃过“饺子宴”，到东北吃过“老边饺子”。现在食堂也经常吃到饺子。可吃来吃去，最香的还是老妈妈包的饺子。
    我对饺子情有独钟，一闻到饺香就来精神，如狼似虎“吞”饺子的样子实在不雅。所幸妻子在包饺子上有极高的天赋，每次面和馅的量总是恰到好处，并且包得又麻利又好吃。她最拿手的是猪肉韭菜馅、猪肉茴香馅、牛肉芹菜馅和鲅鱼馅饺子，包的猪肉白菜馅饺子也是我的所爱，还独创了加入大蒜的做法，味道相当鲜美。我们家平均一星期至少吃一顿饺子，有时三天两头吃饺子。前几年儿子读中学时，为了让儿子吃饱吃好，妻子经常天不亮就起来包饺子，我也能跟着沾沾光，她为此在亲戚朋友圈里有口皆碑。
    说来不可思议的是，以前从不干家务、从不做饭的我，现在也学会了分担，学会了体贴，甚至学会了包饺子。去年底妻子腰椎间盘突出很严重，住了近一个月的院。想想妻子确实辛苦，身体不好吧，周六周日还要上班，上下班坐公交车单程就要一个多小时。前段一个周日的下午，我手头没什么事，下定决心给她包起了饺子，好在有平日耳濡目染和当配角打下手的基础，从和面、调馅、、擀皮、包饺子，到烧水煮饺子，再到出锅上饭桌，用了3个多小时，外形和味道还不错，把她感动得一塌糊涂，我则累得腰酸腿痛。
    熟悉的味道，不时提醒家的方向。饺子象征团圆、充满希望，吃到嘴里的是面、肉、菜，感受的却是亲情、母爱和乡愁。什么时候再吃上母亲和岳母包的饺子，是下个节假日？还是接她们来北京住的时候？我们期待着。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
