〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实禁毒工作长久之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/白阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受多种因素影响，我国禁毒形势依然严峻复杂。截至今年4月底，全国登记在册吸毒人员已达258万人――
    夯实禁毒工作长久之基
    “6・26”国际禁毒日到来之际，习近平总书记对禁毒工作作出重要指示。这充分体现了中央对禁毒工作的高度重视，也为中国未来的禁毒事业指明了前进方向。
    毒品是人类公害，关乎人民身心健康和社会和谐稳定。回首百年前，中华民族的苦难正是从鸦片战争开始。烟毒肆虐的背后，是“东亚病夫”的巨大屈辱和民族存亡的空前危机。而今，中国重新屹立于世界，毒情也有了复杂深刻的变化发展，禁毒形势依然严峻，必须坚决禁毒，绝不能让毒品再祸国殃民。
    禁毒工作功在千秋。必须深刻认识毒品问题的危害性、深刻认识做好禁毒工作的重要性，以对人民高度负责的精神，坚持把禁毒斗争作为事关经济社会发展大局、关系人民群众切身利益的重大问题来对待，纳入到政府决策、社会管理和公共服务之中，在更高起点上全面深入推进禁毒人民战争，坚决遏制毒品违法犯罪的多发、高发态势。
    禁毒工作当以预防为本。毒品易沾难戒，预防“第一口”便尤为重要。但应看到，许多人特别是青少年对毒品存在认识误区，明星吸毒的示范效应、追求刺激的错误理念，表明当前禁毒预防宣传工作依然任重道远。必须切实提高预防教育的实效，突出抓好青少年等重点人群的预防宣传教育，形成全民禁毒的社会氛围，铲除毒品违法犯罪的生存土壤。
    禁毒工作应当综合施策。禁毒是一项系统工程，在毒品类型多样化、贩毒渠道多元化、犯罪网络国际化、交易手段隐蔽化的新形势下，仅靠一个部门之力难以形成有效打击。为此，要统筹运用法律、行政、经济、教育、文化等手段，综合采取禁吸、禁贩、禁种、禁制等源头性、综合性、系统性措施，形成各部门统筹协调、社会广泛参与的长效机制，巩固并扩大禁毒成果。
    禁毒工作有其特殊的艰难与曲折，是一个长期的、历史的过程。轰轰烈烈的禁烟运动开启了中华民族追求振兴的历史进程；百年之后的今日，“毒魔”威胁仍未根除。在实现中国梦的伟大征程上，必须以持之以恒的精神抓好禁毒工作，夯实禁毒工作的长久之基，最大限度减少毒品的社会危害，为保护人民身心健康、维护社会秩序、实现“两个一百年”奋斗目标作出积极贡献。
    （新华社北京6月25日电 记者 邹 伟、白 阳）
〖-ZW/正文〗
