〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赶考”过严关 “领跑”踏实步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赶考”过严关 “领跑”踏实步
    ■徐远林
    习主席强调指出，各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。党员领导干部是建军治军的中坚和骨干，是强军兴军征程上的“领跑者”、“赶考者”，必须把“三严三实”的谆谆告诫当作为官从政的根本、修身正己的准则、成事兴业的标尺，立志“赶考”过严关、“领跑”踏实步，以严实作风担负起强军兴军的历史重任。
    取得赶考的“身份”与领跑的“资格”，对党忠诚不能假。忠诚对党员领导干部而言是掺不得杂质的。忠诚度上欠一分，就可能产生信念滑坡的第一块“石子”、政治变质的第一个“分子”。扎牢党员领导干部忠诚的根，需要在深化理论武装中补钙质、洗灵魂、涤尘埃、强筋骨，学会运用理论廓清迷思疑虑，提高觉悟境界，增强政治定力，始终立场坚定而自觉、精神无畏而忠贞、行动笃定而自信。要经常自觉检查党性、及时纠偏正向，从“做什么样的人、怎么做人”、“做什么样的官、为谁当官”这些根本问题抓起，把共产党人的崇高信仰种在心里，在明理知耻、崇德向善中打造精神高地，在纯洁道德操守中强固信仰之基，以灵魂净化确保军魂永铸。
    激发赶考的“斗志”与领跑的“锐气”，使命担当不能弱。有心当官、无心做事，或急于求绩、急于求升，或守摊求稳、不思进取，是一些党员领导干部志偏力散、失范逾矩的重要表现。端正为官做人、干事创业的价值追求，首先要牢固确立中心居中、主业主抓思想，把主要精力投向谋练打赢，把更多汗水洒在训练一线，使建打仗班子、带打仗部队、练打赢精兵、当打赢先锋成为高度自觉。强化使命担当，关键在于牢固树立事业取人、公正用人的风向标，真正把听党指挥、信念坚定，能打仗、打胜仗，求真务实、敢于担当的好干部用起来，用到关键岗位上，对干部产生最鲜活的教育、最有效的管理、最充分的调动。要保持强军兴军的持续动力，还须辩证处理当前与长远、对上与对下、局部与全局的关系，正确把握原则性与灵活性、积极作为与急功近利、勇于创新与标新立异的界限，始终瞄准战斗力建设聚力用力。
    保证赶考的“守法”与领跑的“遵规”，制度笼子不能疏。防止把制度当“摆设”，表态好、落实差；当“工具”，选择落实、随意取舍；当“弹簧”，搞变通、钻空子、打擦边球，需要不断增强各级领导干部的法规意识和底线思维，从习惯于人治的传统理念，权大于法、言重于法的特权思想和经验主义的惯性思维中跳出来，使办事依法、解决问题用法、化解矛盾靠法成为习惯和自觉。注重运用违法违纪典型案例开展警示教育，使管权管钱管物的关键岗位上的人员始终以战战兢兢、如履薄冰的谨慎心态正确对待和行使权力，确保思想不偏航、行为不越轨。还要从 “条子”、“圈子”、“轮子”抓起，延伸管理“触角”、严密管理网络，从严控制交往圈、娱乐圈、生活圈，切实管住“八小时之外”和“营区之外”，确保人人在敬畏法度中行事。
    保持赶考的“清醒”与领跑的“自励”，从严执纪不能松。缺乏较真碰硬、严查严纠的狠劲和韧劲，是滋生好人主义、遇事明哲保身，遇到问题绕道走、碰到问题靠边闪，出现问题被动应付、久拖不决等不良现象的土壤。避免养痈遗患贵在未雨绸缪，在干部任免、经费使用、工程建设等热点敏感工作开展前，要搞好正面引导，把揪耳朵、拉袖子的工作做在前。防微杜渐从点滴抓起，对反映党员领导干部存在的苗头性、倾向性问题，须及时了解核实，甚至大喝一声、猛击一掌，通过早提醒、早纠正、早查处，倒逼出践行严实作风的内在动力。从严治官必在严责严罚，对违规违纪行为要依法严肃查处，切实把板子打到具体人身上，让受罚的人痛定思痛、未罚的人受到触动，真正达到以儆效尤的目的。
    （作者单位：陆军第54集团军）
〖-ZW/正文〗
