〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训谨防体股癣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/野外驻训特别关注（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训特别关注（3）
    野外驻训谨防体股癣
    ■全军皮肤病研究所所长、空军总医院皮肤病医院院长 刘 玮
    体股癣分体癣和股癣。所谓体癣又称圆癣或钱癣，是由毛发癣菌、小芽孢菌或表皮癣菌引起。多发生于面、颈、躯干和四肢等处，自觉瘙痒。股癣主要发生在大腿内根部两侧，故名股癣。这种癣病可向会阴部、肛周、臀部发展，故又有“阴股癣”之名。实际上股癣是体癣的一种特殊类型。
    发病原因及临床表现
    体癣多发于夏季，气候潮湿或炎热往往使病情加重，到了冬天，皮损自然减轻甚至消失，如果不治疗，到天气转热时又会发作。由于病菌侵入表皮后一般只寄生于角质层，所以只在局部引起轻度的炎症反应，初起为红丘疹或小水疱，继之形成鳞屑，再向周围逐渐扩展成边界清楚的环形损害，边缘常可见丘疹、水疱，表面一般无渗液。边缘具有活动性，不断扩展，中央则趋于消退，因而有圆癣或钱癣之称。有的环形皮损内还可以再出现环形的丘疹、水疱、鳞屑，继而呈同心环形损害，伴有不同程度的瘙痒。
    股癣主要症状是在大腿内侧皮肤上出现很多深色小疱，并会不断扩展和蔓延，瘙痒比较严重。夏季时节，气候炎热潮湿，人体多汗，尤其是股内，如不及时洗澡，或穿着紧身内裤大量汗液来不及蒸发，则易得此病。
    必要的预防及治疗
    引起癣病的病原体是真菌，具有传播和感染性，常常由自身接种传染而引起。当然，如果与癣病患者密切接触或共用毛巾、衣裤等也可以被传染。这种病在部队夏训期间很常见，尤其南方、海岛和水上训练部队，更应该提醒官兵，进行必要的预防。
    一是注意个人卫生。按照“洗手6步法”勤洗手，防止因抓挠导致真菌传播；
    二是勤洗衣刷鞋。夏天出汗，衣服上很容易滋生细菌，每天都应换洗并晒干，尤其注意刷鞋，如果做不到每天刷鞋，不要一双鞋穿到底不换，而应在每天训练后把鞋换下来，在太阳下暴晒，至少应该放在室外通风晾干；
    三是衣服和袜子不要混在一起清洗。夏天，衣服贴身穿，如果本身有脚气，袜子再和衣服混在一起洗，无形中将真菌进行了传播；
    四是战友之间不混穿鞋袜和混用梳子、毛巾等物。不要图方便，见到一双鞋就穿在脚上，见到一把梳子拿起来就梳头，这样很容易导致真菌在无意中进行传播。
    一旦患有体股癣，应马上到医院进行抗真菌药物治疗，同宿舍的战友也要及时检查，看是否也有发病。同时，对居住环境、床铺、鞋袜、毛巾甚至梳子等进行消毒。
    哪些皮肤病易误诊为体癣
    体癣在临床上呈圆形或多环形斑疹，伴有痒感，典型的体癣诊断并不困难。但是还有许多皮肤病也可出现类似表现，特别是在自身特点不突出时易误诊为体癣，故应注意区别。
    湿疹，可发生于体表任何部位，急性期可见多数密集的粟粒大小丘疹、丘疱疹或小水疱，瘙痒明显。慢性期局部皮肤肥厚、苔癣化，亦可见到色素沉着及脱屑，外围也可有新生丘疹及水疱。但湿疹常对称分布，皮疹以红斑、丘疹、水疱、渗出、结痂多形态并存为特点，且急性期病变以中心为重，境界不清。局部真菌检查为阴性。
    神经性皮炎，常为一片损害，也可累及多个部位，界线清楚，瘙痒明显。但神经性皮炎的皮损以扁平丘疹为主，多形成苔癣化。神经性皮炎好发于颈后、肘、膝等摩擦部位，与季节变化无明显关系。真菌检查阴性。
    脂溢性皮炎，有时发生在躯干部，数目也较少，但皮疹呈斑片状，损害边缘无活跃现象，也无中央痊愈四周扩张的情况。皮屑做真菌检查也是阴性。
    银屑病，部分皮损也可呈环状或多环状，尤其是中央好转时与体癣形态很像。但银屑病一般皮损数目较多，以头皮及四肢伸侧为主，多为夏季减轻或消失，冬季复发或加重，这与体癣正相反。银屑病的鳞屑当然也查不到真菌。
    总之，根据病史和各种皮肤病的特征性皮损表现，不难与体癣区别。若实在难以区分，还有真菌实验室检查作为最后的评判标准。
    内容提供：张振威
    制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
