〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵回首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟凡玉
    回首往事，内心澎湃不已：炮火硝烟中飘扬的旗帜、演兵场上惊险的镜头、帮建单位喜结硕果、胸前的军功章道道光彩、红色恩情暖人心窝……一幅幅鲜活的画面历历在目、历久弥新。
    感谢党，人民有了期盼和希望，使曾是放牛娃的我告别了半耕半读，乡亲们从此不再忍受地主折磨，人民的党爱人民，人民的党人民爱，拿起武器干革命，一颗红心永向党。
    硝烟弥漫，铁流滚滚。辽沈平津铸胆剑，抗美援朝赴烽火，身着戎装冲锋在前，无上荣光、斗志昂扬；催征的号角激励前进的步伐，奏响富国强军的华章，现代军演“802”，战场变化风云莫测，我用镜头记录下四起的硝烟；技术革新掀热潮，“红一师”的修理所挑重担，帮建半年勇攻坚，军区授予先进所；离休后，写军史、编师史、续团史，老骥伏枥不停蹄，党的恩情记心间……
    回首往事，苦辣酸甜交织爱恨分明，功过因果化作东去流水。荣誉源于党的领导，工作定要尽心尽责。
    回首往事，不知如血的夕阳是否能留住短暂的一瞬，但曾经的辉煌可以成为永恒。站在阳光下，党的恩情说不尽，报答党恩的心情急切如火，只争朝夕尽好义务，千方百计贡献余热。
〖-ZW/正文〗
