〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北边境交通体系初步建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主干边防公路基本实现等级化，西北边防交通保障能力明显提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张夷峰/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带你去看今日边关（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报乌鲁木齐6月25日电 张夷峰、特约记者许必成报道：作为西北边境交通体系重要组成部分，新疆军区红山嘴边防连边防公路整治工程日前完成招投标，建成后将结束“雪海孤岛”每年大雪封山8个月的历史。新疆军区联勤部部长刘荣进告诉记者，经过军地多年共同努力，新疆军区主干边防公路基本实现等级化，有10多个边防哨所告别大雪封山历史，8条“生死路”变坦途，西北边防交通保障能力明显提升。
    新疆军区守卫的6700多公里边防线，大多高寒缺氧、条件艰苦。过去，边防公路大都路面结构简单、排水不畅、缺乏防护工程，加之灾害频发经常断道阻车，与强边固防需要差距较大。近年来，国家将边防公路纳入国家路网通盘筹划，加大资金投入确保已经立项的如期开工建设。兰州军区、新疆军区和当地有关部门组织专业施工力量建设，使主干边防公路基本达到国家等级公路标准，通行速度大幅提升。
    记者曾多次到驻守在阿里的什布奇边防连采访。下了国道至连队的边防公路，全线平均海拔4500米以上，常年风雪交加、险象环生。有关部门采取增加施工队伍、配强机械车辆、实行多组轮班作业等办法，克服重重困难进行升级改造，如今通行条件大为改善。
    在边防公路建设中，新疆军区同步提出“优化道路选线、加大转弯半径、增设桥梁涵洞、改善养护条件”等多项“军标”，确保满足管边控边对边防公路特殊需求。他们还按照“平原丘陵横向沿边、高原山区纵向到点”的目标，加强边防巡逻路建设。目前，初步建成国道、省道和边防公路、巡逻路贯通的边境交通体系。
    随着边防主干公路实现等级化，边防官兵巡逻执勤、后勤保障条件得到显著改善。全国平均海拔最高、素有“死亡公路”之称的新藏公路经过改造后，全线贯通柏油路，路基坚固、路面平整，长年奔波于此的汽车兵们高兴地说：如今进入“边防高速公路”时代了。
    相关链接
    边防公路是军用公路的重要组成部分，为边疆的和平建设、国防巩固、社会稳定、经济发展和民族团结发挥着重要作用。建国初，新疆军区除巴克图、霍尔果斯等少数驻守在通外口岸的边防连队通了公路，其余只有骡马道，物资供应全靠人背畜驮。二线部队也只有简易道路通行，人员出行和物资供应保障极为不便。从20世纪60年代起，新疆军区军用公路建设速度逐步加快，至1999年所有部队结束了不通车的历史。2000年以后，军区借助国家西部大开发的有利时机，将边防公路改造纳入地方交通基础设施建设，在各级的大力支持下，主干边防公路基本实现等级化。
    左上图：新疆军区某汽车团车队行驶在整修后的边防公路上。
    刘 跃摄
〖-ZW/正文〗
