〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平对加强禁毒工作保护人民身心健康作出重要指示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强组织领导广泛发动群众持之以恒把禁毒工作深入开展下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强对禁毒工作作出批示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电 在6月26日国际禁毒日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对禁毒工作作出重要指示。他强调，各级党委和政府要深刻认识毒品问题的危害性、深刻认识做好禁毒工作的重要性，以对人民高度负责的精神，加强组织领导，采取有力措施，持之以恒把禁毒工作深入开展下去。
    习近平指出，禁毒工作是事关人民幸福安康、社会和谐稳定的一项重要工作。近年来，各地区各部门贯彻落实中央关于禁毒工作的决策部署，深入开展禁毒斗争，取得了明显成效。当前，我国面临的禁毒形势依然严峻，禁毒工作依然任重道远。
    习近平强调，要强化重点整治，严厉打击各类毒品犯罪活动，坚决遏制毒品问题蔓延势头。要标本兼治、多管齐下，坚持源头治理、系统治理、综合治理、依法治理，统筹运用法律、行政、经济、教育、文化等手段，综合采取禁吸、禁贩、禁种、禁制等措施，加强宣传引导，广泛发动群众，最大限度减少毒品的社会危害，为保护人民身心健康、维护社会秩序、实现“两个一百年”奋斗目标作出积极贡献。
    党中央、国务院对禁毒工作高度重视。近日，中共中央政治局常委会议专题听取了禁毒工作汇报，习近平主持会议并发表重要讲话，对加强和改进禁毒工作提出了明确要求。国务院常务会议听取了禁毒工作汇报。
    中共中央政治局常委、国务院总理李克强对禁毒工作作出批示指出，毒品是人类公害。禁毒工作事关人民群众身心健康和民族振兴，是一件必须引起全社会高度重视的大事，务必抓紧抓好。国家禁毒委员会各单位要坚持预防为主，增强全民意识，完善综合治理体系，严打和惩戒教育并举，创新体制机制，务实开展国际合作，坚决遏制毒品问题蔓延发展。
    据悉，有关部门将以国际禁毒日为契机，全面加强以“青少年与合成毒品”为主题的禁毒宣传教育工作，教育广大青少年和全社会珍爱生命、远离毒品。加大打击治理力度，有效遏制毒品犯罪高发势头。把教育挽救吸毒人员作为一项民心工程，强化对吸毒人员戒治帮教。加强对易制毒化学品的管理，防止流失用于制毒。强化禁毒国际合作，提升禁毒国际合作水平和实效。加强禁毒工作的组织领导，强化禁毒工作力量和保障。
〖-ZW/正文〗
