〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某特战旅攻克开伞时间长、地面风向不稳、着陆冲击力大等难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海拔4000米，伞降演练系列战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月23日电 马振、特约记者吕志强报道：高原某地，碧空如洗。今日上午9时许，兰州军区某特战旅官兵搭乘运输机飞临该地域上空，随着一朵朵伞花凌空绽放，特战勇士从高空飞跃而下，降落在千年冻土之上，随即展开战斗队形对“敌”发起攻击。此次跳伞训练，是该旅在海拔4000米以上高原高寒地区进行伞降战术演练的一幕。
    高原伞降训练面临诸多挑战：空气稀薄，开伞时间长，下降速度快，着陆冲击力大；伞降地域生疏狭窄，山石林立，着陆风险较大……此次训练参训人员多、训练伞型多、伞降批次多、演练课题多、持续时间长，对全旅官兵是一场严峻考验。该旅参谋长李会治说，去年他们成功组织了特战分队在高海拔地区进行伞降实跳训练，积累了一定的经验。今年全旅官兵提前进驻雪域高原，在10余天时间里研练攻克开伞时间长、地面风向不稳、着陆冲击力大等10多个难点。
    该旅这次整建制伞降训练，全程设置实战化背景，进行4种伞型、3种跳伞高度、2种开伞方式和2种机型的实跳检验，以技术跳伞、战术跳伞、轻装跳伞等多种方法实施，演练远程机动、引导打击、目标破袭、要点夺控等一系列战法，强化敌后陌生环境快速渗透和拔点突击等能力，全面提高部队空降实战本领。
〖-ZW/正文〗
