〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁警备区建章立制反对“四风”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接待应酬少了干部身体棒了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/郑志大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学兵、郑志大报道：“尿酸降下来了”“脂肪肝没了”“血脂也正常了”……6月4日，翻开自己的体检结果报告，广西南宁警备区后勤部助理员张永喜笑颜开。警备区卫生所魏少华所长介绍，与去年相比，今年不少机关干部都告别了身体“亚健康”。
    体检项目指标变化的背后，是该警备区下大力气减少接待应酬。去年，警备区组织机关干部体检，不少机关干部不同程度患有颈椎病、腰椎间盘突出等“机关综合症”。
    “体检多项指标超标，有平时缺乏锻炼，也有迎来送往接待应酬多造成的种种原因！”在群众路线教育实践活动中，一些机关干部把这个问题提了出来。为此，警备区党委专门制定了《关于改进机关接待工作的若干规定》，对机关下基层的批次和人员数量、食宿标准作出明确规定，切实减少机关接待应酬；警备区还会同地方纪检部门，就军地双方的迎来送往进行明确，要求一般的业务往来严禁相互请吃和吃请。在此基础上，警备区在严格落实早操、课间操制度的同时，利用每天下午最后一个小时开展篮球、乒乓球、排球、长跑和“健步走”等活动，并规定月有体育比赛，季度有野外拉练，半年有体能测试，年度有考核讲评。
    警备区党委建章立制反对“四风”，机关干部拍手称快。与往年同期相比，该警备区今年接待费、会议费减少58%，机关干部身体也明显好转。
〖-ZW/正文〗
