〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜巡等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江昭侯/秦金伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜，你跋涉在崎岖的山路上。肩上的钢枪是你的第二生命；擦亮自己眼睛，那是你的神圣使命。你知道，祖国在注视着你，像云彩里的月亮，你走她也走，在你的身边永不分离。
    66220部队78分队 江昭侯
    磨砺精兵
    泥泞的土地上匍匐着不知疲倦的身躯，炎炎烈日下的场地上移动着矫健的精灵。不曾犹豫，不曾彷徨，坚定的信念化作无穷的动力；没有泪水，没有怨言，胸腔的热血凝聚成前进的源泉；紧张火热的奋斗增长了自身的锐气，血水和汗水的融合浇灌出成功的希望。
    65136部队 秦金伟
    党员
    党员就是一面召唤的旗，把群众团结在周围，把自己根植于群众之中，发挥好带头和带动作用，为实现党的目标，永不妥协、所向披靡。
    91668部队 有 丹
    打靶
    疲惫在震耳欲聋的歌声中渐渐散去，收获在百步穿杨的磨砺中慢慢积淀。这是一天的结束，更是一天的开始。军人生来为打仗，钢枪自古为和平。假如战争明天来临，请相信我将义无反顾，用枪膛的子弹和胸膛的热血，去守护祖国的安宁和人民的幸福。
    岳阳军分区 陈 显
    铁血迷彩
    迷彩的军服，是凝聚的浩然正气；迷彩的军服，是澎湃的不败意志；迷彩的军服，是忠诚的坚贞信仰；迷彩的军服，是铁血的荡气回肠。一套衣服，它却总让我们站得正、坐得端、走得直。它就是迷彩的军服。
    69072部队 杨 东
    练为战
    今天训练场上没有你摸爬滚打的身影，明日战场上的敌人就不会给你生存的空间；今天训练场上留下你小小的遗憾，明日战场上可能给你巨大的危险；要想在明天从容应对残酷的战争，就必须接受今天严格的训练。
    65136部队 雷庆华
    操场
    一声声响亮的口号，喊出了军人的气节；一排排整齐的队列，标榜了军人的刚毅。今天，我们在这训练场上百炼成钢，磨砺成刃。明天，我们就是一把出鞘的尖刀。为我们的祖国守疆护土，保家卫国。
    69052部队 彭永军
    国防
    家是最小国，国是千万家；有家始有国，有国方有家；有国必有防，有防才有家。
    75221部队 彭 杰
〖-ZW/正文〗
