〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周晓琳：青春之花在田野上绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗最美基层干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “养儿不用教，酉秀黔彭走一遭”，在重庆渝东南地区广为流传的这句话里，“彭”就是指彭水县。而在“酉秀黔彭”中，彭水又是经济社会发展最滞后的区域，属于全国扶贫开发工作重点县。
    身为彭水人，周晓琳对家乡的贫困自然一清二楚。即便如此，她依然选择了回去：“我希望自己能够改变这种状况，哪怕出一份力也好。”2008年9月，大学毕业后的周晓琳考取重庆市首批大学生“村官”，被安排到汉葭镇镇南村任村主任助理。
    要当好“村官”，首先得当好村民。周晓琳靠“脚底板”融入村子，把心融入乡村农家。
    她每天背着大包，穿着运动服，跟着村主任走家串户，用笔记下厚厚一本“民情日记”：“李前菊：儿子残疾，贫困，低保户，需要帮助发展致富项目；杨仕顺：50年党龄的老党员，大儿子逝世，贫困。尽快落实低保、节日慰问。”
    空闲时看到村民在田间地头劳作，周晓琳也会挽起袖子，跟着他们一块干。一把种子一把肥料一瓢清粪，虽做得不好，村民却跷着大拇指说：“城里妹儿不娇气，难得！”
    一心为民的好村官，老百姓看在眼里，记在心上。2009年10月，在村“两委”换届中，周晓琳高票当选镇南村党总支书记。
    在村里工作近两年，周晓琳被“农村苦、农民穷”的现状深深刺痛，感到肩上的担子沉甸甸。每次村党员大会上，老党员们对周晓琳说得最多的就是：“你要好生利用你的知识，带领我们村致富，为村里人多增加些收入！”简单几句话，寄托着厚重的期望。
    在她反复动员下，村里成立了食用菌产业合作社，聘请技术人员来讲技术、搞培训，食用菌的质量趋于稳定，卖相也更加漂亮。周晓琳又跑了好几趟镇、县供销社和一些餐饮连锁企业，大力推销，果然吸引了不少客户，形成种、产、销一体模式。
    如今，周晓琳已经走上了新的工作岗位。对于自己的评价，周晓琳说道：“我是在田野中成长起来的，没做什么惊天动地的大事。我的工作是点滴，是琐碎拼起来的。”
    （据新华社重庆6月25日电 记者 赵宇航）
〖-ZW/正文〗
