〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据“黑匣子”维修掌中宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅研发装备综合信息系统提高保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞宾/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡瑞宾、特约记者蔡瑞金报道：仲夏时节，第二炮兵某旅一场实装演练全面展开。硝烟中，一辆导弹运输车突然“趴窝”，只见修理人员拿出一块巴掌大的“黑匣子”，对故障车辆进行“问诊把脉”。不到半小时，战车又驰骋在演兵场上。
    为增强战时装备保障能力，该旅利用担负第二炮兵信息化建设试点任务的契机，联手科研部门共同研发“装备综合信息系统”。他们对全旅作战装备、车辆建立起涵盖性能指标、故障发生情况和检测维修办法等信息的数据库，分析故障发生机理和规律，确定预防性检修重点，为装备性能辅助评估、故障辅助诊断和维护保养提供信息支撑。为便于战时精确保障，他们将这些信息集纳到手持终端机“黑匣子”上，通过对各类数据的定制查询、定量分析和实时更新，形成装备保障决策优势，提高装备保障效益。
    记者在演练现场看到，这个手持式的“黑匣子”只有手机大小，操作起来十分方便。点击屏幕，一串串数据立即“蹦”出来，既有历次训练发射、重大演习任务中装备运行的各种数据，也有装备本身性能参数，强大的数据流打造了一条装备保障便捷通道。
    据悉，近两年来，该旅出色完成重大演习发射装备保障任务10多次，先后被评为全军军事训练一级单位、第二炮兵装备维护管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
