〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道算式引发人生思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 辙
    无意间看到了一道蕴涵人生哲理的算式：90%×90%×90%×90%×90%=59%。如果把100%当成100分，90%就是90分。这道源于现代化机械生产管理过程控制效应的经典算式告诉我们：一项工作做到90%或许已经很不错了，但经过环环相扣的一系列过程之后，很不错的90分，带来的结果往往可能是不及格。就拿学习成绩来说，60分是及格线，考100分比较难，90分则是优秀分数。但是，学习过程由多个环节串联而成，每个环节都以上一个环节为基础。如果一个人处处满足于90分，最终可能只会得到一个不及格的59分。
    “平庸者浅尝辄止，成功者精益求精”。我们不能满足于只做到90%，那么剩余的10%经过长时间的累积发酵，就会成为阻碍我们前进的绊脚石。古人云：“行百里者半九十。”说明做事越接近成功就越困难，越要认真对待。时常会听到一句话：“不要过得去，只要过得硬。”将这个道理引申至工作中，就是必须时刻保持始终如一的工作标准和持之以恒的工作态度。
    当一项工作接近尾声，往往也是最关键的，这个时候就越不能松懈。只有把每个细枝末节干好、抓牢、做实，才能够高标准、不打折扣地完成工作。反之，如果抱着只求过得去的心态干工作，敷衍了事，不尽全力，即使其他方面做得再好，也可能会因为一着不慎，导致满盘皆输。
    历史故事“一马失社稷”，讲的就是这个道理。1485年，英国国王理查三世率兵打仗。战斗前夕，理查派马夫备战马。由于马掌钉不够，只给战马钉了三个马掌钉。两军交锋后，战马因马掌丢失而摔倒，理查也因此被俘，进而失去了整个国家。理查的失败竟缘于一个马掌钉，假如当时马夫能够将分内工作认真细致做好，历史可能会被改写。
    人生亦是如此，人的成长之路就像链条一样，一环扣一环、一段接一段，不能因为小瑕疵不影响大局就不去完善，也不能因为小毛病不影响整体就不去改正，这样只会因小失大、得不偿失。在人生的路程中，我们惟有一步一个脚印，踏踏实实前进，勤勤恳恳耕耘，在每个环节、每段路途上都按照100%的标准严格要求自己，始终付出100%的努力顽强拼搏，才能最终实现既定的目标。
〖-ZW/正文〗
