〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寡欲可清心 心淡方明智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寡欲可清心 心淡方明智
    ■王守学
    世间有两样东西最难填满：大海与欲望。大海填不满，体现的是它的包容、体量与博大精深；欲望填不满，折射的却是人的贪婪和丑恶。
    老子说：“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。故知足之足，常足矣。”一个人短短的一生，能吃多少？能穿多少？能花多少？这些都是极有限的。贪婪的人，总是有太多的欲望。当欲望得不到满足时，就只能痛苦，甚至铤而走险。因此，这样的人也就没有幸福可言。
    美国哲人汤玛士・富勒说：“人生所能享有的乐事，都从贪纵失去。”挪威弗罗希有言：“贪婪的人，必定会葬身在用自己毕生索取的金钱而垒起的坟墓中。”我国宋代宿州太守陈[，在任五年后，因贪污被处以极刑，临刑前索笔作诗，感叹自己贪赃枉法得来的荣华富贵，只不过是南柯一梦：“积玉堆金官又崇，祸来倏忽变成空。五年荣贵今何在？不异南柯一梦中。”
    欲望就像是一条锁链，一个牵着一个，一环连着一环，如果去追逐它，永远都没有休止。一个人如果多私多欲，又无克制节制，就肯定做不到洁身自好，就可能被贪欲牵引到危险道路上，一步步滑向犯罪深渊。黑格尔早就断言：“凡一切人间的事物、财富、荣誉、权利，甚至快乐、痛苦等……皆有其确定的尺度，超过这个尺度就会招致毁灭。”这就告诫人们，在追求幸福的路上必须把住一个“度”。
    林则徐以“无欲则刚”为座右铭，在权力、金钱、美色面前洁身自好，守身如执玉，积德胜贵金，达到了人生的最高境界。他身为一品大员，但自奉甚薄，所到之处，严禁铺张。从他的奏折、公牍到家书、日记，处处表现出高尚的品格和廉洁的作风。在致李铭经的信札中，他这样阐发为官之道：“凡官都是难做的。彼以做官为可安乐恣意纵欲行险侥幸者，十有九败。”
    祸难生于邪心，邪心诱于纵欲。一个人腐化变质，有个从量变到质变的过程。一名贪官在忏悔中说：“在看守所里等待判决的日子是难熬的。在冰冷的牢房中，几乎每隔一段时间，我们中就有被拉出去再也回不来的，我知道，那是执行死刑了。我也知道自己贪污的下场比他们肯定也好不到哪里去。我就是这样天天在悔恨和恐惧中度日如年地煎熬着。直到这时，我才感觉到没有钱的日子尽管不风光，但自己却还是个堂堂正正的人，而不义之财只会使人最终变得像我这样人不人鬼不鬼。”由此可见，对欲望“度”的把握，才是人生成败的关键。
    所以，我们是不是该停下匆匆脚步，经常拷问一下自己的灵魂？在洗涤灵魂中常思贪欲之害，自觉做到不贪不占，清正廉洁，才能把握住人生之海的航舟，向着人生目的地无畏前行。
〖-ZW/正文〗
