〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火硝烟砺硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役高炮团推进实战化训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光/吴洁/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南某预备役高炮团推进实战化训练纪事
    ■赵 光 吴 洁 本报特约通讯员 袁青飞
    次次拉动如临实战，场场考核喜忧参半。这是2013年以来，河南某预备役高炮团先后10余次参加上级突击拉动演练考核的真实写照。
    应急分队在炮火中的尴尬局面，引发对“双应一体”的思考――
    让应战准备牵引应急能力建设
    这个团驻地北依太行、南临黄河。结合地域特点，他们依托新飞重工、水利河务等单位组建防火、防汛等应急分队，近年来先后9次完成抢险救灾任务，受到地方群众高度赞誉。
    然而，这支响当当的应急分队年初临时参加上级联合防空演习，突然被拉到炮声隆隆的演兵场，却乱了阵脚，面对“敌情”，无论是作战指挥还是战场勤务，都与作战部队脱了节……
    “从应急到应战有多远？”在战斗力标准大讨论中，团第一政委、新乡市委副书记宗长青袒露心声：“后备力量应急能力建设是‘即建即用’，离地方工作近，心思精力就下得大，相对应急而言团队对应战能力建设就重视不够！”
    采访中，笔者翻阅该团往年训练计划，发现应急课目训练比重较大，甚至军地还为此多次组织综合演练；而应战课目不仅比重小，且大多在低层次徘徊。
    一场“败仗”，擦亮官兵的眼睛：应急应战“双应一体”并不等于“一样”，只训抢险技能不练打仗本领，将来上战场肯定吃大亏，必须让应战准备时刻牵引平时应急能力建设。
    该团及时调整训练计划，在内容、时间、考评等方面向实战化聚焦；预编地党委政府也加大保障力度，对团训练基地进行实战化改造，完善相关战备物资器材。
    如今，该团训练场枪炮声密了、硝烟味浓了。经过实战化摔打的官兵战斗精神更旺，应对急难险重任务也更有底气。
    “炮响靶落”的头功缘何被判“零分”？“一降一升”的靶场变迁，折射出对战斗力标准的新定位――
    像筹划打仗一样筹划训练
    豫南腹地，一场实弹射击正在进行。
    “轰！”一枚炮弹呼啸出膛，正中靶标。望着“炮响靶落”的头功，该团官兵异常兴奋。然而令他们想不到的是，这一成绩竟被上级观摩考核组判了“零分”。
    考评组如此解释：如果是打仗，敌机怎可能是固定航路、速度和高度的航模靶标？战场上，如果高炮一直固守阵地，岂不成了敌军的“活靶”？
    “从‘靶场’到‘战场’到底有多远？我们沾沾自喜的‘炮响靶落’能经得起实战检验吗？”团长孙晓军和团政委刘晓红介绍，战斗力标准有高有低，以往预备役训练考核多在“长跑、标图、射击”等课目徘徊，即使打靶也在“静态模式”下进行，这样低标准下取得的优秀率，离未来战场相去甚远！
    怎样缩短靶场与战场的“距离”？参加该团战斗力标准大讨论的师政委赵毅说：“追求战斗力永无止境，必须像筹划打仗一样筹划训练，把一切脱离实战的‘考核标准’清出演训场！”
    眼睛向前看，让他们认清差距。笔者采访期间，适逢该团组织红蓝对抗演练。与以往不同的是，他们千里机动至靶场后，未经休整和适应性训练，立马进行实弹射击。
    笔者在现场看到，导演组在不通报临空时间、来袭方向、高度速度情况下，出动模拟战机、航模编队、电抗分队等组成“蓝军”对炮阵地实施高强度“空袭”，不断升级的“敌情”逼着该团防空分群随机应变，占领阵地、机动转移、航线设伏……
    “蓝军”变化莫测，该团打击效果如何？现场组织演练的师长赵耕介绍：与以往相比，虽然目标命中率有所下降，部队实战能力却大为提升。
〖-ZW/正文〗
