〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办主任首次访问台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方两岸事务主管部门负责人第二次会面达成积极共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/陈君/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北6月25日电 （记者刘刚、陈君）国台办主任张志军25日上午搭乘中国国际航空公司CA185航班抵达台北桃园机场，展开为期4天3夜的首度访台行程。
    张志军在机场首先用闽南语向台湾乡亲问好。他表示，此行主要有两个目的：一是进行国台办和陆委会负责人第二次正式会面，就两岸关系形势和如何推进两岸关系交流意见；二是多到台湾基层看一看，与台湾各界尤其是基层的民众接触，了解他们的生活、所思所想和对发展两岸关系的想法和建议，以便了解一个真实的台湾。
    台湾方面陆委会副主委张显耀在机场迎接张志军一行。台湾寺庙金兰会、台湾乡镇市民代表会总会、台湾妈祖联谊会、台湾村里长联合服务总会、台湾两岸和平发展论坛、台湾新住民协会、台湾中华爱国同心会等多个团体以及不少台湾民众，自发到机场和“张王会”会场所在的桃园机场诺富特饭店，手持写有“有来有往，逾走逾亲”、“支持两岸一家亲”等字样的横幅，对张志军一行的到来表示热烈欢迎。
    据新华社台北6月25日电 （记者陈斌华、刘刚）国台办主任张志军25日下午在桃园与台湾方面陆委会主委王郁琦举行双方两岸事务主管部门负责人第二次正式会面。会面结束后，国台办发言人马晓光在记者会上表示，张志军主任和王郁琦主委就当前两岸关系形势和进一步推进两岸关系发展交换了意见，达成了积极共识。
    马晓光简要介绍了会面的情况。他说，会面中，双方讨论了当前两岸关系发展中的若干事宜，表示要继续坚持两岸关系和平发展的正确方向，进一步推进两岸各领域交流合作，更好地回应两岸民众的期待，不断造福两岸民众；继续完善国台办和陆委会联系沟通机制，充分发挥作用，加强两部门的沟通，妥善处理和解决两岸关系发展中的突出问题，更好地服务两岸民众。
    双方将继续深化两岸经济合作和推进ECFA后续商谈进程，不断扩大两岸共同利益，努力使合作成果广泛惠及两岸民众尤其是基层民众；尽快启动共同研究工作，务实探讨两岸经济共同发展与区域经济合作进程相衔接的适当方式和可行途径；双方将继续协商海协会与海基会互设办事机构，在就探视问题作出合情合理安排的基础上，务实妥善解决其他遗留问题，尽早完成协商；继续积极推动研究解决大陆旅客在台湾中转和进一步便利两岸同胞往来的问题，支持两岸有关方面通过适当渠道，适时进行沟通。
〖-ZW/正文〗
