〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对转业干部进行离队前培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖慧鑫/周景红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖慧鑫、特约记者周景红报道：马上就要参加国家组织的统一考试，北京卫戍区待安置转业干部刘洪武还没想好报哪个岗位。6月9日上午，他拨通了北京卫戍区开设的咨询热线。没想到干部处领导亲自给予解答，耐心帮他分析现状并推荐了3个岗位。刘洪武感动地说：“组织关怀让我感到很温暖！”记者了解到，“咨询热线”是北京卫戍区对转业复员干部进行离队前教育培训的内容之一。
    北京卫戍区采取个人自学、集中培训和依托网络学3种方式帮助转业干部提升竞岗技能。个人自学时，主要学习习主席系列重要讲话精神和《军队转业干部安置暂行办法》等文件规定。集中培训时，主要请国务院、北京市军转办有关领导围绕接收安置政策、统一笔试规则、综合能力测试等内容进行授课辅导；请4名优秀军转干部代表围绕如何应试选岗、尽快转换角色、适应地方环境等与转业干部交流体会。网上学习主要是组织大家参加国务院军转办开设的军转干部在线培训。
    离队前教育培训，进一步坚定了转业干部到地方发展的信心。通过参加教育培训，宣传处副团职待安置转业干部刘桂利说，他明白一个道理：从军队到地方，变的是岗位，不变的是责任。自己到地方后一定努力工作，什么时候都不愧对军转干部这个光荣称号。
〖-ZW/正文〗
