〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“壹是皆以修身为本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝春艳
    ◆习主席强调指出：“牢固的核心价值观，都有其固有的根本。抛弃传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉。”
    “自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。”这句话出自儒家经典“四书”之一的《大学》，意思是，从最高统治者到普通老百姓，所有人都要把提高自身道德修养作为根本。今天我们要培育和践行社会主义核心价值观，牢固树立当代革命军人核心价值观，这句话仍有现实意义。
    “修身”，指的是修养提高个人的品德才学。“修身、齐家、治国、平天下”，修身是一切的根本和基础。“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”但在往圣先贤看来，现实中还有远比个人私利包括宝贵的生命高得多、重要得多的东西，那就是“人之所以异于禽兽者”的仁义道德。孔子讲：“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。”孟子说：“生，亦我所欲也，义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。”他还打了个形象的比喻，“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也”，可是在两者不可兼得的情况下，那就舍鱼而取熊掌，也就是舍轻而取重，舍小而择大。在这种崇尚道义的思想哺育下，中华民族形成了公而忘私，国而忘家，始终把国家民族利益放在第一位的优秀文化传统。例如，蔺相如“先国家之急而后私仇”的宽广胸怀，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的坚贞气节，林则徐“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的坚定信念……
    今天，发展社会主义市场经济，追求利润最大化、利益最大化，成为绕不开的经济法则。让市场在资源配置中起决定性作用，刺激和强化了人们的利益意识、自主意识、竞争意识和创新精神，为经济增长注入了强大活力，无疑是巨大的进步。但市场经济的自发运行，一定程度也导致了现实中的道德失范，使一些人唯利是图、制假售假、坑蒙拐骗。如何化解市场经济发展中出现的道德悖论？传统文化固有的根本与精神命脉，诸如“先义而后利者荣，先利而后义者辱”、“利天下者，天下亦利之；害天下者，天下亦害之”等价值理念，能够起到扶正祛邪、兴利除弊的作用，从而显示出优秀传统文化历久弥新的时代价值。
    习主席强调指出：“牢固的核心价值观，都有其固有的根本。抛弃传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉。”中华优秀传统文化是社会主义核心价值观的立足之基，弘扬中华优秀传统文化是社会主义核心价值观建设的强基固本工程。从中华民族优秀的文化基因中找回和强化新形势下的道德约束与道德自律，不仅能促进社会主义市场经济健康运行，而且能在这个过程中提升人们的思想境界，促进人的自由而全面的发展，实现人的现代化。
    “修身”的内容包括品德与才学两个方面，但品德是根本。曾写出《县委书记的榜样――焦裕禄》的新华社记者穆青，其文品、人品在新闻队伍里堪称师表。他高举的一面鲜亮旗帜就是“堂堂正正做人”。他说：“成才最基本的东西是如何做人。”他告诉记者：“做人是第一位的。如果连做人都做不好，还谈什么成才呀？”穆青当年被焦裕禄精神深深感动，是和着泪水写出那篇感人至深的长篇通讯的。从他的做人、教人树立的榜样中，我们对“壹是皆以修身为本”这句话应有更深刻、更切实的理解。
〖-ZW/正文〗
