〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部向全社会公开发布“时代楷模”先进事迹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电中央宣传部25日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”孙波、河南邓州“编外雷锋团”的先进事迹。
    孙波同志是黑龙江省鹤岗市工农区法院刑事审判庭审判员，他以铁肩担道义、用信仰铸忠诚，把办好案、办铁案视为天职，忠实履行公正司法的神圣职责，与生命赛跑、与病魔抗争，在忘我工作中追求生命价值，守得住节操、经得起诱惑，在秉公办案中坚定职业操守，为百姓着想、为群众解难，在司法为民中彰显公仆情怀，被誉为新时期人民法官的优秀代表。河南省邓州市“编外雷锋团”由雷锋生前所在团560名邓州籍退伍战士组成，他们始终铭记“雷锋战友”的光荣称号，把传承弘扬雷锋精神作为崇高追求，坚持不懈开展学雷锋志愿服务活动，积极吸纳社会各界共1万余人参加，成为中原大地传承弘扬雷锋精神的一面鲜艳旗帜。
〖-ZW/正文〗
