〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋由算生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌川克
    世界杯小组赛踢到最后一轮，各队纷纷开始算计起来。像荷兰、巴西等强队，小组出线是没什么问题，他们最后一轮开打前算计的是下一步如何避开令人头痛的球队；像尼日利亚、墨西哥等球队，赛前则要算计自己拿多少分、赢几个净胜球才能小组出线；像西班牙、澳大利亚等球队，早早地“预订”了回程机票，则要算计如何为荣誉而战。
    算计是一件很苦恼的事，但如果连算计的资格都没有，恐怕就更苦恼了。
    有学者在解读《孙子兵法》时说，这部兵法圣典，用两个字就能概括：算与诈。赛场如战场。赛场上少不了算计，也有诈，比如诈伤、佯攻等，但更多的应该是谋略。算，就是要知彼知己；谋，就是要拿出制敌的策略。在荷兰队与智利队的比赛中，荷兰队主帅范加尔就是老谋深算，前面几十分钟做好防守，在比赛打得胶着时，果断地换上了两名年轻小将，利用速度冲垮对手。
    当然，光会算计，没有实力也不行。算计和谋略是建立在实力之上的脑力劳动。巴西队头号球星内马尔，在球星云集的巴萨踢得是“默默无闻”，但在本届杯赛上则踢得光芒四射，小组赛3场比赛踢进了4个球，领跑射手榜。这得感谢巴西队主帅斯科拉里，是他把内马尔用活了。反过来说，斯科拉里手里如果没有内马尔这张牌，再有智慧估计也派不上用场。不信，让他当中国队的主教练试试？
    90分钟的比赛，表面上是球员身体的激烈对抗，实质上是智慧的比拼。技高一筹的球队，必定智高一筹。不会用脑袋踢球的球队，肯定走不到最后，这是绿茵场最浅显的道理之一。
〖-ZW/正文〗
