〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国党报开展社会主义核心价值观宣传工作现场会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月25日电（记者朱）中央宣传部25日在上海召开全国党报开展社会主义核心价值观宣传工作现场会，认真学习贯彻习近平总书记关于培育和践行社会主义核心价值观的重要讲话精神，总结交流解放日报社会主义核心价值观宣传工作经验，不断把社会主义核心价值观宣传阐释工作引向深入。
    会议强调，各地党报党刊要在已有工作基础上，加大工作力度，全力以赴做好社会主义核心价值观宣传阐释工作。要发挥自身优势，创新宣传方式，拿出自己的拳头产品。要立足中华优秀传统文化，用优秀传统文化滋养和传播当代价值。要强化结合融入，做到全栏目覆盖，使之像空气一样无处不在、无时不有。要以高度的政治自觉和行动自觉，切实肩负起传播社会主义核心价值观的使命和责任，使之内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
