〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从党性高度抓作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/扎实开展第二批教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 东
    □只有在思想上返璞归真，在党性上固本培元，才能激发起行动上勘误纠错、踏实奋行的自觉
    习主席强调，作风问题本质上是党性问题。习主席从党性高度看作风，抓住了作风问题的根子，为搞好第二批教育实践活动，从思想源头纠治“四风”指明了方向。
    党性决定作风，作风彰显党性。作风就像一面镜子，清晰地映照着党员干部的党性修养和政治本色。柱倒则屋塌，源浊则流浊。党性之于作风，就是柱和屋、源和流的关系。只有在思想上返璞归真，在党性上固本培元，才能激发起行动上勘误纠错、踏实奋行的自觉。
    新形势下，一些党员干部滋生种种不良作风，归根结底是放松了党性修养，政绩观、事业观、权力观等出现了偏差。有的就作风谈作风，就作风抓作风，没有上升到党性这个高度来认识，难以真正触及思想和灵魂。
    从党性高度抓作风，必须突出坚定理想信念。崇高的理想和坚定的信念是共产党人的灵魂和立身之本，是共产党员奋斗不息的精神支柱和永葆先进性的力量源泉。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，坚定理想信念、强化政治意识，应作为思想作风建设的核心要求突出出来，把对党忠诚作为第一位的政治要求，从根本上解决好“依靠谁”“为了谁”“服务谁”这个重大问题。
    从党性高度抓作风，必须忠实践行根本宗旨。群众观念淡薄，就会只想当官、不想做事，对官兵的安危冷暖和利益诉求视而不见。因此，要以强化党的宗旨意识为重点，坚持深入实际、深入群众，开展调查研究，真正做到对需要解决的问题心中有数；坚持循序渐进、务求实效，制定具体措施，注重埋头苦干，真正做到抓一件成一件、不出成效不撒手。
    从党性高度抓作风，必须注重加强道德修养。德为才之基，做官先做人。党员干部如果处处讲操守、重品行，为人光明磊落，处事公道正派，就会给党的形象增分。要自觉通过道德修养强化党性锻炼，耐得住寂寞、守得住清贫、经得住诱惑、管得住小节，做到台上和台下一个样、工作时间和业余时间一个样、有监督和没有监督一个样。
    党性修养需要终生努力，作风建设永远在路上。有坚强党性做保证，改进作风一定会更加扎实富有成效。
    （作者单位：武警韶关市支队）
〖-ZW/正文〗
