〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军参加“环太平洋-2014”演习舰艇编队抵达美夏威夷珍珠港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷6月24日电 记者吴敏、陈利报道：当地时间24日9时（北京时间25日3时），参加“环太平洋-2014”演习的中国海军导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰、综合补给舰千岛湖舰与和平方舟医院船，顺利抵达美国夏威夷珍珠港基地。
    在夏威夷附近举行的“环太”系列演习是由美军主导的两年一次的国际军事演习。“环太平洋-2014”是第24次演习，主题是“能力、适应、合作”，有来自美国、中国、澳大利亚等23个国家的40余艘水面舰艇和潜艇、200多架飞机、2.5万余人参加。中国海军派出4艘水面舰艇、2架直升机、1个潜水分队、1个特战分队、1个医疗分队，共计1100余名官兵参演。
    据编队演习指挥员赵晓刚介绍，6月25日至7月8日是“环太平洋-2014”演习港岸活动实施阶段，参演国将组织招待会、舰艇开放日以及后勤保障等一系列演习课目协调会。其间，中国海军官兵还将参加“环太杯”体育比赛的篮球、足球、5公里越野等项目。7月9日至7月30日为海上实施阶段，内容包括轻武器及火炮射击、海上横向物资传递、损管救援、舰艇编队运动、反海盗和海上拦截、直升机与舰艇协同突击、多船协同拦截与登临、转移受灾人员等课目。
    记者了解到，中国海军和平方舟医院船在演习阶段将举办医学论坛，派遣人员参加美方仁慈号医院船、佩特立乌号两栖攻击舰举行的多边医学论坛，讨论医院船在人道主义救援减灾中的作用、水下医疗、烧伤处理、大量伤患处置流程等话题。
    中国海军舰艇编队自6月9日从三亚和舟山起航以来，当地时间14日在关岛海域同美国、新加坡、文莱舰艇会合组成多国特混编队向夏威夷航渡。其间，多国特混编队9艘舰艇组织编队运动、警戒幕队形、应急情况处置、主炮对海射击、海上补给、吊放小艇等训练，并进行了人员交叉登舰观摩活动。截至目前，中国海军参演舰艇航行已跨越6个时区，总航程达5500余海里。
〖-ZW/正文〗
