〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川某预备役防化团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费投向正确训练效益增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁皓/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁皓、特约记者孙绍建报道：6月上旬，四川某预备役防化团对今年以来经费开支情况进行 “盘点”，结果令人满意：训练经费全部用于训练，会议接待费和行政性开支明显下降。内江军分区政委肖云介绍，该团坚持把每一个“铜板”都用在战斗力建设上，既促进了团队战斗力提高，又赢得了地方党委政府的信任和尊重。
    为保证地方财政支付的训练经费专款专用，该团党委研究制定了《训练经费管理办法》《行政开支限额标准》等一系列财经管理制度，团党委对战备设施建设、训练器材革新等方面的经费优先审批下拨。同时，将会议费、招待费等各类行政性开支减下来的经费，作为训练保障机动费。该团利用平时节约的20余万元经费，添置了防护服、抢险绳、参谋作业指挥箱等训练器材。在第二季度经费预算中，该团党委还把原先预算用于建团15周年庆典的经费，改为开展训练成果展示活动。
    在训练补贴发放上，他们改变以前先发补贴后训练的模式，采取先训练、再考核，然后根据训练人数、考核成绩将训练补贴核算到每个预备役营的做法，增加了考核训练的严肃性，堵住了训练补贴发放的漏洞。该团训练水平不断提升，在急难险重任务中发挥了重要作用，多次受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
