〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵利益放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许定平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许定平
    把官兵利益放在心上，是搞好党的群众路线教育实践活动的必然要求。思想支配行动，态度决定一切。以什么样的态度情感对待基层、对待官兵，是确保把官兵利益放在心上的关键所在。
    扎实推进党的群众路线教育实践活动，党员领导干部首先要回答好的就是为谁当官、怎样用权的问题。只有摆正自己的“官”位，对事关官兵切身利益的敏感问题，如干部调整使用、士官选改等，能够做到以公开求公正；对重大问题，如上马工程项目、执行重大任务、决定重大经费开支等，能够做到以公开求共识；对工作难点问题，如解决部队建设中的老大难问题等，能够做到以公开求突破，才能充分调动官兵积极性，团结带领官兵共同把工作任务完成好，把部队建设搞好。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。基层官兵工作生活在一线，是部队各项工作的直接参与者和主要推动者，部队工作开展得好与坏，他们体会深、感触多，最有发言权；部队工作需要如何改进完善，他们经验足、想法实，最有建议权。党员领导干部只有勤到一线调查研究，虚心向基层官兵学习请教，充分汲取他们的智慧，并把从基层官兵中提炼总结出的经验提升到理性高度，放在部队建设大局中考虑，才能得出符合客观实际的科学结论，形成有利于推动部队建设、有利于维护官兵利益的正确决策。
    党员领导干部心系官兵冷暖，满腔热情为官兵做实事，官兵才会真心实意替部队建设着想，全心全意为部队建设尽力。党员领导干部经常沉到基层接“地气”，尤其到现实困难多、群众意见多、建设基础差的单位与官兵零距离接触，面对面交流，了解基层官兵的真实意愿和急迫需求，为他们解决实际困难，如此才能赢得官兵的信任支持，充分调动他们以主人翁姿态为部队建设出力献策的积极性。
〖-ZW/正文〗
