〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军预警学院纠治下基层“蜻蜓点水”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“万能”汇报材料没了用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者夏效生报道：6月13日下午，空军预警学院黄陂士官学校改装训练系主任李洪力，将用于迎检的一份“万能”汇报材料销毁了。李主任兴奋地告诉记者，如今机关到基层听汇报少了，手把手指导帮建的多了，以前的“万能”汇报材料再也派不上用场了。据该院政治部主任商建亮介绍，这是他们在第二批党的群众路线教育实践活动中，转变机关作风、提高指导帮建基层能力带来的新变化。
    前不久，该院领导在调查中发现，有的机关干部下基层指导时习惯于听汇报，而不愿下功夫深入调研。为了迎检，有的基层单位整理出一份“万能”汇报材料应付机关。对此，该院明确要求，机关干部要带着问题下基层、携着成果回机关。机关工作组到基层指导要防止“蜻蜓点水”，并将查问题抓帮建情况作为机关干部年终考核的重要内容。此外，他们还规定每周五下午政治机关干部全部下到基层单位，与官兵一起参加党团活动。
    新举措带来新变化。该院机关干部普遍反映，通过与基层官兵零距离接触，发现了很多在文件材料上看不到的东西，接了地气，聚了人气，指导基层的思路更清晰了。
〖-ZW/正文〗
