〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通科研成果与实战对接“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙久成/海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评/战斗力标准大讨论实录（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战斗力标准大讨论实录（13）
    对抗演练中，多项科研成果获奖的某旅打了败仗。第39集团军以此为例，引导官兵清理不符合战斗力标准的做法――
    打通科研成果与实战对接“最后一公里”
    ■孙久成 海 洋 特约记者 向 勇
    6月中旬，陆军第39集团军某旅一次检验性射击完美收官。此次检验性射击，一举实现了直接使用某型雷达控制高炮武器系统进行射击、一种武器平台接受多种探测设备提供的目标信息等“8个首次”。盘点成绩，该集团军领导感慨道：“只有打通科研成果与实战对接的‘最后一公里’，才能使科研成果成为提升战斗力的‘催化剂’。”
    成绩的取得，源于思想的转变。
    早在2009年，这个集团军为适应集成信息系统运用的新要求，在所属某旅进行了指控分系统联试联调试点，探索打通信息链路的方法路子。3年时间里，他们在作战数据库建设、战场侦察监视系统运用等方面进行了一系列探索，多项成果获得军队科技进步奖，受到上级表扬。
    当官兵还沉浸在喜悦中时，集团军依托这个旅组织了一场防空对抗演练。参演官兵对赢得胜利信心十足，然而战斗刚一打响，该旅就因为空情传输速度慢、作战数据链不稳定，导致贻误战机。
    战斗复盘，症结展现。原来，虽然该旅通过装备综合集成解决了“联”的问题，但一些软件还不够稳定，一些系统受外界条件影响大。之所以出现这样的情况，是因为旅里有人认为，兄弟单位络绎不绝地前来参观，进一步改进等于承认不足。于是，问题没能得到有效解决，也成了演练中的“短板”。
    一石激起千层浪。该旅演练中暴露出的问题，引起许多官兵反思。集团军领导因势利导，在战斗力标准大讨论活动中组织官兵围绕此事谈认识，说感受，对与战斗力标准不相适应的思维理念和习惯做法进行大清理。
    “检验战斗力的终点是战场，把科研成果当成战果，说到底还是战斗力标准这个唯一的根本的标准树得不牢，演练失败为我们敲响了警钟。”在集团军政工网上，网友“让子弹飞”的留言引来大家点“赞”。
    “这成绩那成绩，战场打赢才是最高荣誉。”该旅党委“一班人”结合这一典型事例，上下检讨、共同校正在工作指导、抓建理念、训风演风等方面存在的思想误区和不实做法，多个偏离战斗力标准的突出问题被揪了出来。
    “要培育能打胜仗的将士，就要揪出思想上的‘好面子’问题，赶走形式主义这只‘拦路虎’。”某团引导官兵深入反思成果与战果之间的辩证关系，查摆“领导满意”与“战场实用”之间的距离，在对接明天战争、对接部队任务、对接个人岗位过程中，团领导向官兵们做出了不唯上、不唯我、不唯名的郑重承诺。
    集团军各部队按照实战需求，迅速对科研成果中的“瑕疵”展开进一步的探索完善。某团针对作战单元内部各指挥要素互联互通操作中存在的问题，通过加装信息输出端口、信息接收端口以及数字化侦测、传输、识别、定位等先进设备，构建了横向衔接、无缝互联的体系结构。某旅情报信息系统缺少某分系统，一定程度上降低了指挥效率，旅里组织人员协力攻关，开发相关软件，弥补了这一缺憾。
    采访中了解到，战斗力标准大讨论活动开展以来，这个集团军结合战备综合整治，全面检验了装备信息系统运用效能，打通了部队信息系统链路，升级完善了后续接装的主战装备指控设备。
    政工快评
    莫把成果当战果
    ■徐 仁
    按说，科研成果获奖了，上级也给予了充分肯定，让其走进“荣誉室”也无可厚非。然而，平时的科研成果毕竟不是经过实战淬火的战果。要想成果能经得起实战检验，不断完善是不可或缺的一环。
    战场无亚军，战场没有假如。如若把上级的肯定、经验的推广、表彰和获奖，作为衡量工作的标尺，自我满足、自我陶醉，说到底是政绩观出了问题。工作来不得见“好”就收，也来不得好大喜功，应努力把有利于提高战斗力的工作再推进一步，使之经得起实战、群众和历史的检验。
    北洋水师在操练时声势浩大、整齐有序，貌似威猛强大，但战场上却不堪一击，一个重要原因就是因为平战两层皮。历史一再启示我们，战斗力是硬性规定，打赢才是最高标准。新质战斗力建设千头万绪，归根到底都是为了提高战斗力效益。科研成果不是花瓶，不是用来观赏的，注重做好完善的“下篇文章”，让科研成果与实战对接，化为战斗力新的增长点，这才是根本所在。
    左上图：某型导弹雷达牵引火力单元对目标实施火力打击。
    秦 鹏摄
〖-ZW/正文〗
