〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省组建退役大学生士兵创业基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创业项目通过专家组审核即可入驻并享受优惠政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/隗冠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月25日电 记者牛辉、通讯员隗冠报道：6月23日，由辽宁省退役大学生士兵季旭创建，以经营校园食堂、物流、印刷等项目为主的沈阳梦工场创业有限公司，正式入驻辽宁省退役大学生士兵创业基地。
    辽宁省军区司令部动员处参谋韩少成介绍说，随着劳动用工、社会保障等各项制度的改革不断深入，退役士兵安置面临的挑战日益严峻。有的安置后因无法胜任新岗位的技能素质要求而无法上岗，有的想自谋职业但因缺乏竞争力难以实现。这些现象，不同程度地影响了大学生应征入伍的积极性。
    为此，今年4月，辽宁省军地依托省大学生创业基地，联合组建退役大学生士兵创业基地。该基地面向2011年至2014年退役的大学生士兵提供服务，申报创业项目通过有关专家组审核，即可入驻基地创业并享受优惠政策。
    据辽宁省教育厅就业服务中心工作人员介绍，入驻的每名创业法人可获40平方米的办公场地、桌椅，配备网线、电话线端口等基本办公设施。基地还聘请工商、税务、司法等方面专家和企业带头人，为创业项目提供全程技术指导、业务培训和经营咨询、人事代理、户口及档案管理等服务。入驻创业企业还将享受税费减免政策：自在工商部门首次注册登记之日起3年内，免收管理费、登记类和证照类等有关行政事业性收费，将增值税和营业税起征点提高到2万元，对年内应纳税所得额低于6万元的企业，按其所得50%计入应缴纳所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。
    截至目前，退役大学生士兵创业基地共收到退役大学生士兵 （群体）申报的16个创业项目。
    好政策不仅解除了退役大学生士兵创业的后顾之忧，也激发了广大适龄高素质青年参军入伍的热情。据辽宁省征兵办介绍，截至目前，辽宁省内在校大学生通过各种方式报名参军的总人数已逾万人，超出去年15个百分点。
〖-ZW/正文〗
