〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某训练大队反思技术尖子落败训练场现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技战结合培养“打仗型”学兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振威/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵振威、特约记者张世锋报道：6月上旬，济南军区某训练大队一堂维修实操课上，突然“敌情”四起：小股“敌人”袭扰、卫星过顶、无人机侦察……学兵们一边抢修装备一边处置突发情况。该大队领导介绍说，将“敌情”引入装备维修实操课堂，是他们紧贴战场需求培养“打仗型”学兵，让课堂对接战场的新举措。
    这个大队担负军区装甲修理学兵培训任务。今年年初，他们组织教员赴基层调研时，一个事例引发了他们对学兵培养方式的反思。某机步团选送的学兵小朱以过硬技术、优异成绩通过结业考核，并被大队评为“十佳学兵”。然而归队不久，一次实战化拉动考核中，小朱面对突发“敌情”不知所措，耽误了装备排障。
    优秀学兵为何训练场上不合格？该大队在议教议训会上围绕战斗力标准展开讨论，并达成共识：教学培训机构不能满足于单纯教技术，而要瞄准实战培养心理、技能都过硬的战斗员。为走开实战化教学路子，他们把防敌侦察等课目纳入教学课程，将“敌情”引入维修实操课堂；开展心理行为训练，锻炼官兵心理素质；将学兵按作战要求编组，开展实战化演练，让他们在“战火”洗礼中成长。
    前不久，上级组织战备拉动演练，该大队作为支援保障力量，派出了5支学兵技术保障组。拉动全程“敌情”不断，学兵们从容应对、沉着排查装备故障，受到部队官兵好评。
〖-ZW/正文〗
