〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅弘扬勤俭节约传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色小分队”引领新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应/吴彦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘应、吴彦林报道：训练间隙排查有无“长明灯”“长流水”等浪费行为，利用周末收集废旧报纸，定期通报全营铺张浪费现象……6月下旬，广州军区某炮兵旅充分发挥“绿色小分队”监督管理作用，弘扬勤俭节约传统在旅里蔚然成风。
    “要让勤俭节约真正成为一种行为风尚，既靠个人的行为自觉，也要建立一支监督管理队伍。”该旅政委刘文彦告诉笔者，他们在全旅各营选取优秀士兵成立 “绿色小分队”，就是为了把“以俭养德”要求落到实处。
    该旅二营的一批侦测方向盘由于零件老化，准备申请报废处理。该营“绿色小分队”管理员刘连城提出“变废为宝”方案，巧妙地将方向盘废旧零件用于目标桩制作和修理损耗严重的指北针，为全营节省了一大批装备经费，给官兵购置了大批训练和文体器材。
    “绿色小分队”成立以来，通过日常监督、巡回检查、二次利用等方式，先后为全旅节省经费万余元，不仅起到了开源节流的目的，还营造了浓厚的“节约光荣，浪费可耻”的氛围。同时，他们还在连队、饭堂、家属区等地张贴节约标语和关于勤俭节约小常识的海报，时刻提醒官兵们养成勤俭节约的好习惯。
〖-ZW/正文〗
