〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进不失廉”行方远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩金强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩金强
    曾看过一篇文章，文中列举了一些年轻干部因腐败问题而自毁前程的事例，读后令人欷[。例如，云浮市原常委、副市长冯湘勇，曾一度是广东最年轻“厅官”，因收受巨额贿赂、包养情妇等问题东窗事发，落马时年仅36岁。一位反腐专家说得好，年纪轻轻就沾上了“四风”习气，甚至不知道敬畏法律，不屑于深入群众，蜕变成腐败分子也就指日可待了。一些年轻干部栽跟头的教训警示人们：步子从一开始就要迈正，不良作风从一开始就要坚决远离。
    泰戈尔说：“顶不住眼前的诱惑，就会失去未来的幸福。”在形形色色诱惑面前，如果不能保持高度清醒，不具备内省、自警、慎独的定力，出问题是迟早的事情。古人所讲“进不失廉，退不失行”，就是一种定力。修炼好不为物诱的定力，才能在“乱花渐欲迷人眼”的诱惑面前稳住心神，做到防微杜渐，正道直行。
    春风得意，有一点成绩和进步就沾沾自喜，骄傲自满，也是一些年轻同志栽跟头的原因。古语说：“谦受益，满招损。”就是告诉人们要能清醒认识自己，以“吾日三省吾身”的态度进行道德磨炼。同时，多学习他人长处，多看他人优点，使自己在顺境和荣誉面前时刻保持清醒，以自警自励之心求进步。
    身处干事业的黄金期、长本领的关键期，年轻同志要确保自己出成绩而不出事，就要淡泊名利。有的年轻同志不重事业重名利，甚至为了眼前的利益而违背原则，导致陷入违纪违法的泥潭，折羽于干事业的起点，可谓因小失大，得不偿失。无数事实证明，在名利面前多一分淡泊、少一分浮躁，多一分从容、少一分冲动，使自己心不动于微利、目不眩于五色，把全部心思和精力用在工作上，才能多出成绩，出好成绩，这样的同志在发展道路上才会走得更远。
〖-ZW/正文〗
