〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启兵心的“钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜旭光
    6月16日，沈阳军区《前进报》刊载了年逾花甲的老记者孙永库撰写的一篇文章。讲的是百里无人烟的八里闸哨所依靠良好的官兵关系凝聚兵心，建哨如家、爱哨如家的故事，读后令人心服、让人感动、很受启发。
    现代士兵思想活跃，渴望被认可、被理解、被尊重的意识比任何时期都强烈，这是社会发展给部队建设管理带来的新情况新问题。而用好这一特点、顺势而为，也是现代带兵人带好兵的有利条件和重要抓手。有人说：“一兵一世界”。他不发表意见不等于没有意见，只是想不想对你发表意见而已。作为基层带兵人，我们在感叹“现在的士兵不好带”“有时真不知道他们咋想的”同时，是不是也该很好地反思一下：士兵的民主权利是否得到了尊重，士兵的个体差异是否得到了理解，士兵的根本利益是否受到了侵占，士兵的娱乐权、休息权是否获得了认可、得到了理解、受到了重视、落到了实处。中国人处世哲学的精粹在于将心比心，最善于换位思考，也最崇尚敬尺还丈。带兵人只有尊重士兵的民主权利，理解战士个体素质的长长短短，靠尊重去理解，用理解去尊重，才能真正叩开士兵的“心门”，才能真正消除内耗、化猜忌为凝聚，才能真正激发出集体的能量。
    基层连队的官兵大多都很年轻，80后的连队干部和90后的基层士兵，价值取向、求知欲望、思维方式、进取意识都有着很多相似之处，带着士兵共同进步、一起成长，就会在共同完成连队建设的各项任务中，意志得到锻炼、斗志得到凝聚、才智得到提升。基层连队作为部队最基本的作战单元，干部得兵心需要更多的能够适应打赢的正能量去化育，首要的是树好“能打仗”的模范，带出“打胜仗”的士兵。带着士兵一起成长，就是在研打仗、练打仗的过程中一起成才，就是在个人成长与集体成才的过程中推进部队战斗力的跨越发展；带着士兵一起成长，就是要把每个人骨子里的英雄梦想、兵之初的远大理想激发出来，融入强军梦、中国梦。
    一位参过战的老兵曾经讲过，战友之间只有平时就有亲如兄弟般的默契，战时才有托付生命的信任。这份信任无论是平时还是战时，都是一种兵心所向的真性情，它往往在平时的不经意间逐步积淀，并在关键时刻得以升华。战友间的信任是在相互间深入沟通、深切理解、充分尊重并在一起长时间摸爬滚打的情感积累中逐步建立起来的。对士兵信任，就是不要简单地把他们当作被管理、被领导的对象，真正把士兵当作最可以信赖的力量来依靠；对士兵信任，首先要赢得士兵的信任，就是要始终尊重士兵在部队建设中的主体地位，做到心中有爱、眼中有兵、诚信带兵；对士兵信任，就是要相信他们的能力素质与勇气担当，真正把蕴藏在群众中的智慧力量激发出来，转化成生死与共的兄弟情谊，转化成勇往直前的冲天豪气。
    有一篇文章，题目是《会玩的连队士气高》，写的是官兵在共同娱乐中加强凝聚、提升士气的故事。今天看来，它的启发和教育意义依然十分重大。基层连队以年轻人居多，娱乐既是年轻人的天性更是基本权利，而会娱乐、会组织娱乐同样是基层带兵人的一门重要学问。官兵同乐既是我军官兵一致原则的最好体现，更是放松身心、加强沟通、凝聚兵心、塑造集体荣誉感的最好平台；玩在一起，过程在“玩”、贵在“一起”。由此我们足以相信，平时能和战士玩在一起，才能更好地训练在一起、战斗在一起，官兵的心才能真正贴在一起，战时才能共同担当、生死在一起。
    找到开启兵心的“钥匙”，官兵的心连在一起，就没有什么克服不了的困难，就会所向披靡，无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
