〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国新媒体发展报告（2014）》在京发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旭/勇伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日电 黄旭、勇伟报道：今天上午，由中国社会科学院新闻与传播研究所主编的新媒体蓝皮书《中国新媒体发展报告（2014）》在京发布。今年的新媒体蓝皮书分为总报告、热点篇、调查篇、传播篇和产业篇五个部分，汇集了国内50多位新媒体前沿观察者的研究成果，呈现了当今中国新媒体发展的最新情况。
    蓝皮书认为，2013年以来，中国新媒体发展进一步呈现移动化、融合化和社会化加速的态势。在这种态势下，中国新媒体出现了四个显著变化：一是微传播成为主流传播方式；二是传统媒体和新兴媒体正在加速融合；三是新媒体的社会化属性增强；四是新媒体安全成为重要的国家战略。
    蓝皮书指出，2013年以来，中国多元媒体共生互融的态势更加明显，中国新闻媒体加速数字化、网络化、移动化、社交化和融合化发展，主流媒体新闻网站和商业新闻网站共生的新闻传播大格局已经形成，在覆盖人数、访问次数、页面浏览量、访问时长等方面已经形成并驾齐驱的新格局。
〖-ZW/正文〗
