〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肉孜・库尔班的三个心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部总医院与维吾尔族尿毒症晚期患者的感人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/张国智/弓滟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参谋部总医院与维吾尔族尿毒症晚期患者的感人故事
    ■本报记者 董 强 本报通讯员 张国智 弓 滟
    6月2日，总参谋部总医院政委杜福胜的一番话，让顺利完成肾移植手术即将出院的维吾尔族青年教师肉孜・库尔班眼睛湿润，充满了期待：“请放心，你康复后完全可以重返讲台！”
    这位来自新疆喀什地区麦盖提县第三中学的物理教师，从2012年9月来北京进修至今，多么盼望尽快重返讲台啊！盼望尽快重返讲台，盼望将来有机会参加肾移植者运动会，盼望学生中多出几位军人――肉孜・库尔班说，是总参总医院的医护人员，让他离这3个心愿越来越近。
    肉孜的母亲布祖热――
    “在离家乡这么远的地方遇到你们，真是我们一家人的幸运！”
    2012年9月，肉孜作为优秀青年教师，被选送到北京教育学院接受培训。一年后圆满完成培训返回喀什，却不幸罹患尿毒症。
    他是家中长子，两个妹妹一个上大学，一个大学毕业刚参加工作。父母好不容易将兄妹三人拉扯大，本该享享清福了，没想到儿子却得了这么重的病。“那时的我，好像站在绝壁之上，脚下万丈深渊，身后没有退路。”回忆当时情景，肉孜满脸愧疚。
    父亲库尔班・玉山一声不吭，卖掉所有家畜，将一张20万元的银行卡交到儿子手里。这也许是老父亲能为儿子做的唯一一件事了。母亲布祖热・阿卜迪克热木每天以泪洗面，妹妹阿提古丽也没心思工作了。看到一家人生活节奏全被打乱，肉孜常常一人躲起来，悄悄流泪。
    县医院不具备治疗条件，从喀什到乌鲁木齐1000多公里路程，每周往返透析一次也不现实。“首都人好”“北京人热情”，带着在北京培训期间留下的朴素印象，肉孜登录互联网查询北京的大医院，一组数据很快吸引了他：总参总医院做肾移植例数全国第一，患者肾移植术后生存10年以上占80%；从1989年第一例肾移植手术成功至今，已经过去26年了，患者生活质量依然很高。
    妈妈布祖热说服全家，由她为儿子捐肾。总参总医院采取超常举措：器官移植伦理委员会想方设法缩短论证周期，资深专家钱叶勇主动请缨主刀，精干高效的医疗团队精心治疗和护理。5月4日上午，手术顺利进行。
    肉孜病情平稳转入普通病房后第4天是母亲节，护士特意代表他为妈妈送上鲜花和巧克力，院长张聪陪老人免费做了健康体检。（下转第四版）（上接第一版）这位不会说汉语的维吾尔族妈妈，激动地让儿子赶快把她的话翻译给大家：“在离家乡这么远的地方遇到你们，真是我们一家人的幸运！”
    如今，妈妈这句话成了一家人常说的话。
    肉孜的主刀医生钱叶勇――
    “维吾尔族学生团结互助、待人友善，他们的爱心令人感动！”
    肉孜的主刀医生、泌尿二科主任钱叶勇说，肉孜顺利到总参总医院治疗，要特别感谢两位老师。一位是北京教育学院的杨智，他是新疆少数民族双语骨干教师培训项目负责人，又是教学班主任；另一位是北京市盲人学校教师薛梅，她是肉孜那个班级的生活班主任。杨智从电话里得知肉孜的病情后，立即联系新疆有关部门帮助办理转院手续。薛梅出面联系协调总参总医院提前做好准备，迎接肉孜入院。
    2013年9月13日，肉孜顺利住进总参总医院肾内科接受透析，等待手术。
    那一阵子，钱叶勇再忙也要挤出时间，仔细观察肉孜的情况。杨智每周两三次到医院看望肉孜。北京教育学院2013级新疆班学员排好值日表，每天给肉孜和陪护的家人送来学校清真食堂的饭菜。寒假里，学员们返回新疆了，老师们继续为肉孜送来清真餐。
    从北京教育学院到总参总医院要转车几次，路上最快也得一个小时。西仁阿依・买合木提和热议汗古丽・埃斯特拉两位女学员忘不了，2013年12月14日，两人顶着寒风将清真餐送到医院，看着肉孜吃完才放下心来。肉孜说：“她们就像我的亲妹妹！”
    “90名学员人人给肉孜送过饭，有的还不止一次！”提及当时的情形，钱叶勇十分动情，“维吾尔族学生团结互助、待人友善，他们的爱心令人感动！”
    肉孜让师生和医护人员牵挂，是因为他用爱心赢得了大家的敬重和喜爱。
    杨智手中有肉孜进修期间的留影合集，其中一幅照片的画面十分温馨：肉孜与盲童手牵手短跑，肉孜细心体贴就像亲哥哥一样，盲童满脸阳光灿烂。
    薛梅说，肉孜善于替他人着想，在新疆师范大学读书期间，就曾照顾一位患重病的同学达4个多月。
    如今，康复治疗中的肉孜对未来充满向往：“将来重返讲台，我一定像钱叶勇主任那样爱岗敬业，像杨智、薛梅两位老师一样爱自己的学生！”
    肉孜的新朋友阿的江――
    “感谢你们给民族同胞的特殊关爱，向战友们致敬！”
    笔挺的西服，头上一顶标志性的袋鼠帽――八一队主教练阿的江赛场上那股帅气，一直让肉孜感到骄傲：“他是我们的英雄！”肉孜没想到，英雄竟然成了自己的朋友。
    从发现患病到接受手术之前，肉孜在当地治疗、透析、服药花费很大，肾移植费用、后期用药检查等，已经远远超出这个并不富裕家庭的承受力。总参总医院减免了肉孜的部分医疗费用。5月26日，400余名医务人员又自发为肉孜捐款8万余元。
    手术后那几天最难熬。肉孜和母亲在ICU接受观察，母子彼此牵挂，医护人员也跟着揪心。没有人倡议，医疗团队的成员自发学起了维吾尔语，他们人人成了特殊信使，用最简单的维吾尔语加上比比划划的手势，在这对母子之间传递着平安和祝福的消息。
    阿的江在与总参总医院的朋友聚会时，无意中得知了这件事。感动之余，他与爱人一起赶到医院看望肉孜，还捐了两万元现金。面对医护人员，阿的江只有一句话：“感谢你们给民族同胞的特殊关爱，向战友们致敬！”
    康复治疗中的肉孜，听说总参总医院定期举办肾移植者运动会，特别盼望自己能有机会参加。医护人员和阿的江的爱心，让他对军队、军人有了特殊感情。这几天，远在新疆的学生打电话表示慰问和祝福，肉孜动情地叮嘱：“大家都要好好学习，希望你们将来能多出几位报效国家的军人！”
〖-ZW/正文〗
