〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人评菲总统访日期间言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望有关国家之间互动为地区注入正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/白洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电 （记者杨依军、白洁）针对菲律宾总统访日期间有关言论，外交部发言人华春莹25日说，希望有关国家之间的互动为维护地区和平与稳定注入正能量，而不是相反。
    当日例行记者会上，有记者问：菲律宾总统阿基诺24日访问日本，与日本首相安倍晋三共同会见记者时表示，支持安倍提出的提升日本军队国际影响力的计划。中方对此有何评论？
    华春莹说，由于历史原因，中方对日本在军事安全领域的政策动向保持高度关注，这也是亚洲邻国和国际社会的共同关切。希望日本理解和尊重周边邻国在安全方面的正当合理关切，坚持走和平道路。
    华春莹说，中方注意到菲律宾领导人访日期间发表的一些言论。长期以来，中国一直致力于同有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过双边协商谈判解决领土和海洋管辖权争议。有关国家应该切实拿出诚意，同中方相向而行，而不是人为制造紧张对立，为地区局势增加新的复杂因素。
    “希望有关国家之间的互动能够为维护地区和平与稳定注入一些正能量，发挥建设性作用，而不是相反。”她说。
〖-ZW/正文〗
