〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区组织防空总群实兵实弹战术演练主动求变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10个高新难课目在昼夜间得到检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤林/丁绍学/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘凤林 特约记者 丁绍学 本报记者 倪大伟
    初夏，黄海之滨某滩头夜色如墨。突然，尖利的防空警报响起，数十门高炮在转眼间脱掉伪装的炮衣。
    “敌机一架，高度1500，直线临近！”“启动！截获！解锁！发射！”伴着指挥员短促有力的口令，只见导弹、炮弹如出鞘利剑直刺夜空。随即，“敌机”在空中应声开花。
    6月中旬，上海警备区整合海防现役、预备役、民兵3支力量组成防空总群，千里机动至黄海之滨，开展复杂战场环境下实兵实弹战术演练。防空总群群长孙宁告诉记者，今年的演练打破往年重打轻练的习惯做法，构设复杂战场环境，重在求变、苦练“短板”。
    记者在演练现场看到，靶标设置紧贴实战，航路、高度、飞行状态不断改变，电磁干扰贯穿全程。首轮射击过后，高炮二连全连火力覆盖，结果只命中一个目标。
    “以往用航模模拟‘敌’机，打的是直来直去的拖靶，飞行参数固定，轻易就能操控雷达锁定目标，一抓一个准。”连长孟离休感慨道：摔了跟头捡个明白，打靶水平不等于打仗本领，提高战斗力必须硬碰硬、实打实。
    据悉，此次演练按照“临战训练、机动展开、对空抗击和撤出战斗”的过程展开，全程处于真打实练之中，难度大大增加。雷达易受干扰、信息融合不深、空情分发接收不畅……用战斗力标准卡一卡，不少“短板”一一现行。
    瞄准“软肋”发力。防空总群立足濒海特大城市地理特点及现有装备技战术性能，围绕城市防空作战的指挥体系、兵力部署、重点目标、侦察配系、火力应用等内容，融侦察预警、指挥控制、火力抗击、综合保障等作战要素为一体进行战法研练和创新。
    记者跟随某分群刚刚转移至新阵地，雷达屏幕上亮点频闪：“‘敌’机突袭！”官兵立即进入攻击状态。随即，电磁干扰袭来，雷达显示屏“雪花茫茫”“启动防电磁干扰预案！”指挥员迅速启动抗干扰战法，冲破电子迷障，“敌”空中目标再次被雷达锁定。几秒钟后，利剑出鞘，命中目标。
    记者了解到，他们专门组建信息作战分队应对强磁干扰，进行反侦察袭扰、反电磁干扰及己方防护；改变过去“短兵相接、被动防御”作战模式，在主要方向建立对空观察哨网，力求一方有敌情、全网皆知，延长预警时间；着眼未来多军兵种联合作战实际，成功研制“防空群侦察、指挥、火控系统综合集成”的信息化平台，解决了火控目标搜捕困难、空情信息不能共享、射击指挥执行周期长等难题。
    演练中，打击低慢小目标、便携式导弹双发齐射、夜间对空抗击等10个高新难课目得到检验，弥补了低空盲区、延长预警时间，实现了尽远火力拦截。同时，探索形成弹哨结合、弹炮结合、信火结合等一批战法创新成果。
    演练间隙，记者走进各防空阵地，千人百车在黄海滩头“藏”得无影无踪。
    出发之前，作训部门从军地气象部门获知，机动沿途和驻训点将有大风大雨。当一些首次参加演训任务的民兵预备役人员以为活动要延后时，总群机关却发出了“加强风险评估，演练照常进行”的指令。
    机动途中就餐，吃沿途颇具特色口味的盒饭，曾经是一种惯例。本次演练，军需部门和作训部门协力制订了专门的训练计划，对民兵预备役人员进行野战单兵食粮适应性就餐训练。
    “凡与实战要求不符的活动一律不搞，坚决把演练场上的‘和平积习’揪出来。”上海警备区司令员何卫东告诉记者，这次演练共击落拖靶75具，软靶59具，12枚导弹发发命中，是历年来实弹射击成绩最好的一次。
    上图：夜间射击。
    刘凤林摄
〖-ZW/正文〗
