〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，拿什么守卫我们的边关？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/高志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■稳边固防离不开坚实的物质基础，但它绝不仅仅是个经济问题，历史已反复证
    明金钱换不来边关的长治久安
    ■世界格局、地缘政治、科学技术等正在发生深刻变化，传统的边关安全观已无法
    完全应对现实世界的挑战
    ■随着国家利益的拓展，安全边界不断向外延伸和拓展，中华民族未来的生存
    和发展呼唤着中国军人提供战略支撑
    今天，拿什么守卫我们的边关？
    ■本报记者 张科进 高志文
    治国先治边。边关之治，事关江山、国运，不可不察。
    今天，世情、国情、民情发生深刻变化，拿什么守护我们的边关，已成为每一位决策者和国民都需认真思考的问题。
    日前，本报记者探边关、访军营、问专家，调查采访我国边海防建设的实况，全方位探究我国边关建设取得的巨大成就、收获的经验启示。
    经济是国力，国防是国力，精神也是重要的国力――
    综合国力铸就“大国边关”
    去年底，眼瞅着年关将近，为三沙市提供补给的“琼沙三号”补给船却迟迟没有起航。
    为啥？原来，受南下寒潮的影响，春节前后西沙海域的海况十分恶劣，船靠不了岸。
    补给延迟，这在过去意味着大家得节衣缩食、勒紧腰带，过一个“淡泊年”。
    可令当地渔民们开心的是，守岛部队官兵挑着担、扛着筐，挨家挨户送菜上门，叮嘱大家好好过年，有困难找部队。
    大家同受惊涛骇浪的侵袭，部队的底气来自哪儿？官兵们告诉记者，国家这些年先后投资上千万元兴建了防台风、防日晒、防暴雨、防腐蚀的“四防”温室，生猪繁育基地，海水淡化系统，国内第一个独立应用型海岛风、光、油互补发电系统等生活保障设施，大大提高了驻岛部队的自给能力。
    这一幕，见证了我海防部队综合保障体系的跨越发展。如今，即使在更遥远的南沙岛礁，我守礁官兵也能天天吃到新鲜菜，动辄靠罐头充饥、靠天淋浴的日子已成为历史。
    “二战后，南沙诸岛礁虽然重归祖国的怀抱，却在相当长的时间里没有驻扎部队，原因之一就是保障困难。”谈及今天的南海局势，官兵们不无遗憾地说，“如果每座岛礁当年有条件驻上一兵一卒，祖宗的海今天也不至于被如此鲸吞蚕食。”
    纵览前朝多少事，戍守边关的官兵们始终清醒，历史不是一条“如果”链，它不会同情弱者，它只会一次次地证明――落后就别想边关安宁，边关不稳就别想集中心思搞建设。
    可喜的是，随着国家加快沿边、沿海的开放步伐，持续推进兴边富民和对口支援，不断加大交通通信、水利电力、文化卫生等建设投入，让边关军民扎根边陲、海岛的条件越来越好，信心越来越足。
    新形势下，怎样才能加强边关建设？当我们还在为国家经济能力的强弱发出感叹时，边关官兵却有着更加深刻的认识：稳边固防离不开坚实的物质基础，但它绝不仅仅是个经济问题，历史已反复证明金钱换不来边关的长治久安。当年的清朝有着世界第一的GDP，却照样没能阻止列强们的瓜分豆剖。
    走进漠河哨所，一代代官兵对“老沟金子”的故事如数家珍。部队驻地当年号称 “万两县”， “老佛爷”的御用黄金全产自这儿的 “老沟”。然而，金子带来的不是繁荣、安宁，而是祸患。光绪年间，沙俄金匪闯入漠河设点开矿、烧杀抢掠，朝廷却无力应对。
    在官兵们心中，经济是国力，国防是国力，精神也是重要的国力。走访当年甲午古战场，不少戍边官兵感叹清朝政府的极端怯懦，上上下下哪怕有半点精气神，力至强弩之末的小日本又怎能完成“蚂蚁吃大象”的吞天之举。走在马兰基地的陵园里，一座座威武的“烈士军阵”向我们无声诉说，这里的军人在国家经济最困难，物质条件最匮乏时，饿着肚子、拼着性命照样也能搞出奠定新中国大国地位，守护中华民族安宁的“国之重器”。
    如今，新中国的边关 “换了人间”：四通八达的边防公路 “横向贴边、纵向到点”，一座座“信息化烽火台”随时感知边关的风吹草动，边海防执勤手段正在实现从徒步、骑马巡逻为主向以乘车（艇）、直升机巡逻为主的转变……
    戍边条件越好、边境越安宁，我们就越是深切地感受到：综合国力铸就“大国边关”，而尤需我们谨记的是“综合”二字。
    边关既是有形的也是无形的，既是军人的更是国人的――
    边关的“核心防线”在你我心中
    6月2日，记者意外收到一条短信：“老排长，我报名参加了民兵应急分队。作为受党教育多年的老战士，身无寸功却安逸多年。趁着青春的热血还在，去做点男人应该做的事。钟耀德。”
    在我的记忆中，小钟出生在南海边的美丽城市湛江，是一个笑容很腼腆的退伍老兵。15年前，我们曾同在一个大山沟的部队摸爬滚打、并肩战斗了3年整。2003年他退出现役，我们从此各奔前程断了联系。
    这个短信，再次让我们的人生有了交集，也让我对小钟的近况略知一二：这些年，他做过医药代表，当过公司部门经理，最后在老家开了一家刺青店，生活不算大富大贵，却也十分安逸。
    电话中，小钟表明心意：他想到海上执行任务，但担心审批通不过。
    也许有人不明白他图啥？执行任务又苦又险，每个月所能得到的补助只有区区几百块钱，而他的妻子此时已怀上了孩子。小钟对我说了句掏心窝子的话：“老排长，我自己无所谓啦，这是替小孩子守海。”一句话，让我顿时心头一热！
    远隔数千公里的西陲，此时的阳光同样明媚。一位在喀什地区支教的女大学生在网络日志中写道：6月的阳光提醒我，离去的日子越来越近了，我的心情为何这么不舍……
    写日志的女孩叫黄顺伦，新疆石河子大学2011级学生。4个月前，她们一行12名同学在学校组织下，自愿赴图木舒克市巴楚县五十三团一中支教。
    她、他、他们，一批批80后、90后年轻人循着祖辈的足迹，奔赴祖国的边疆，这些吃着薯片，看着大片儿成长的新一代，颗颗滚烫的爱国心中始终保存着对祖国边疆的爱。
    这样的动人故事，几乎每天都在祖国的边关上演。在东北边防，边民自发参与维护界江的行动；在广西边防， “红领巾护碑小队”定期开展活动；在西北边防，柯尔克孜族老大爷20多年义务为边防部队送给养……
    “戍边责任重，人民是靠山。请大家都来关心边海防！”采访中，戍边官兵发出真切呼唤：
    ――爱边关，请多给戍边人一点爱。在雪域边关，某边防团一位战士在执勤中受伤致残，回到家乡后政策得不到落实，移交工作陷入困境。据悉，干部转业安置、家属随军、伤病残官兵的移交等问题，时刻牵动着千万戍边将士的心。
    ――爱边关，请对危害边关安全的行为说不。在某海军基地，渔网和养殖网箱在军港内、航道上“圈海”的现象屡禁不止，给军港的管理使用、安全保密和舰船航行带来隐患。记者了解到，边防、海防公路遭破坏的现象仍时有发生。
    有人认为，国家又没有打仗，边关与我们无关。还有人说，边关离我们太远，心有余而力不足。
    真是这样的吗？甲午战争日军登陆的花园口，官兵们谈及这样一个细节让人痛彻心扉：日军登陆时间长达半个月，当地没有一名百姓主动上报朝廷，有人居然主动为敌人带路。
    别笑话当年人们的麻木。通过境外媒体披露的零星消息中我们了解到，敌对势力为实现搞乱中国、扳倒中国的图谋，在网络空间大肆向我发起信息、心理和舆论的攻击，诋毁我们的文化、抹黑我们的党、销蚀我们的信仰。无形边关没有硝烟但同样事关民族存亡的“信息舆论战”已经全面打响，会不会有“带路党”，有没有“围观者”？这难道不值得每一位国人深思！
    “边关既是有形的也是无形的，既是军人的更是国人的。”采访归来话心得，记者与大家共勉，“边关的‘核心防线’在你我心中！”
    加快推进边关建设的战略转型，事关中华民族的长治久安――
    在改革的“大棋盘”上加速转型
    走进东海前哨的空军某雷达站，顿觉关山渺渺海天阔。
    大屏幕上，雷达回波星星点点、频频闪烁。天空显得如此狭窄，100多条国际和国内航线在这交织，几分钟就有一架飞机经过。记者无比欢欣鼓舞，世界近在咫尺，祖国多么繁荣。
    然而，这里的雷达兵却始终如临敌阵，大家认真观察每一个雷达信号，对每一个目标反复进行跟踪分析，担心漏过一丁点儿情况。用他们的话来说，空防采取的是“有罪推定”原则，每一个空中目标都可能是敌情。
    “天空飞来的并非都是朋友，也不都是为了和平与发展而来。”雷达站官兵告诉记者， “守卫空天 ‘国门’，大家如临深渊、如履薄冰。”
    这是因为他们知道，现代战争首先从空天打响。一位空防专家忧心忡忡地表示：当前我国面临的空防安全形势十分严峻，发达国家四代机、全球信息栅格和天基系统三位一体的新空袭体系正在形成，我们必须时刻提防空天领域的“珍珠港事件”。
    “边关既是国家间互利友好的前沿，也可能成为外敌入侵的通道。”赴亚丁湾护航的海军编队官兵说，“面对无端的威胁和挑战，我们既要有准备，更要有胆识。”
    过去这一年，中国的边关风起云涌。围绕钓鱼岛、我东海防空识别区而引发的斗争异常尖锐；个别有历史污点的国家已经打开 “潘多拉魔盒”，一路急转向右；在南海岛屿归属和海域划界问题上，有的国家屡次试探我国战略底线，使问题复杂化、扩大化……
    今又甲午，从山沟到海岛，从边防到海防，从蓝天到大地，戍边官兵自觉对照战斗力标准“翻箱倒柜”找问题，刀口直逼精神惰怠、和平积习。在当年埋葬中华民族第一支现代海军的古战场旁，威海军分区的戍边官兵走进驻地海权文化馆，集体朗诵那首悲怆的 《七子之歌・威海卫》。他们在鲜红的战旗上庄严签名：“这里有我，屈辱不会再现”。
    有权威战略学者清醒地指出，我国边海防建设这些年虽然取得长足的进步和发展，大大提高了边关的危机管控能力，但世界格局、地缘政治、科学技术等正在发生深刻变化，传统的边关安全观已无法完全应对现实世界的挑战――
    某些大国在我国周边大搞地缘战略制衡游戏，部分邻国在涉及我国领土尤其是岛屿归属和海洋权益等问题上动作和挑衅只会有增无减，边关安全稳定的形势将更加严峻；
    新的复杂因素仍在不断出现，一些地区局势具有联动效益，可能对我国边境和海上安全带来冲击，国际恐怖主义、跨国犯罪、网络信息攻击等非传统安全威胁日益突出，管边控边的任务将更加繁重；
    随着国家利益的拓展，我国的安全边界正以前所未有的广度和深度向外延伸，我们不能把自己的海外同胞、全球市场、海上通道、能源安全……甚至中华民族未来生存和发展空间的维护，寄托在别人身上。
    站在历史大变局的紧要关口登高远望，我们赫然发现：今天的边关，早已超越了传统意义上的边海防，它已经延伸至空天、信息、网络等多维空间，渗透进国家的政治、经济、军事、科技等多个领域，融入到每一位国民的日常生活。
    能不能抓住机遇趁势而上，加快推进边关建设的战略转型，事关中华民族的长治久安！在此，我们不妨重读习主席的一系列讲话精神：“深化国防和军队改革正面临一个难得的机会窗口，一定要把握好”“我们必须到中流击水。军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的”……
    这，为我们清楚地指明了加强边关建设的未来路径：在改革的“大棋盘”上加速转型。
    （部分资料由本报记者陈典宏、程必杰 特约记者晏良、高毅提供）
    本版摄影：穆可双
    版面设计：邓方宇 刘 浩
〖-ZW/正文〗
