〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期邀请总装工程兵某所渡河桥梁专家林铸明为您讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军桥飞架，降伏天堑的“水上蛟龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管窥“桥”基因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐进/蔡正宇/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062600701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●穿越时空隧道，书写从简易器材到“钢铁巨龙”的历史巨变
    ●凝结科学智慧，再造运用浮力构建“水上枢纽”的不朽传奇
    ●承载创新梦想，实现“一桥飞架，天堑变坦途”的兵家夙愿
    本期邀请总装工程兵某所渡河桥梁专家林铸明为您讲述――
    军桥飞架，降伏天堑的“水上蛟龙”
    ■徐 进 蔡正宇 本报特约通讯员 陶佑林
    视点提示
    盛夏，随着一发信号弹飞向空中，宽阔的江面立刻沸腾起来：冲锋舟快速集结预定渡场，舟桥官兵熟练地操作液压控制按钮……但见一个个舟桥单元像“变形金刚”魔术般整齐地拼接在一起，转眼间一条“钢铁巨龙”横卧在江面之上。旋即装甲部队开拔，发动机相继轰鸣，队伍整肃，直奔浮桥而过，形成了一支浩浩荡荡的铁甲洪流。担负此次开辟通路重任的正是目前世界上最为先进的某重型舟桥，它的研制成功，再一次刷新历史，开启了我军渡河桥梁发展的时代新篇。
    天潢
    追根溯源话变迁
    古代战争，用于克服江河障碍的渡河器材已有很多。兵书《六韬》中多处提到“渡大水”用“飞江”“天潢”等。唐代《蒲津桥赞》中记载：“连舰千艘，横K百丈”，说明当时架设蒲津浮桥使用了大量战船和竹索。公元前327年，马其顿王亚历山大率军远征印度时，曾携带由马车装载的革囊和可分解的平底小船，用以架设浮桥。
    伴随科技革命，舟桥中木质材料逐渐被钢材、铝合金等金属所取代。第一次世界大战以后，为保障重型火炮、坦克、汽车的通行，舟桥的载重量及其它性能指标不断提高，先后出现了前苏联的“恩2波”重型舟桥、“特波波”重型舟桥等。之后，舟桥在技术上不断出现质的飞跃。
    20世纪80年代以来，各国开始竞相对舟桥进行更新换代。典型的有法国F1摩托化浮桥、美国IRB改进型带式舟桥和德国M3自行舟桥、法国EFA前线渡河器材。我军研制的“三代重型舟桥”机械化程度高，被誉为“水上变形金刚”。
    进入21世纪，材料科学日趋成熟，舟桥开始采用新型轻金属材料及高性能碳纤维复合材料，重量更轻，强度更大，结构性能更加符合现代战争要求。尤其是信息技术飞速发展，促使舟桥装备向着自动架设与撤收方向发展，运用自动控制技术，可实现舟桥机电一体化作业，使军桥发展产生了划时代的飞跃。
    奇胜
    瞬间天堑变通途
    舟桥在现代战争中如何发挥作用呢？
    中东战争期间，埃军强渡苏伊士运河，其工程兵部队沿170公里长的运河，开辟了10多个浮桥渡场和50个门桥渡场，使5个装甲师成功地跨越苏伊士运河，突破巴列夫防线。伊拉克战争爆发后，为保障美军快速向巴格达推进，美第3机步师工兵旅在巴格达南20千米处的幼发拉底河大桥附近，用改进式带式舟桥架起浮桥，使得随后3000多辆军车顺利开进。为保障第4机步师快速机动部署，美军第130工兵旅又在提克里特战区底格里斯河上架设了2座536米和586米的巨型浮桥，使大军畅行无阻。
    血的战争史实告诉我们，要提高装备维修和补充的效率，要具备快速反应和持续作战能力，必须加强舟桥装备通用化、系列化、模块化研究，从而全面提升总体保障能力。
    唐山大地震、“5・12”汶川大地震等发生后，我军桥梁部队勇当开路先锋，为应急救援赢得了宝贵的时间，一批批大型机械设备及救灾食品、药品和衣物等源源不断输送到救灾现场，演绎出可歌可泣的惊世壮举。
    超越
    军民融合显神通
    新中国成立后，我国在塔里木盆地寻找石油资源的脚步从未停歇。正当三十多年努力结出硕果、塔里木石油会战的帷幕徐徐拉开时，塔里木河却成为难以逾越的沟壑。有专家曾急切地说：“要从塔里木拉出‘金骆驼’，关键必须征服塔里木河这‘脱缰野马’。”但见我军开路先锋再创辉煌：让世界震惊的百吨浮桥飞架塔里木河，全线贯通，石油会战大军捷报频传。
    悬索桥是可以达到最大跨度的桥梁型式，那么该如何解决超大跨度桥梁设计难题呢？利用浮力不需要加固地基的浮桥成为一个很好的选择。挪威是一个多山、长海岸线、多海湾的国家，同时也成为浮桥技术应用与创新的领航者。
    沿江沿海地域经济发展迅速，跨越海湾或入海口河段的桥梁施工往往是交通设施建设的一大瓶颈。浮桥技术“对症下药”，特别是大港湾和封锁性海湾内建设，民用浮桥扮演着“先行官”的重要角色。日本“大阪港”活动浮桥位于通航水道上，连接了港口区、居民区、商业区三个岛屿，成为主航道重要交通中枢。
    在科技发展日新月异的今天，桥梁设计师们从未停止探索的脚步，他们在运用新材料、构思新结构，去攻克一个个技术难题，用智慧高奏未来版“水上交响曲”！
    林铸明，渡河桥梁专家，总装工程兵某科研所研究员，主持完成了我军新一代重型舟桥研制，获国家科技进步奖2项、军队科技进步奖20余项、国家发明专利10余项。
    科学探秘
    管窥“桥”基因
    桥，大家并不陌生。早在数万年前，自然界已经形成了许多天然的桥梁，如自然侵蚀而成的石拱桥，两岸藤萝纠结构成的悬空桥等。后来，人类从天然桥得到启示，在小河上架起一根木头，或用石块垫起一个个高出水面的石磴，这些“独木桥”“墩子桥”便成为人类建造桥梁的雏形。
    随着时代进步和道路交通发展，桥的作用越来越凸显。木质桥由于质松易腐，强度与长度均有诸多限制，逐渐被石桥取代。如1400年前建于隋朝的赵州桥，是世界上现存最古老的石桥之一。1779年，英国人建造了享誉世界的第一座铁桥。二战后期，高强度钢材出炉并被迅速用于桥梁建设中。
    与桥的建造工艺相伴，其功用也发生了巨大变化，从最初的服务生产生活，到运用于军事目的；从克服小河沟壑到跨越大江大河；从“一桥飞架南北”到现代化“立交枢纽”，桥梁建造展示出独特的靓丽风景。
    赤壁之战中，曹操将战船首尾以铁索相连，使人马在船上如履平地，成为早期浮桥作战的影子。在经历了木、石、铁、钢、铝合金等变迁后，新型复合材料出现，为舟桥发展展示出广阔的前景。
    信息化战争条件下，如何伴随主战部队力克水障，让军桥焕发新的生机与活力，成为各国兵家的孜孜探索与追求。
    法军摩托化浮桥展开双翼
    外军快速开通架桥系统
    外军带式舟桥改进升级
    美军伊战浮桥应急架设
〖-ZW/正文〗
