〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜轻松跻身温网32强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚栩/王集F〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月25日电 （记者尚栩、王集F）2014年温布尔登网球公开赛正赛25日进入第三天，中国“一姐”李娜出战女单第二轮比赛，用时69分钟，以两个6∶2击败奥地利选手穆斯博格，轻松晋级32强。
    面对此前从未碰到过的对手，赛会2号种子李娜很快进入比赛状态，通过高质量的发球和良好的落点控制成功压制了对手。首盘比赛，李娜虽然在第二局因几个关键球处理得不够严谨而被对手破发，但凭借在首局、第五局和第七局的成功破发，以6∶2先下一城。
    第二盘比赛，李娜依然保持着良好的手感和状态，而本盘比赛的进程也与首盘如出一辙：李娜同样在第二局因为没能抓住几个机会球被对手破发，但也同样在第一、五、七局破发对手，最终同样以6∶2赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
