〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪续写“雷锋日记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓州“编外雷锋团”成为践行社会主义核心价值观“播火者”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张作和/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月25日电 张作和、特约记者魏联军报道：6月23日，在河南省邓州市花洲街道办事处三里阁社区，86岁的孤寡老人刘贵华家里比平时热闹许多，“编外雷锋团”薪火营杜恒等4位退伍兵特意赶过来帮助大爷洗衣服、做家务。3年来，薪火营几位成员轮流照顾刘大爷生活起居，带他寻医看病。
    薪火营是邓州“编外雷锋团”的一个新成员。近年来，邓州市先后选送400余名优秀青年入伍到雷锋生前所在团，他们退伍后加入“编外雷锋团”，并带动1300多名邓州籍其他复转军人一起，组建了薪火营。上世纪60年代，五六百名邓州籍雷锋生前战友陆续退伍、转业返乡后，于1997年注册成立“编外雷锋团”，以传播、实践雷锋精神为使命。
    邓州“编外雷锋团”积极吸纳青年人加入，先后组建了大学生营、吧友营等。不久前，“编外雷锋团”大学生营116名学子，启动“新生代雷锋在行动”暑期实践活动，6个乡村支教小分队奔赴周边贫困山村中小学支教，13个社会志愿者小组深入150多个留守儿童家庭义务家教。6月10日，“编外雷锋团”吧友营副营长、邓州市解放路清真寺阿訇金胜利在网上发帖，向网民倡议救助罹患食道癌、以卖烤红薯为生的张国宾老人，得到积极响应。
    从最初只有560名雷锋战友到如今拥有1.2万名志愿者团员，从70多岁的老人到10多岁的少年，邓州“编外雷锋团”规模不断壮大，成为践行社会主义核心价值观的“播火者”。据介绍，仅今年以来，全团19个营开展学雷锋活动400余项，帮扶群众1100余人。
    短评
    让雷锋精神广泛持久传播
    邓州“编外雷锋团”以执著续写“雷锋日记”的实际行动告诉人们，雷锋精神看得见、摸得着，是可以广泛推广的永恒价值坐标。
    今年全国两会期间，习近平主席接见部分军队基层人大代表时，谈起“郭明义爱心团队”和雷锋生前所在团原团长宋清梅组织的邓州“编外雷锋团”，勉励雷锋生前所在团所有官兵都要做雷锋精神的“种子”，使雷锋精神在祖国大地上得到广泛传播。
    在社会呼唤“真善美”的时代，每位官兵都应当更加自觉地追随雷锋的脚步，做实践社会主义核心价值观的先行者，做雷锋精神的传播者。
〖-ZW/正文〗
