〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肉孜・库尔班的三个心愿（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）这位不会说汉语的维吾尔族妈妈，激动地让儿子赶快把她的话翻译给大家：“在离家乡这么远的地方遇到你们，真是我们一家人的幸运！”
    如今，妈妈这句话成了一家人常说的话。
    肉孜的主刀医生钱叶勇――
    “维吾尔族学生团结互助、待人友善，他们的爱心令人感动！”
    肉孜的主刀医生、泌尿二科主任钱叶勇说，肉孜顺利到总参总医院治疗，要特别感谢两位老师。一位是北京教育学院的杨智，他是新疆少数民族双语骨干教师培训项目负责人，又是教学班主任；另一位是北京市盲人学校教师薛梅，她是肉孜那个班级的生活班主任。杨智从电话里得知肉孜的病情后，立即联系新疆有关部门帮助办理转院手续。薛梅出面联系协调总参总医院提前做好准备，迎接肉孜入院。
    2013年9月13日，肉孜顺利住进总参总医院肾内科接受透析，等待手术。
    那一阵子，钱叶勇再忙也要挤出时间，仔细观察肉孜的情况。杨智每周两三次到医院看望肉孜。北京教育学院2013级新疆班学员排好值日表，每天给肉孜和陪护的家人送来学校清真食堂的饭菜。寒假里，学员们返回新疆了，老师们继续为肉孜送来清真餐。
    从北京教育学院到总参总医院要转车几次，路上最快也得一个小时。西仁阿依・买合木提和热议汗古丽・埃斯特拉两位女学员忘不了，2013年12月14日，两人顶着寒风将清真餐送到医院，看着肉孜吃完才放下心来。肉孜说：“她们就像我的亲妹妹！”
    “90名学员人人给肉孜送过饭，有的还不止一次！”提及当时的情形，钱叶勇十分动情，“维吾尔族学生团结互助、待人友善，他们的爱心令人感动！”
    肉孜让师生和医护人员牵挂，是因为他用爱心赢得了大家的敬重和喜爱。
    杨智手中有肉孜进修期间的留影合集，其中一幅照片的画面十分温馨：肉孜与盲童手牵手短跑，肉孜细心体贴就像亲哥哥一样，盲童满脸阳光灿烂。
    薛梅说，肉孜善于替他人着想，在新疆师范大学读书期间，就曾照顾一位患重病的同学达4个多月。
    如今，康复治疗中的肉孜对未来充满向往：“将来重返讲台，我一定像钱叶勇主任那样爱岗敬业，像杨智、薛梅两位老师一样爱自己的学生！”
    肉孜的新朋友阿的江――
    “感谢你们给民族同胞的特殊关爱，向战友们致敬！”
    笔挺的西服，头上一顶标志性的袋鼠帽――八一队主教练阿的江赛场上那股帅气，一直让肉孜感到骄傲：“他是我们的英雄！”肉孜没想到，英雄竟然成了自己的朋友。
    从发现患病到接受手术之前，肉孜在当地治疗、透析、服药花费很大，肾移植费用、后期用药检查等，已经远远超出这个并不富裕家庭的承受力。总参总医院减免了肉孜的部分医疗费用。5月26日，400余名医务人员又自发为肉孜捐款8万余元。
    手术后那几天最难熬。肉孜和母亲在ICU接受观察，母子彼此牵挂，医护人员也跟着揪心。没有人倡议，医疗团队的成员自发学起了维吾尔语，他们人人成了特殊信使，用最简单的维吾尔语加上比比划划的手势，在这对母子之间传递着平安和祝福的消息。
    阿的江在与总参总医院的朋友聚会时，无意中得知了这件事。感动之余，他与爱人一起赶到医院看望肉孜，还捐了两万元现金。面对医护人员，阿的江只有一句话：“感谢你们给民族同胞的特殊关爱，向战友们致敬！”
    康复治疗中的肉孜，听说总参总医院定期举办肾移植者运动会，特别盼望自己能有机会参加。医护人员和阿的江的爱心，让他对军队、军人有了特殊感情。这几天，远在新疆的学生打电话表示慰问和祝福，肉孜动情地叮嘱：“大家都要好好学习，希望你们将来能多出几位报效国家的军人！”
〖-ZW/正文〗
