〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余主任聚一堂研讨政工新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区组织旅团政治部（处）主任集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨彪、程必杰报道：实战化训练中的政治工作有何妙招、执行任务中官兵如何培养战斗情谊、野战网吧怎样建更管用……6月下旬，成都军区组织百余旅团政治部（处）主任集训，50个有针对性的基层政工课题，成为大家研究探讨的焦点。
    成都军区领导深入调研发现，新时期基层出现不少热点和难点问题，影响政治工作作用的发挥。他们突出课题导向，经反复调研，梳理出当前基层政治工作50个重难点课题，组织百余旅团政治部（处）主任集训研讨，通过专家辅导、专题剖析、研讨交流、现场观摩等形式，共同研究新情况、解决新问题。
    集训中，授课领导、专家精心辅导解难。来自基层的新情况、新经验，也让上级政治机关和专家教授进一步接了地气。政治工作服务中心保证打赢的新鲜经验，在集训中随时可见。在某旅观摩现场，4名女兵徒手从装有大蛇的玻璃桶中取出各种物品，面不改色。这一名为“蛇口夺食”的心理行为训练，旨在磨练意志、培养血性。此外，野战网吧、书吧、心理减压方舱和宣传文化车等野战政治工作场所的创新设置，都让大家耳目一新。
    集训期间，参训人员围绕“如何运用法治思维和法治方式开展工作、服务打赢”这个重点课题，认真学习政治工作法规文件，剔除不少“土规定”“偏做法”，形成了一批管长远谋实效的制度性成果。
〖-ZW/正文〗
