〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲日“抱团”各怀鬼胎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武夷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武夷峰
    6月24日，4年间第5次到访日本的菲律宾总统阿基诺三世与日本首相安倍晋三举行会谈。据日媒报道，会谈中，菲日双方指责中国凭实力单方面改变现状，一致同意加强在南海问题上的安保合作。日方同时表示支持菲律宾就南海争端向国际海洋法法庭提请国际仲裁，并将向菲律宾新提供10艘海上巡逻舰艇。
    中国对南海的历史性权利主张于法于史都有坚实的依据，中国一贯致力于通过和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端的主张，也为国际社会所共知。倒是菲日两国，不为促进经济添动力，也不为发展贸易谋出路，却“抱团”在南海问题上寻找最大公约数，不得不说，两国“抱团”的背后，是一场自私的危险游戏。
    中国有句话叫“见利忘义”，这句话用在菲律宾总统阿基诺身上再恰当不过。在会后的记者会上，阿基诺声称，对安倍修改宪法解释以解禁集体自卫权的提议，菲律宾表示支持。近年来，为了在南海问题上拉伙壮胆，对抗中国，也为了得到日本经济、军事援助，阿基诺不顾菲律宾遭受日本侵略的那段历史，不顾国内民众特别是菲律宾慰安妇组织的强烈反对，执意将自己与意欲突破二战后秩序的日本右翼势力捆绑在一起，不但不反对日本试图美化侵略历史、否认慰安妇暴行的无耻行径，还对其恢复“正常国家”的野心表示支持。这不仅丢掉了基本的是非观念，丢掉了基本的民族气节，也抛掉了基本的国际准则，抛掉了一国政府对本国历史和人民的应有责任。用本国人民的感情和伤痛交换领导人个人的政治野心，将国家发展的前途押在充当别人打手获取的蝇头小利上，菲律宾在错误的道路上已越走越远。
    对于这一切，日本不仅乐见其成，某种程度上还是幕后推手。插手南海，鼓动其不断挑战中方底线，一方面可以分担自身压力，打造其在南海问题上的代言人，另一方面也可以用来印证“地区安全形势严峻”的说辞，为日本重整军备、解禁集体自卫权，最终完全否认二战成果，突破战后国际秩序制造借口。10艘巡逻艇，对于日本来说不算什么，之于菲律宾却有了一种“雪中送炭”的“国际主义”恩情。以地区冲突为代价来谋求一己私利，用别国和平与发展的权利来为自己的政治野心铺路，日本的用心何其险恶。
    菲日抱得越紧，两国“惺惺相惜”的情感也日盛，进一步拉帮结派的动力也越足。但这种不讲国际公理、只为一己之私的游戏，既违背求和平、谋发展、促合作、图共赢的时代潮流，也动摇不了中国维护自身领土主权完整的决心，只会给地区和平与安全带来更多的挑战。然而，“小国之坚，大国之擒也”，菲律宾若不更弦易辙，终将引火烧身，得不偿失。
〖-ZW/正文〗
