〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络运维・网络战・网络作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“实战化网战”路向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红星/温柏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚红星 温柏华
    据外媒披露，针对“实战化网战”要求，美军新近将网络空间作战行动与物理空间的陆、海、空、天作战一并纳入到联合作战框架内，提出了正规化网络作战，以统筹规划网络作战力量的协调发展与运用。
    外军研究认为，黑客式网络作战属于游击性的作战行动，因此大力推进正规化网络作战是重要的方向性战略选择，其长远目标则是推进网络空间军事化，从而能够夺取制网权、主导联合作战。
    作战理念创新始终是牵引军事现代化的一条主线。近期以来，美军围绕“网络运维”“网络战”和“网络作战”概念，一直在致力全面提升实战化网战能力。
    “网络运维”，应对网络威胁
    “网络运维”主要包括美军军网的系统管理、内容维护和网络防御等。为应对持续的网络威胁，美国防部于1998年整合各军种计算机应急响应中心，成立了直属的“计算机网络防御联合特遣部队”。2000年，由于该特遣部队职能拓展，被赋予信息作战框架下网络进攻任务，而更名为“计算机网络作战联合特遣部队”，并于2002年随航天司令部并入战略司令部。此后，相继合并了陆、海、空各军种负责网络运维的部队，组建起“全球网络运维联合特遣部队”，并把“网络运维”确立为联合作战概念。
    “网络战”，从技术推向实战
    外军认为，“网络运维”虽然隐含部分网络进攻任务，但成功的网络进攻必须依靠全面的网络情报和网络攻防手段，如此任务必须有单独的作战概念即“网络战”概念来予以表述。
    “9・11”事件之后，美国网络攻防能力得到快速发展，斯诺登爆料的棱镜、恒星风、XKS、量子任务等项目都起源于当时。2005年，美军为把技术层面的网络攻防行动提升到作战层面进行组织指挥，战略司令部以国家安全局为主要力量，合并陆、海、空各军种信息情报
    部队，组建起“网络战联合职能司令部”。自此，进攻性网络作战正式进入了军事作战领域。
    “网络作战”，系统融合攻防一体
    2009年，美军组建“网络联合职能司令部”，并在网络作战力量和体制建设方面作出重大调整：重点是全面强化网络攻防作战力量建设，努力实现网络进攻与网络防御的力量融合，确立网络空间联合作战攻防一体的体制，着力向实战化迈进。
    2011年美军出台《国防部网络空间作战战略》，正式将网络空间作为作战域，与陆、海、空各领域一样组织装备建设和战备训练，并相继推出网络作战力量建设发展计划。
    “网军”，第五军种前景堪忧
    外军研究认为，成立独立于陆、海、空、海军陆战队之外的第五军种“网军”，是正规化网络作战的最高表现形式，核心目标是能够进一步拓展网络作战职能，增强防护国家关键基础设施的能力。
    然而，“网军”实际能否全面担负防护国家关键基础设施的职能，受政策框架限制又成为最大瓶颈，也是“网军”能否独立成军的关键。据称，美国网络空间多项立法的失败即是其各方矛盾的集中体现，难怪美军对其“实战化网战”发展之路深表担忧。
〖-ZW/正文〗
