〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州省总队训练基地完善制度抓节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁规矩”堵住了“长流水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班容新/胡征宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 班容新、胡征宇报道：仲夏时节，一批学员到武警贵州省总队训练基地报到后，上的第一堂课是“厉行节约”专题教育。该基地政委胡贤勇介绍说，他们多措并举抓节约，真正使“艰苦奋斗光荣、铺张浪费可耻”的观念根植每名官兵心中。
    前不久，该基地党委在开展反对铺张浪费“回头看”中，发现官兵中铺张浪费问题明显被遏制住了，但在训练生活中还存在“跑冒滴漏”现象。结合培训任务重、人员流动性大的实际，该基地党委一班人研究决定，制定纠治铺张浪费的“铁规矩”，坚决堵住“跑冒滴漏”。
    他们依据相关规定，制订完善了《厉行节约实施细则》《经费资产管理实施细则》等措施；成立巡查督导组，不定期深入所属部队检查；指定专人每周对水管、电路、电器设备等进行检查维修，在公共区域加装自动断水断电系统，杜绝“长流水”“长明灯”现象；机关推行无纸化办公，办公用品统一采购、“阳光采购”，降低采购成本；公差外出合并用车，车辆加油专卡专用……据介绍，“铁规矩”实施以来，勤俭节约在基地官兵中蔚然成风，用水量、用电量等都比以往明显减少。
〖-ZW/正文〗
