〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一抹蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续两届世界杯止步小组赛，意大利队悲情告别，球迷依依不舍――
    那一抹蓝
    ■本报记者 柴 华
    人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
    一夜之间，世界杯色彩斑斓的画板上，少了那一抹蓝，那一抹深印心底的湛蓝。
    不想说再见，却不得不告别。意大利队中场核心皮尔洛赛前表示，不希望与乌拉圭队的比赛成为他在国家队的绝唱，然而现实总是残酷的，在经过匪夷所思的一战之后，表现糟糕的“蓝衣军团”还是0∶1失利，小组出局。这也是意大利队继2006年世界杯问鼎之后，连续两届小组赛出局。
    这一夜的意大利队，令许多“意蜜”感到陌生――不仅一如既往的保守，更是斗志全无，曾经的拿手好戏防守反击亦不再犀利。尽管布冯多次救险，皮尔洛也拼到了最后一刻，不过，一切都结束了。遗憾的是，对于皮尔洛和布冯来说，以这样的方式谢幕，确实有些不甘。不过看看马尔基西奥、巴洛特利、因莫比莱等人在场上的平庸表现，你就知道：意大利足球走到了十字路口。
    2006年一场“电话门”几乎将意大利足球彻底毁灭，但顽强的意大利人在德国加冕，世界杯冠军成了挽救他们的“大力神”。但一座世界杯，并不能改变意大利足球的现状，意大利国家队正随着意大利的经济一起滑坡。
    近几年来，在经济危机的影响下，意大利国内的税收制度改革，让意甲球队元气大伤，而英超、西甲和德甲的强势更是挤压了意甲的生存空间。最明显的例子，2013/2014赛季，欧冠八强中没有一支意甲球队的身影，这也是自1999年以来，意甲球队在欧冠赛场上的最差战绩。意甲球队在欧冠赛场的疲软，进一步导致意甲的上座率下降、球队收入减少，这也让本土家族企业经营的意甲各队只能开源节流。
    受此影响，球队自然无法留住大牌，伊布、席尔瓦、卡瓦尼和帕斯托雷等大牌球星先后“逃离”意甲，这进一步削弱了意甲的竞争力和球迷去现场看球的兴趣。而球迷的兴趣减弱，导致俱乐部的商业开发举步维艰，收入大幅减少，陷入一种恶性循环。意甲的没落，折射出的正是意大利队的落魄。
    此外，意甲球队近年来青训成果寥寥无几，意大利足球整体陷入一个青黄不接的尴尬时代。几大豪门中，闪耀的基本都是海外球员。巧妇难为无米之炊，普兰德利带上了心目中最强的23人，可最终还是抱憾而归。
    球队中一直在“神”和“神经”之间摇摆不定的巴洛特利，显然没有对手苏亚雷斯更“神”――“苏神”今天疑似再次上演“咬人”一幕，国际足联已经展开调查，如果属实的话，那么等待“苏神”的有可能将是一份长达2年的禁赛罚单。
    不得不说，意大利队为自己的保守付出了代价，但意大利队的运气也确实欠佳，从马瑙斯，到累西腓，再到纳塔尔，“蓝衣军团”3场比赛时的气温，加起来都超过了100℃。难怪有球迷吐槽，意大利队是被“热”死的。
    再见，皮尔洛。再见，布冯。意大利黄金一代，终于到了彻底告别的这一天。普兰德利也引咎辞职了，仅留下一个满目疮痍的意大利队。
    那一抹蓝，何时才能重现？
    （本报巴西纳塔尔6月24日电）
〖-ZW/正文〗
