〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季训练，皮肤易受哪些伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾 素
    【专家档案】刘玮，全军皮肤病研究所所长，解放军空军总医院皮肤病医院院长、主任医师，医学博士，第四军医大学及中国医科大学博士研究生导师，中国医学科学院皮肤病研究所客座研究员。
    笔者：夏季野外驻训，官兵除了容易受体股癣的“骚扰”，皮肤还容易受到哪些伤害？
    刘玮：驻训官兵除了易患体股癣，还容易患虫咬皮炎、日晒伤和接触性皮炎。
    笔者：夏天，部队驻训多远离城市，在农村甚至更偏远的地区，官兵确实很容易被蚊虫叮咬，应该怎样应对？
    刘玮：蚊虫叮咬后，不仅易导致皮肤伤害，严重的还可以因此引发出血热、疟疾等传染疾病。皮肤瘙痒是一种对蚊虫毒素的炎症反应，又叫丘疹性荨麻疹。通常被蚊虫叮咬后，皮肤很容易肿胀，这是一种严重的过敏反应，若不及时处理，后果严重，甚至会发生过敏性休克。因此，需要注意以下事项：
    一是驻训营区注意防疫，对蚊虫进行必要的消杀灭；
    二是个人要做好防护，若驻地水和草比较多，最容易滋生蚊虫，可以采用部队配发的消毒杀虫剂进行环境喷射，防止蚊虫近身。身上涂一点儿清凉油、风油精等也能防蚊虫；
    三是可以采用物理隔离，用蚊帐等阻挡蚊虫的侵扰；
    四是蚊虫叮咬后，不要抓挠，而是涂抹止痒药等控制瘙痒，防止抓挠导致皮肤感染。若没有药物，可以用肥皂涂叮咬部位，也可有效缓解瘙痒；
    五是一旦发现与皮肤叮咬相伴的身体病变，如发烧、血尿等，要马上就医，以免因蚊虫叮咬导致传染疾病发生。
    笔者：无论部队在陆地、空中还是海上训练，夏季日晒伤似乎总不能完全避免，对此到底应该如何防范？
    刘玮：夏季部队训练很容易发生日晒伤，这是一种日光紫外线引起的光毒反应，表现为皮肤红肿、脱屑以及色素沉着。只要防护得当，晒伤比较容易预防。
    首先，部队官兵一定要按要求穿着作训服。部队配发的作训衣帽，都具有很好的防晒作用。
    其次，可以涂抹防晒霜。作训部队可根据地点及任务需要，如高原、海防等配发防晒霜，有效阻挡紫外线对裸露皮肤的侵扰。
    若已经晒伤，回到宿舍后，可以用凉水浸泡毛巾敷在晒伤部位，帮助受损皮肤尽快恢复。
    笔者：有些官兵只要穿体能训练服，腰部就会红一圈，这是不是得了接触性皮炎？
    刘玮：是的。带有松紧带的宽松体能训练服，便于官兵穿着运动，但我们在穿着后清洗的时候，往往注意了裤裆部位的清洗，而忽视了腰部松紧带部位的清洗。脱下来的体能服，松紧带自然回弹，身体汗液及细菌都隐藏在松紧带里。清洗时，洗衣粉、洗涤液也会渗透进松紧带中。若疏忽了松紧带部位的清洗，汗液、细菌、洗涤液等残留物就会滞留在体能服的松紧带中，久而久之，腰部皮肤就可能因这些残留物而导致接触性皮炎。而金属腰带扣中含有镍、钴等成分，可直接导致皮肤过敏。
    因此，官兵需认真清洗体能训练服，尤其是裤腰松紧带部位。金属腰带扣是因为直接接触皮肤导致过敏，与体能训练服不太一样，部队科学规范的着装要求，已经考虑到这一点。官兵需正规着装，衣服扎进裤子里，就能避免金属腰带扣和皮肤直接接触，有效避免类似问题发生。
〖-ZW/正文〗
