〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美媒文章称“中国威胁”是个谬论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约6月24日电美国《福布斯》双周刊近日在其网站上发表的署名文章说，《纽约时报》在18日的社论《中国争夺权力令人警觉》中再次提出并编造了“中国威胁”的谬论。
    文章指出，中国对南海的主权主张拥有诸多依据，包括明朝舰队首领郑和的地理发现以及中国渔民数百年来对相关岛屿的拥有和在周边海域的渔业活动。菲律宾多年来对中国采取了极具挑衅行动，中国的抗议都被无视了。文章同时指出，中国在南海的行为是相当克制的，中国的克制被有关方面忽视了。
    谈到《纽约时报》的偏见，文章认为，《纽约时报》一直是美国“国际主义”权势集团的一个可靠喉舌。这个权势集团包括五角大楼、国防工业、国家安全与情报机构以及各种智库。对这个权势集团来说，美国的“领导地位”（实际上就是由部署在世界各地的不可挑战的军事实力所支持的霸权）是维护稳定的国际秩序（尤其维护亚洲稳定）的必要条件。奥巴马“转向亚洲”的政策是该权势集团的首要倡议，而这一政策本质上是美国针对中国采取的冷战时期的那种“遏制”做法。
    文章说，为了对这个权势集团尽忠职守，《纽约时报》正在宣传“中国威胁”的不实之论。这一宣传充满偏见，不公平、不真实，最终对美国是危险的。
〖-ZW/正文〗
