〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人随军家属就业安置工作座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志平/尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日电 丁志平、记者尹航报道：国家人力资源和社会保障部、总政治部今天在京联合召开军人随军家属就业安置工作座谈会，专题研究推动《军人随军家属就业安置办法》贯彻落实。中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。
    张阳指出，习主席高度重视军人随军家属就业安置工作，批准出台《军人随军家属就业安置办法》，并作出一系列重要指示，为我们做好工作指明了方向。随军家属就业安置是党和国家优抚军人的一项重要制度，事关部队战斗力建设和社会和谐稳定。各级要坚持用习主席决策指示统一思想，从贯彻国家法律法规、确保政令军令畅通的高度，从推进部队建设、实现强军目标的高度，从践行党的群众路线、回应官兵重大关切的高度，充分认清随军家属就业安置在全局工作中的重要性，切实增强做好工作的政治自觉和使命责任。
    张阳强调，要坚持弘扬改革创新精神，强化大局观念和进取意识，努力提升随军家属就业安置工作的质量水平。要牢固树立安排随军家属就业是组织责任的观念，树立依法优待是体现公平公正的观念，树立能力素质是就业第一要素的观念。要加大政策阐释解读力度，加快制定配套政策，加强政策执行力度，切实把各项政策贯彻到位。要紧跟形势变化和改革进程，探索符合多元化需求的安置模式，探索符合社会化要求的培训模式，探索符合随军家属特点的服务模式，不断拓展思路、破解难题，推动随军家属就业安置工作实现新发展。要引导随军家属树立正确择业观，体谅政府难处，珍惜就业机会，努力在工作岗位上有所作为。
    张阳指出，要实施有力组织领导，确保随军家属就业安置工作落到实处。党委领导要切实把随军家属就业安置工作摆在重要位置，协调领导小组要发挥好统一组织领导、统合军地力量、统筹协调推进的作用，军地职能部门要密切协作，以齐抓共管的整体合力推动工作落实。要着力推动政策法规贯彻，着力提高就业保障质量，着力强化激励导向，以健全的制度机制保障工作落实。要坚持攻坚克难，坚持善做善成，坚持常抓不懈，以务实扎实的优良作风促进工作落实，不断开创随军家属就业安置工作的新局面。
    会上，8位军地典型单位代表作了交流发言。
    总政治部主任助理崔昌军、国家人力资源和社会保障部领导出席会议。全军各大单位政治部领导、省军区主要领导和各省市人社部门领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
