〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄议会上院同意取消在乌克兰动武授权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国中国欧安组织对乌局势积极势头表示肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦乌克兰局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月25日电（记者赵嫣）据俄塔社报道，俄罗斯联邦委员会（议会上院）25日投票同意俄总统普京的提议，取消3月1日作出的在乌克兰动用俄武装力量的授权。
    俄联邦委员会当天以153票同意、1票反对通过了普京24日的提议。议会上院国防和安全委员会主席奥泽罗夫25日表示，乌克兰局势尚未稳定，已经开始的会谈进程使俄罗斯总统作出这一提议，这是善意的表示，希望以此推动谈判进程，“使那些意图利用这一授权决定进行投机行为的谈判者站不住脚”。
    奥泽罗夫说，联邦委员会3月1日作出的授权具有保护和威慑性质，并不针对任何人。他同时表示，俄罗斯方面保留再次提出在乌克兰动用俄武装力量的可能性，如果乌克兰东南部军事行动继续或乌克兰政府主动中止停火，俄联邦委员会有可能再次作出类似3月1日的决定。“我们希望乌克兰政府展现持续性、克制和耐心，以谈判及和平方式缓和东南部局势。”
    据新华社联合国6月24日电（记者王雷、顾震球）联合国高级官员24日对乌克兰局势出现的积极势头表示欢迎，包括乌克兰总统公布和平计划和民间武装同意停火等，但强调该国东部地区的安全和人权状况仍然严峻。
    联合国安理会当天上午就乌克兰局势举行公开会议，听取了联合国负责政治事务的助理秘书长泽里豪恩和负责人权事务的助理秘书长西蒙诺维奇的最新情况通报。泽里豪恩和西蒙诺维奇表示，乌克兰新总统波罗申科自6月7日宣誓就职以来采取了一些旨在缓和紧张气氛的措施，包括20日公布和平计划并宣布单方面停火一周，而乌克兰东部民间武装也于23日同意停火。两人对上述积极势头表示欢迎，称这是“朝着正确方面迈出的积极一步”。
    但两人同时强调，在达成停火协议之前，乌克兰东部地区的激烈战斗仍在蔓延，导致更多人员伤亡。军火和战斗人员跨境进入乌克兰的状况尤其令人担忧。他们还指出，由于安全状况恶化，越来越多民众开始逃亡。过去两周，乌克兰境内流离失所者人数增加了一倍。据联合国难民署估计，截至6月23日，来自克里米亚和东部地区的流离失所者超过了4.6万人。
    据新华社北京6月25日电 （记者杨依军、梁淋淋）外交部发言人华春莹25日就俄罗斯总统普京建议取消在乌克兰动武授权表示，中方积极评价普京相关决定及乌克兰危机有关各方建设性努力，相信这有利于乌克兰危机的政治解决。
    当天例行记者会上，有记者问，据报道，24日，俄罗斯总统普京建议俄联邦委员会取消3月1日颁布的在乌克兰领土动用俄军事力量的授权。此前乌克兰总统波罗申科宣布停火决定。中方对当前乌克兰局势发展有何评论？
    华春莹说，中方积极评价俄罗斯总统普京做出的相关决定以及乌克兰危机有关各方做出的建设性努力，相信这有利于乌克兰危机的政治解决。中方支持有关各方切实落实停火共识，在日内瓦共识等倡议基础上加快对话协商，寻求全面的政治解决危机方案，早日实现乌克兰的稳定与发展。
    新华社维也纳6月24日电 （记者刘向）欧洲安全与合作组织（欧安组织）轮值主席、瑞士联邦主席伯克哈尔特24日晚在维也纳与俄罗斯总统普京举行会谈时说，停火为解决乌克兰危机而开始政治对话创造了条件。
    据奥新社报道，伯克哈尔特在会谈后表示，俄罗斯希望参与乌克兰危机的解决，目的必须是暂时停火后实现停战。普京在会谈中强调，单单停火不是解决办法。
    伯克哈尔特说，停火为乌克兰危机政治对话提供了条件。但他同时强调，在乌克兰危机中并非所有事情都是“黑白”分明，监督停火的形式还需要澄清，为此欧安组织需要更多人手，如果有更多俄罗斯人加入将是很好的事情。
    乌克兰总统波罗申科20日公布和平计划，其主要内容包括在乌俄边境设立10公里缓冲区、民间武装从顿涅茨克州和卢甘斯克州撤走、解除非法武装、在两州恢复地方政权机关办公等。他当天签发总统令，决定自20日至27日在乌东部停火一周。乌克兰前总统库奇马23日在东部城市顿涅茨克宣布，已与东部民间武装达成在27日前停火的协议。
    据新华社基辅6月24日电 （记者张志强）乌克兰“反恐行动”新闻组负责人谢列兹尼奥夫24日宣布，参与“反恐行动”的一架米-8直升机当天在乌克兰东部被武装分子击落，机上9人全部遇难。
    谢列兹尼奥夫当天在社交网站“脸谱”的个人网页上说，当地时间17时左右，这架直升机在顿涅茨克州斯拉维扬斯克市附近的卡拉琼山地区被一枚肩扛式防空火箭弹击落。当时这架直升机完成向乌军一个哨卡运输物资的任务后正在返航途中。武装分子发射火箭弹后躲进附近的贝尔巴索夫卡村。
〖-ZW/正文〗
