〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美首批军事顾问开始在伊执行任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本月伊拉克上千人死于袭击和暴力 伊朗否认向伊拉克派出军事人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆东/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月24日电（记者穆东、周而捷）美国国防部24日说，先期抵达伊拉克的90名军事顾问已经开始在当地执行安全任务。
    美国国防部发言人柯比在当天的记者会上表示，除了这90名军事人员，两批共40名从美国驻巴格达使馆抽调的特种作战人员也已经开始执行相关任务。
    柯比说，另外四支小队共50名军事顾问将在几天内抵达伊拉克。
    鉴于极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”在伊拉克发起攻势，对伊拉克、中东地区和美国利益构成“威胁”，美国政府上周出台了加强对伊拉克安全部队的支持、成立联合行动中心等一系列举措。同时，美国总统奥巴马下令向伊拉克增派300名军事顾问，就今后如何向伊拉克安全部队提供“最大程度的”训练、建议和支持作出评估。
    据新华社联合国6月24日电（记者倪红梅、顾震球）联合国伊拉克援助团24日发布报告说，随着“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”等极端组织近日开始发动攻势，伊拉克本月已有上千人死于恐怖袭击和暴力冲突。
    联合国秘书长发言人迪雅里克当天在纽约联合国总部举行的例行发布会上说，据联合国伊拉克援助团统计，在尼尼微、迪亚拉和萨拉赫丁省，死亡的平民至少有757名，伤者为599人。在首都巴格达及南部地区，有318人死于袭击和暴力，其中很多人死于汽车炸弹袭击。
    报告说，在伊拉克北部省份和巴格达，劫持事件不断发生。本月，有48名土耳其人和40名印度人在摩苏尔遭劫持。联合国伊拉克援助团呼吁伊拉克当局迅速调查这些事件，将肇事者绳之以法。
    迪雅里克说，联合国秘书长潘基文呼吁该地区国家尽一切力量，控制住伊拉克和叙利亚局势。
    据新华社德黑兰6月25日电（记者杨定都、付航）伊朗外交部发言人阿芙哈姆25日说，伊朗未向伊拉克派出任何军事人员，伊方相信伊拉克政府和民众能够自主抵御反政府武装攻击。
    阿芙哈姆在当天举行的记者招待会上说：“伊朗没有派出任何士兵或军官前往伊拉克，有关伊朗军事人员出现在伊拉克战场的报道是不真实的。”
    阿芙哈姆表示，目前为止，伊拉克并未向伊朗求援。如果伊拉克请求援助，伊朗会根据双边关系和相关国际法律法规作出适当的决定。
    伊拉克驻伊朗大使马吉德・阿尔-谢赫24日说，伊拉克从未向伊朗求援，伊拉克境内没有任何伊朗军队或军事顾问。他还说：“伊拉克不需要外界帮助，我们能够保卫自己的国家。”
    此前，有西方媒体报道称伊朗向伊拉克派出军事人员支援伊拉克政府军。
    据新华社巴格达6月25日电（记者尚乐）伊拉克总理马利基25日呼吁按照宪法规定的路线图推进伊拉克政治进程，驳斥了反对派人士提出的现政府辞职并组建“救国政府”的提议。
    马利基当天发表每周例行讲话说，尽管目前伊拉克面临恐怖主义威胁，但他依然对伊拉克人民推进民主进程的意愿充满信心。他呼吁伊拉克各政治派别抛弃分歧，重新展开严肃认真的对话。他表示，伊拉克将根据宪法规定，如期召开新一届国民议会首次会议。
    马利基同时驳斥了有关成立“救国政府”的提议，称这一提议有“危险的目的”，是对伊拉克宪法的“无视和违背”，将扼杀伊拉克刚刚起步的民主。
    此前，包括上届国民议会议长乌萨马・努杰菲、前总理伊亚德・阿拉维在内的一些人呼吁马利基领导的现政府辞职，成立“救国政府”，以应对当前反政府武装的威胁。
    本月10日至11日，包括“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织在内的反政府武装相继占领伊拉克北部重要城市摩苏尔和提克里特，并在全国多地与伊安全部队展开激烈冲突，伊拉克局势急剧恶化。马利基政府请求美国提供军事援助，而美方则要求伊拉克组建一个更具包容性的政府，以弥合逊尼派和什叶派、阿拉伯人与库尔德人之间的矛盾。
〖-ZW/正文〗
