〖ZQ/总期〗20621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心，不速之客“摆渡”攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 涛
    信息时代，世界“间谍战”斗争已悄然扩展到计算机网络这一无形空间。与以往间谍相比，网络间谍潜入手段更加隐秘，伪装方式更加巧妙，装备和技术更加尖端，只需一台电脑和一条网线，这些“不速之客”便可随时发动“摆渡”攻击。
    “神秘渡船”悄然行动
    网络间谍虽然狡猾，但其常用手段主要有：“蛙跳攻击”“摆渡攻击”“狼群战术”“欺骗胁迫”等，而摆渡攻击最为常见。它专门针对移动存储设备，利用U盘、移动硬盘等移动介质作为“渡船”待机而动，只要使用者将内外网混用，就有可能被“神秘渡船”随时摆渡，造成严重泄密。
    “网络僵尸”疯狂肆虐
    近来“棱镜门”事件持续发酵，震惊世界，国家信息安全从来没有像今天这样与网络密切相关。
    据悉，目前全球范围内有若干个木马控制端在紧盯受控制的目标电脑，数万网络僵尸在掌控着目标服务器，伺机进行疯狂窃密与渗透，而军事、国防和科研单位及政府重要部门等通常是被攻击重点。所以，网络安全形势十分严峻。
    专家提醒：面对疯狂的 “摆渡”攻击，只要我们严阵以待，严加管理，坚决杜绝“一机跨两网”行为，及时修补系统漏洞，定期查杀 “木马”“蠕虫”等，就能有效防范“摆渡”侵袭。
〖-ZW/正文〗
