〖ZQ/总期〗3675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线强烈谴责美帝破坏春节停火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗命令南越军民严惩美帝争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团一月三十日发布一项命令，强烈谴责美帝国主义破坏春节停火，命令南方军民严惩美国强盗。命令说：几年来，越南南方人民的抗美救国斗争接连取得胜利。美国正在陷入严重的被动和失败；美国的雇佣工具伪军，正在加速瓦解。
    命令说：根据我们民族的传统风俗，南方民族解放阵线发布了在春节期间停止军事进攻七天的命令。美伪集团为了掩盖他们的不可告人的野心，也不得不宣布他们将停火四十八小时，但后来缩短到三十六小时，随后，又在一月二十九日和三十日在越南南方北部五个省撤销了三十六小时的停火令。最后，在一月三十日十四时，派遣飞机和炮兵，轰击各个居民稠密区，残杀和镇压我们的同胞。
    命令指出：顽固的美国和阮文绍――阮高其集团的野蛮和可耻行动，激起了我们全国各阶层人民以及世界人民的愤慨。
    命令说：民族解放阵线中央委员会主席团命令所有各种人民解放武装力量、各种政治斗争力量和各个解放协会的全体会员，同其他各种爱国力量和全体同胞并肩在一起，冲上前去，坚决给予美国侵略者和阮文绍――阮高其卖国走狗集团以应得的惩罚。
    越南南方人民解放武装力量指挥部发言人一月三十日在一项声明中也揭露和谴责了美帝国主义及南越傀儡集团破坏春节停火的罪恶行径。声明指出，美帝国主义和傀儡集团必须承担由他们的狂妄行动所引起的严重后果的全部责任。
〖-ZW/正文〗
