〖ZQ/总期〗4163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修叛徒贼喊捉贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂生红向东〖HH/换行〗DW：四七一六部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在二十年前揭露美帝国主义侵略中国的罪行时深刻地指出：“帝国主义政府的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德，或者多少带一些仁义道德，从来不说实话。”早已堕落成为社会帝国主义的苏修叛徒集团，就是这样的一小撮无耻之徒。
    苏修叛徒集团为了掩盖它新沙皇的丑恶嘴脸，在精心炮制的三月二十九日的“声明”中，使用混淆黑白，贼喊捉贼的惯技，竭力歪曲中苏边界问题的真相，胡说什么中国“把中国同邻国的现有边界都说成是有疑义的”，提出“对邻国的领土要求”，妄图把奉行扩张政策的罪名强加在我国头上，而把它们自己打扮成“忠于列宁的遗训”的“正人君子”。勃列日涅夫之流以为这样一来，就可以把他们的血腥侵略罪行洗刷得一干二净，就可以逃避中国人民、苏联人民和世界人民的谴责。这简直是白日作梦！
    事实是最有说服力的。铁的事实无情地粉碎了新沙皇对中国的无耻谰言。
    中国是一个伟大的社会主义国家。我国政府一贯坚持不渝地执行伟大领袖毛主席亲自制定的无产阶级对外政策。我们在无产阶级国际主义的原则下，发展同社会主义国家之间的友好互助合作关系。我们支援一切被压迫人民和被压迫民族的革命斗争。我们在相互尊重领土完整和主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，争取和社会制度不同的国家和平共处。我们坚决反对帝国主义的侵略政策和战争政策。二十年来，除了苏联和印度以外，我国政府同缅甸、尼泊尔、巴基斯坦、蒙古人民共和国、阿富汗等邻国都圆满地解决了历史上遗留下来的复杂的边界问题，签订了边界条约。社会主义中国没有在任何一个国家驻有一兵一卒，对任何一个邻国都没有领土要求，没有侵占任何国家的一寸领土，也从来没有掠夺过任何国家的一分一毫的财富。
    “奉行扩张政策”的帽子是绝对扣不到我国政府头上的。相反，苏修继承老沙皇的衣体，到处进行扩张和侵略，这顶帽子安在它们自己头上，是最恰当不过的了。
    同美帝国主义以“保卫自由世界大家庭”为名，到处进行侵略扩张一样，在“保卫”“社会主义大家庭”的幌子下，派遣武装部队驻扎在东欧一些国家和蒙古人民共和国，把它们变成自己的殖民地和军事基地，不正是苏修叛徒吗！
    同美帝侵略越南一样，一夜之间悍然出动几十万军队，武装占领捷克斯洛伐克，残酷镇压捷克斯洛伐克人民，不正是苏修叛徒吗！
    同美国这个新殖民主义要填补老殖民主义被迫退出的“真空”地带一样，把侵略魔爪伸进中东和东南亚，不正是苏修叛徒吗！
    同美帝这个江洋大盗一样，奉行早已过时的“炮舰政策”，把自己的军舰开进地中海、印度洋横冲直撞，企图从地中海到印度洋建立一个庞大的海军基地网，以便进行侵略和扩张活动，不正是苏修叛徒吗！
    同美帝无孔不入一样，打着“国际主义”的旗号，以“军援”、“经援”为手段，把贪婪的吸血管伸向亚非拉，吮吸“受援”国家劳动人民的血汗，掠夺“受援”国家的资源，不正是苏修叛徒吗！
    同美帝仇视社会主义国家一样，把英雄的阿尔巴尼亚看成眼中钉，时刻企图侵犯这个山鹰之国，不也正是苏修这伙大叛徒吗！
    同美帝贪得无厌一样，把老沙皇侵占中国的领土死死抓着不放外，还要把手伸向老沙皇没有来得及占领的地方，不也正是苏修这伙大叛徒吗！
    苏修新沙皇，你们这样干，不是奉行侵略扩张政策，又是什么！
    大量事实证明：苏修社会帝国主义，同美国帝国主义一模一样，是当代国际上最大的扩张主义者，是妄图同美帝重新瓜分世界的大恶霸。
    伟大领袖毛主席指出：“苏修、美帝狼狈为奸，做了这么多的坏事、丑事，全世界革命人民是不会饶过他们的。世界各国人民正在起来。一个反对美帝、苏修的历史新时期已经开始。”苏修新沙皇越是疯狂地进行扩张和侵略，把它的魔爪伸得越长，套在它的膀子上的绞索就拉得越紧，最后必将和美帝一起，被苏联人民和全世界人民彻底埋葬。
〖-ZW/正文〗
