〖ZQ/总期〗5209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人新事新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜蓬蓬勃勃的社会主义建设战线上，涌现出许多英雄模范人物，他们以优异的成绩，不断地为祖国的建设事业增添新的光彩。
    增产节约的模范――崔基宽
    崔基宽是千里马大安电机厂青年作业班的班长。他十年如一日，坚持发扬因陋就简的革命精神，在生产上作出了优异的成绩。他用边角废料，生产出许多件产品，为国家节约了大量钢材。
    崔基宽同志有一本厚厚的“节约手册”，记满了边角废料的种类和数量。还记载了用这些边角废料生产出的产品名称、数量和日期。这本“节约手册”已成为教育工人们增产节约的好材料。
    崔基宽同志不但是一位增产节约的模范，还是一位技术革新的能手。十年来，他大搞技术革新，取得了优异成绩。仅被采用到生产中的技术革新方案就有一百零五件，因此每年都提前四至五个月完成自己的年度生产计划。
    十年无事故的女驾驶员――朴光德
    朴光德是咸兴客运汽车事业所的女驾驶员，一九六二年十月，朴光德来到汽车事业所要求学习汽车驾驶技术。事业所的同志看她年纪小，劝她三年后再来学习。她恳切地说：“请让我学吧！如果美国鬼子发动新战争，我要开上比汽车还厉害的坦克，用履带碾死敌人。”事业所的同志被朴光德热爱祖国，憎恨敌人的精神所感动，最后只好批准她学习驾驶汽车。
    朴光德在社会主义劳动青年同盟组织和同志们的帮助下，经过四个月的勤奋学习，成了一名合格的汽车驾驶员。为了熟练地掌握技术，保证行车安全，她刻苦钻研，很快地掌握了修理汽车上较为复杂的技术，哪怕是汽车上的细小毛病，她也能很快地察觉到，并及时加以处理，从而安全行车一百万公里。
    当人们问她：“你的希望和理想是什么？”她爽朗地回答说：“做一个不为名不为利，为了领袖和革命献出一切的党员，是我最大的希望和理想。”
    崔南香和她的作业班
    崔南香是新义州纺织厂特制品车间荣获“千里马荣誉奖”的作业班班长。她曾光荣地参加了一九七○年十一月召开的朝鲜劳动党第五次代表大会。这个作业班的十二位青年女工在崔南香的带动和帮助下，刻苦钻研技术，都很快的成了纺织工业战线上的优秀技工。
    一开始，作业班里的思想是不一致的。有部分同志认为自己水平低，学不好技术。崔南香耐心地向她的同伴们作思想教育工作，克服了技术“神秘”的错误思想。她们团结一致，努力学习，经过一番艰苦奋斗，这个作业班的全体成员全都跨进了优秀纺织抗工的行列。她们在生产中实施了十多件技术革新方案，将织布速度提高了五倍，作到了十二个人做过去六十八个人干的活。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
