〖ZQ/总期〗5209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普天堡战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三七年六月四日，金日成同志亲自率领朝鲜抗日游击队的一支部队，突破日寇大肆吹嘘为“铜墙铁壁”的警戒网，进军到敌人的战略要冲――朝鲜两江道北部鸭绿江畔的普天堡街。抗日游击队袭击并烧毁了敌人警察署、派出所及警备哨所等机关和办事处，使日本帝国主义强盗胆战心惊。
    在这场战斗中，抗日游击队缴获了大批军用物资，在街道上到处张贴朝鲜“祖国光复会十大纲领”、“告朝鲜人民书”等革命传单。金日成同志向普天堡人民发表了演说，号召一切反日爱国力量团结起来，为光复祖国、反对日本帝国主义而进行斗争。普天堡燃起的抗日斗争烈火，照亮了朝鲜民族解放的前程，在政治、军事上给了日本侵略者以沉重的打击，把朝鲜人民的抗日民族解放斗争推向了一个新高潮。
    朝鲜劳动党和政府，为了向人民进行抗日武装斗争史和革命传统的教育，在普天堡建筑了规模宏大的普天堡革命博物馆。朝鲜人民怀着对自己伟大领袖金日成同志的崇敬心情，络绎不绝地来到普天堡参观和学习，决心继承和发扬抗日游击队的光荣革命传统。
〖-ZW/正文〗
