〖ZQ/总期〗5209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民的英勇反帝斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的朝鲜人民，在朝鲜人民久经考验的伟大领袖金日成同志的领导下，几十年来，同日本帝国主义和美帝国主义进行了长期、英勇的战斗，取得了伟大的胜利，为全世界人民的反帝革命事业作出了重大贡献。
    二十世纪三十年代，金日成同志根据当时朝鲜革命形势发展的需要，以共产主义者为骨干，集结了工人、农民和先进青年学生，创造了朝鲜人民的第一支革命武装队伍――朝鲜抗日游击队。从此，朝鲜人民在金日成同志的英明领导下，展开了光荣的抗击日本占领者的武装斗争。
    金日成同志亲自率领的朝鲜抗日游击队，用马克思列宁主义的理论作指导，高举爱国主义和无产阶级国际主义的旗帜，同凶恶残暴的日本法西斯侵略军坚持了长期的英勇顽强的战斗，于一九四五年打败了日本帝国主义，赢得了祖国北半部的解放，于一九四八年建立了朝鲜民主主义人民共和国。在这长期的革命斗争过程中，朝鲜人民的优秀儿女，不但在国内开展抗日民族解放斗争，而且在中国东北境内建立了抗日游击根据地，和中国人民并肩作战，直接援助了中国人民的抗日战争。
    朝鲜民主主义人民共和国建立后，英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军继承了朝鲜抗日游击队光荣的革命传统，钢铁般地团结在以金日成同志为首的朝鲜劳动党周围。当一九五○年美帝国主义发动侵朝战争的时候，朝鲜人民和朝鲜人民军奋起抵抗武装到牙齿的美国侵略者，进行了伟大的祖国解放战争。经过三年艰苦卓绝的浴血战斗，在中国人民志愿军的协同作战下，打败了美帝及具帮凶的武装侵略，歼灭敌军一百零九万三千多人（其中包括美军三十九万七千多人），击落击伤敌机一万二千多架，击沉击伤敌舰艇五百六十多艘，击毁击伤敌坦克三千多辆，终于迫使美帝于一九五三年七月二十七日在朝鲜停战协定上签字。朝鲜祖国解放战争的伟大胜利，进一步戳穿了美帝这只纸老虎，极大地鼓舞了亚洲和全世界被压迫人民和被压迫民族的解放斗争。
    朝鲜停战以后，朝鲜人民和人民军在建设社会主义祖国的同时，高度警惕美帝国主义及其走狗南朝鲜傀儡集团准备发动新的侵略战争的阴谋，不断给予敌人的军事挑衅以严厉惩罚。一九六八年俘获美帝武装间谍船“普韦布洛”号，一九六九年击落美帝“EC―121”大型间谍飞机，就是朝鲜人民和朝鲜人民军狠狠打击美国侵略者的显著事例。目前，朝鲜人民和军队更加紧密地团结在一起，为保卫无产阶级专政，为粉碎美帝国主义和日本军国主义的新战争阴谋，争取和平统一祖国而奋斗。
    具有以一当百战斗精神的朝鲜人民军战士 朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
