〖ZQ/总期〗5209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命种树 为战备绿化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离大陆的东海前线某岛守备部队，遵照伟大领袖毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“绿化祖国”的教导，发动干部、战士、家属植树造林，在原有的基础上，今年又种植了十六万余株树苗。
    海岛的土层薄，遍地都是乱石，刚解放的时候，全岛只有九棵树。守岛部队经过多年的努力，现在已有各种树木二百二十万株左右。
    这个守岛部队在植树造林活动中，注意对干部战士讲清绿化与海岛建设的关系，绿化与战备的关系，绿化与水土保持、促进农业生产的关系，形成了上下齐动手、个个都参加的群众性植树造林活动。
    部队植树时，注意针对海岛特点，分别在营房周围种上桉树、冬青、桕子树、苦栋树，在公路边种上相思树，在山坡上则成片地栽上黑松，这样就使各种树苗更加适应自己的生长条件，保证了成活率。
    战士们在植树造林活动中，狠批了刘少奇一伙推行的“造而不管”的反革命黑货，不仅大造，而且细管。比如今年十六万株树苗种植后，各个连队都认真进行了检查。许多干部战士自动利用空隙时间挑水上山浇灌，使树苗茁壮成长。（温政）
〖-ZW/正文〗
