〖ZQ/总期〗5209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一七一部队指战员抓紧时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗植树造林 绿化营区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一七一部队广大指战员遵照毛主席关于“绿化祖国”的伟大教导，在冬春季节，不失时机地开展植树造林活动，初步达到了隐蔽营区、改造自然环境的目的。
    这个部队初到湖区执行任务时，营区是一片荒沙。部队党委学习了毛主席关于“绿化祖国”的教导，认识到，植树造林是隐蔽营区，改造自然环境，落实“备战、备荒、为人民”战略方针的一项重大措施，决心使荒沙披上绿装。于是，他们深入当地群众进行调查研究，摸索经验。群众向他们介绍说，沙地栽树难活的一个主要原因，是缺乏水分。党委根据调查得来的第一手材料，采取了挖深坑、多封土、勤浇水的方法，把几百亩沙丘全部栽上了树苗。
    在植树造林中，各级领导干部亲自深入第一线，和连队干部战士一起栽树。副部队长刘金榜在和部队一起栽树期间，不怕风沙，不怕寒冷，亲自步量株距，培土浇水。领导干部的实际行动，有力地激发了部队指战员植树造林的热情。
    为了做好树木的防害管理工作，使幼树茁壮成长，党委经常派人到外地学习管好树木的经验，了解各种树苗在生长中出现的问题，掌握栽培、管理技术。比如他们在移植油橄榄树时，对怎样栽培和管理不清楚。营房科长就步行到很远的林业局请教，请熟悉油橄榄树栽培、管理技术的同志传授经验，使这种树在荒芜的湖区长出了青枝绿叶。去冬今春以来，这个部队先后栽植了柳树、杨树、油橄榄、梨树、花红树等树苗二十多万棵，使部队所在地的沙丘和沼泽披上了绿装。
〖-ZW/正文〗
