〖ZQ/总期〗5209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多德比巴同志率代表团离京前往我国南方访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪登奎、白相国、李强、沙风等同志到机场欢送阿尔巴尼亚同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十四日讯 由阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、农业部部长皮罗・多德比巴率领的阿尔巴尼亚政府代表团，由我国农林部副部长杨立功陪同，今天上午乘专机离开北京前往我国南方参观访问。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和夫人等也陪同前往。
    中共中央政治局候补委员纪登奎，外贸部部长白相国、副部长李强，农林部部长沙风，和首都群众三千多人到机场热烈欢送。
    今天，首都机场上飘扬着中国国旗和阿尔巴尼亚国旗。人们怀着对阿尔巴尼亚人民的深情厚谊，手持花束和彩带，热烈欢送阿尔巴尼亚政府代表团。当皮罗・多德比巴等同志和欢送群众告别时，人们高呼“中阿两国人民的伟大友谊万岁！”“恩维尔・霍查同志万岁！”“毛主席万岁！”等口号，机场上呈现出一片中阿两国人民团结、友好的热烈气氛。
    前往机场欢送的有关方面负责人有王明修、张全忠、周平、王斌、李永凯、邢仁先、赵志坚、张星桥等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞安东尼和其他外交官员也到机场送行。
    由皮罗・多德比巴同志率领的阿尔巴尼亚政府代表团，由杨立功同志陪同，四月十四日离开北京前往我国南方参观访问。罗博大使和夫人等陪同前往。纪登奎、白相国、李强、沙风同志等和首都群众三千多人到机场热烈欢送。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
