〖ZQ/总期〗5209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄城市――平壤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国的首都平壤，是一座英雄的城市。它的历史，就是一部朝鲜人民反抗帝国主义外来侵略的历史，是朝鲜人民用自己的双手建设美好生活的历史。
    平壤始建于一千五百多年前的高句丽王朝。在最近的二十多年中，它经历了历史上从未有过的大破坏，也经历了历史上从未有过的大建设。美帝国主义在三年多的侵朝战争中，对当时只有四十二万人口的平壤，投下了四十二万八千多颗炸弹，使得这座历史悠久的城市变成了一片废墟。美帝国主义当时扬言，要把平壤从地图上抹掉。但是，伟大的朝鲜人民是征服不了的，有着反对帝国主义侵略的光荣传统的英雄城市平壤是抹不掉的。就在美国侵略者的炸弹在平壤爆炸时，这个朝鲜人民的心脏一刻也没有停止跳动。在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志领导下，从这里不断发出打击侵略者的战斗号令。金日成同志预见到朝鲜人民必定胜利，又以伟大的革命气魄，亲自领导和参加制订了重建平壤的远景规划。
    战争刚停下来，朝鲜人民大力发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，大搞群众运动，自己出主意，想办法，克服人力非常紧张、建筑工具和器材非常缺乏等等困难，在战后短短几年内，新建了几百万平方米的多层人民住宅。接着，朝鲜人民又自己设计、用自己的材料、由自己建设了民族建筑艺术和新式建筑艺术相结合的平壤大剧场、朝鲜革命博物馆、牡丹峰体育场等许多雄伟高大的建筑物，并且在普通江畔建成了长达二十多里的千里马大街，沿街耸立着从五层到十五层楼的各种文化住宅和公共建筑。一个崭新美丽的、充满着战斗气氛的社会主义新平壤，又傲然屹立在东方反帝前哨。
〖-ZW/正文〗
