〖ZQ/总期〗6367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“爱民模范”洛桑单增同志学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向洛桑单增学习RW：洛桑单增/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区后勤部工程团五连副连长、共产党员洛桑单增同志（藏族），于一九七四年十二月三十日，为抢救落水的藏族儿童，英勇地献出了自己的生命。
    洛桑单增同志出身于农奴家庭。他参加革命以来，努力学习马列主义、毛泽东思想，不断提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，曾先后十八次奋不顾身地抢救战友和人民的生命财产。他用行动实践着自己的誓言：“只要还有一口气，我就要为毛主席革命路线战斗到底。”
    为了表彰洛桑单增同志的先进思想和模范事迹，中共中央军委决定授予他“爱民模范”的光荣称号，并号召全军指战员向他学习。
    洛桑单增生前刻苦攻读马列和毛主席著作。这是他学过的部分书籍。
    洛桑单增生前所在的五连指战员，开展忆英雄、学英雄的活动，决心为巩固无产阶级专政而努力奋斗。
    洛桑单增从冰窟中救出的藏族儿童咪玛（男），正在拉萨市第三小学学习。
    洛桑单增生前所在的五连干部战士，以洛桑单增同志为榜样，努力学习革命理论，苦练杀敌本领，誓做无产阶级专政下继续革命的先锋战士。
    新华社记者摄（本组照片除署名外，均为本报通讯员摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
