〖ZQ/总期〗6367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年斗风浪一心为战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在万山群岛的“海上服务队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万銮/培忠/海晖/龚英步〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/万山群岛驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国辽阔的南海前哨，万山群岛，象一群钢铁堡垒，巍然挺立在万顷波涛之中，构成了一道铜墙铁壁。
    十年前，某部“海上服务队”为了加强海边防的建设，挑着修理担，开上了海岛。十年来，这支“海上服务队”战风斗浪，走遍了万山群岛，为海岛的战备工作做出了贡献。
    为落实战备不怕吃苦
    万山群岛的一些海岛远离大陆。守岛部队的器械、物资等的修理补充，有时不能及时得到解决，直接影响到战备落实。看到这种情况，部队后勤机关指战员的心里非常着急。于是，他们组成了一支“海上服务队”，由后勤部副部长姜玉和亲自担任队长，举着红旗，挑着修理担，开上了海岛。这一年，他们在海岛奔波了八个多月，走遍了大小几十个岛屿，为海岛建设作出了自己的贡献。
    革命在发展，服务队也在不断前进。台风季节，服务队顶着六级风浪前往某小岛，克服重重困难，胜利地到达了目的地。岛上指战员见到这种情景，心里很感动，给他们端来了热腾腾的姜汤、面条和稀饭，送来了一盆盆洗脸水，还悄悄地把他们的工具箱藏起来，好让他们歇一歇。这一下可急坏了队员们，他们再三对同志们说：“我们不是来作客的，你们日夜辛劳，守卫着海岛，咱们也要为战备抢时间。”不管队员们怎么说，干部战士还是不把工具拿出来。但是，锁住了工具箱，“锁”不住队员们的心。他们拿着随身带的简单工具，有的上了炮阵地，有的下了伙房，有的给菜地砌挡风墙，女队员们翻出干部战士破了的衣袜，飞针走线补起来。
    服务队为了战备，不怕吃苦，不怕重重困难。设在山峰上的哨所，他们上；路途遥远的独立执勤点，他们去，不漏掉一个点和一件要修的东西。一次，服务队来到某岛海军雷达连，海军同志看到他们很辛苦，有意把远离连部的一个执勤点瞒了下来。但结果还是没有瞒过服务队。队领导赵德禄带着大伙踩着山间小路，爬上五百六十多级陡峭石梯，走到山顶，把门窗修理好。当他们归来时，东方已经发白了。
    战备需要啥就服务啥
    服务队一次来到某岛，连队一位班长找队里的木工叶湛说：“咱们连队正在训练打飞机、坦克，能不能给我们做些缩小的靶子？”这可把老叶难住了。老叶虽然当了十多年木工，但飞机、坦克模型没看过，也没做过。然而老叶想到：这是关系部队按未来反侵略战争特点进行训练的大事。战备需要啥，我就应该做啥！于是，叶堪毅然答应了这位班长的要求。他虚心地和连队干部战士一起研究、设计，经过一番努力，终于做了六个精巧的靶子。同志们高兴地说：“有了它，咱们训练就方便多了。”
    这件事，使服务队想到并认真讨论了这样一个问题：怎样才能使服务工作满足连队战备的需要？大家一致同意：扩大服务项目，战备需要啥，就应该有啥。从此，服务队人数没有增添，业务项目却大大增加了。他们的行动准则是：连队的实际问题能解决的不解决不走，工作不做彻底不走，干部战士不满意不走。
    一次，某岛一部测高机坏了，连队同志很着急，拿来对服务队说：“这个东西坏了要送外地修理，说不定就是半年、十个月，还要花几千元，现在战备等着用，你们能不能修一下？”服务队的同志知道，这是一种精密的光学仪器，眼下队里一没有专业人员，二没设备，要修理困难很多。但他们想到这是战备的急需，便承担了下来。队员王振发、祖永录、朱雅英一面刻苦钻研有关资料，一面深入群众，开“诸葛亮会”，详细拟定修理方案，用蚂蚁啃骨头的精神，日夜细心地研究试验，终于制出了土设备和简单工具，修好了这部测高机。
    队员们在服务过程中，怀着深厚的无产阶级感情，关心每个守岛战士，了解他们的需要，解决他们的困难。一天晚上，队领导田常枫到连队宿舍查铺，发现一个战士的脚露在蚊帐外面，他轻轻地把这个战士的脚放了进去。第二天田常枫来查铺时，发现这个战士的脚仍然露在外面，于是引起了他的注意。原来这个战士的个子长得高，蚊帐长度不够。田常枫立即跟队员们商量，动手把蚊帐接长，为这个战士做了个“特制蚊帐”。
    还有个“特号军鞋”的故事。某岛守备队有个渔民出身的战士，脚板又长又宽，部队发的大号鞋穿着还不合适。服务队知道后，便把这个战士的脚型绘了下来，将图纸送到工厂里，做了几双鞋送到海岛。当这个战士穿上合适的鞋子时，激动得热泪盈眶，拉着队员们的手说：“我一定把你们的关怀化为力量，在海岛上为祖国站好岗。”
    把服务工作做到家
    服务队的队员们从战士手中的武器到穿戴的衣帽，从吃饭到睡觉都想到了。这样，应该说已经把工作做到“家”了吧？不！服务队的同志觉得，这仅仅是完成工作的一半。他们说：“我们服务不能光看到物，更重要的是着眼于人，要帮助岛上广大指战员更好地树立常备不懈的思想，还要帮助大家掌握修理技术，给岛上留下一支不走的‘服务队’，使战备工作落实得更好。”
    服务队把自己看作是战备思想的宣传队和为海岛培养技术人员的传艺队。队员们把海边防的阶级斗争事例绘成图画，把部队中的先进事迹拍成照片，共近三百幅，在海岛上热情宣传毛主席关于阶级斗争的论述和党的基本路线。他们随身带着幻灯机和小黑板，在连队采访到好人好事，就及时出“快报”、画幻灯片，深入工地、训练场和哨所大力宣扬。队员们帮助连队组织服务小组，热情带“徒弟”，有修军械的，有学缝纫的，有作木工泥匠的，还有教做豆腐、改灶、炒菜的项目。他们一边向守岛战士传授技术，一边谈心，做思想政治工作。海岛战士高兴地说：“服务队到连队来，使咱们觉得身上特别有劲。”
    十年斗风浪，一心为战备。十年来，服务队的同志们给连队修理了武器、训练器材三万二千多件，营房一万多平方米，机械三百多台，修补炮衣、军用品十万零三千件，整修、上漆营具十四万六千多平方米，还有大量无法用数字统计的项目。在艰苦的斗争中，服务队的队员有十九人入了党，七人入了团，五人提升为干部，十四人受了奖。（万銮、培忠、海晖、龚英步）
〖-ZW/正文〗
