〖ZQ/总期〗6367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委命令授予洛桑单增以“爱民模范”光荣称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范/中央军委/命令RW：洛桑单增/基层干部/光荣称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召全军指战员以“爱民模范”洛桑单增同志为榜样，认真学习马列和毛主席著作，特别要学好无产阶级专政的理论，深入批林批孔，提高继续革命觉悟，更加自觉地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，为巩固无产阶级专政而努力奋斗
    本报讯 中共中央军委最近发布命令，授予西藏军区后勤部工程团五连副连长、共产党员洛桑单增同志以“爱民模范”的光荣称号。
    洛桑单增同志在一九七四年十二月三十日，为抢救一名掉入冰窟的溺水藏族儿童，英勇地献出了自己的生命。
    洛桑单增是农奴出身，自参加革命以来，在党的培养教育下，努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，不断提高阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟，不为名，不为利，不怕苦，不怕死，兢兢业业地为党为人民工作，发扬了公而忘私，舍己救人的崇高的共产主义精神，曾先后十八次奋不顾身地抢救战友和人民的生命财产。
    中央军委命令中指出：为了表彰洛桑单增同志的先进思想和模范事迹，决定授予洛桑单增同志以“爱民模范”的称号。全军同志都要向洛桑单增同志学习。学习他刻苦学习马列著作和毛主席著作，努力改造世界观，坚持无产阶级专政下继续革命的精神；学习他一心为革命，一心为人民，兢兢业业，艰苦奋斗的无产阶级思想作风；学习他一不怕苦，二不怕死，公而忘私，舍己救人的共产主义品质。
    中央军委命令中号召全军指战员，以“爱民模范”洛桑单增同志为榜样，认真学习马列和毛主席著作，特别要学好无产阶级专政的理论，深入批林批孔，提高无产阶级专政下继续革命的觉悟，更加自觉地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，发扬我军的光荣传统，增强革命团结，提高警惕，加强战备，为巩固无产阶级专政而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
