〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水未到先修渠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻新一代训练大纲笔谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泽波单红春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道，有什么武器，就练什么兵，打什么仗。但随着科学技术的发展和人类对战争规律的认识，军事家们已经能够预测战争，并按照战争的需要进行战争准备，“仗怎么打，兵就怎么练”，已经成为各国军队的共识。
    我军新一代训练大纲着眼未来高技术战争的需要，科学地设置了部分高技术含量较高的课目，其目的就是要修好军事训练这条“渠”，以迎接未来高技术战争这场“洪水”的挑战。但当前有些机关和基层指挥员认为，现在部队高技术装备和器材少，又缺少教员和教材，没有经验可以借鉴，搞高技术课目训练有点拔苗助长，不切合实际。这种认识有失偏颇。
    刘伯承元帅曾告诫过我们：“在学习上也要跟上时代，我军装备落后是暂时的，会不断改进的，要在现有装备的基础上，提高一步学习，不能把思想束缚在‘小米加步枪’上。”有位日本管理学家也说过，任何企业、科研所都“应该挂上十年后的日历”。意思是说，在企业和科研工作中，至少要向前看10年。这种“未雨绸缪”的未来意识，对于军人来说，是十分重要的。
    有个例子颇能说明问题。第二次世界大战前夕，德国军队并没有多少坦克，但他们用帆布制作坦克模型，进行了一系列的试验和战术演习，弄清了坦克与其它兵器的协同关系，找到了合理的编制，奠定了“闪击战略”的基础。事实告诉我们，新武器与形成新的战斗力之间的距离，是可以通过人的主观能动作用大大缩短的，重要途径就是要“水未到，先修渠”。
    我军的武器装备不可能在短时期内全部更新，这是客观事实，但也不能坐等武器装备现代化了再训练。我们要遵循战争发展的规律，按照我军武器装备的发展轨迹和趋势，选择好军事训练的“提前量”，坚持人才、技术、战法先行。自己没有的装备，可以向有的兄弟部队学，向科研院所学，向外军学，“借梯上楼”。对难以保障的课目，要积极想办法，因陋就简，土洋结合，多搞模拟训练，多利用图片、幻灯、录像等教学手段。总之，在贯彻新一代训练大纲中，要千方百计学习和掌握驾驭高新技术装备的新本领，寻求更多、更有效的克敌制胜的新战法。
〖-ZW/正文〗
