〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学的文学性与真实性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/报告文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们连队，每个战士或多或少都藏有几本自己爱看的书。近段时间，打开他们放书的床头柜，其中不少是人物传记和报告文学。这类书通俗晓畅，很受战士们的欢迎。阅读中可以学到历史知识，受到爱国主义思想熏陶。特别是老一辈革命家的人物传记，对革命人生观的教育很有帮助。但在阅读这些人物传记、报告文学中，大家也常常提出这样的疑问：这些事都是真的吗？有些书的作者为了吸引读者，随意虚构情节，弄得读者难辨真伪。特别是关于一些重要历史人物、重大历史事件的记述，往往造成读者对历史的误解。对这种情况，我们应该怎么看？怎么看待文学的真实与历史真实的关系？报告文学作品能不能虚构？我们很想得到有关方面的指点，希望《长征》副刊能给我们以帮助。
    福建省军区后勤部战士
    谭永立谭永立同志：
    读了你写给军报的信，想就你提到的报告文学的文学性与真实性关系问题，谈点看法。
    作为文学样式的一种，新时期以来的报告文学（还应该包括通常意义上的纪实文学）逐渐显示出越来越强的生命力。如果我们以作品发表数量为衡量标准，那么在文学的大家族中，报告文学差不多已经成为唯一能够和文学大户――小说分庭抗礼的成员。即使以作品的整体社会效应和艺术质量而言，由报告文学的扛鼎之作或优秀之作所产生的影响也丝毫不亚于其它文学体裁。从十多年来军事文学创作实践的具体情形看，部队报告文学创作已经经历了萌生、发展、繁荣和在成熟中稳步前进的几个阶段。
    但毋庸讳言，报告文学从它被接纳为文学家族成员之时起，就始终存在和面临着由它自身固有的特性带来的两难景况――这就是在其文学性和真实性两重原则的要求与限定下，每每难于恰当地把握两者的标准，任何有意与无意的的偏颇强调，都会悖离报告文学本身的意义。这使得报告文学在实际创作中常常不免出现一些不尽如人意的作品，而其中尤以“虚假”之作令人不能容忍。譬如，一些历史题材的报告文学作品因为反映内容的时间距今较为久远，作者在创作中有时就不以为然地注入了“虚构”的成分，以弥补资料的不足或实现其整体效果的需要。这种现象不仅在某些方面导致了创作实践与理论阐释的混乱，也使得读者不易把握信息获取与艺术性赏析的区别和界限。
    按照传统的文学理论解释，从某种程度上说，“虚构”是文学的基本特点之一，也是文学区别于哲学或历史文本的重要标志。所谓文学性在包含文采、形象、意蕴以及各种艺术手段造成的综合效果的基础上，自然还应包括“虚构”这一重要成分。“虚构”与“虚假”虽然在艺术要则上根本无法相提并论，但“虚构”毕竟同我们所说的生活真实有所不同，因而也就同以真实为其生命的报告文学相悖。这样，作为叙事文学特点之一的“虚构”对报告文学来说则没有实质意义。
    这就涉及到了文学体裁的划分标准以及用何种观念去看待不断发展、丰富或完善着的文学样式。传统的划分方法是以小说、诗歌、散文、报告文学等为基准的，其好处表现为易于区别，也易于在文体特性上对其进行把握。但在文学理论的阐释上有时因“虚构”等因素的存在而往往不能自圆其说。本世纪60年代以来，人们开始越来越多地在理论上用“虚构（F）和“非虚构”（N-）这两种不同的观照生活的方式对文学进行划分，这实际上就等于为当今报告文学的进一步发展奠定了必要的理论基础。
    由于报告文学脱胎于新闻文体中的通讯这一形式，所以从创作要求上人们历来把“真实”看成其必须遵守的重要原则。换句话说，报告文学的一切“文学”方面的特性都应该在“真实”原则所允许的范围内展示，否则，任何精彩的内容与手法都可以被视为败笔或赘笔。因此，对报告文学作者来说，占有翔实而有价值的第一手材料便成为至关重要的环节。在这个意义上，报告文学作者与新闻记者并无二致。事实上，新时期以来优秀军事题材报告文学作品，如《“蓝军”司令》、《省委第一书记》、《百万大裁军》、《唐山大地震》、《无极之路》等，在材料的准确、真实以及占有的广泛性方面堪称典范，完全可与同一时期经典新闻作品相媲美。
    但是，人们之所以把报告文学从新闻文体中分离出来，并将其视为文学样式的一种，是因为它已经不仅仅凭借传递信息来展现自身魅力。它强化和扩展了在真实材料基础上所可能产生的情感、形象、人物心理、寓意效果等等文学性的因素，并赋予作品以具有多重效应的审美意义。正因如此，报告文学的真实性又必须是富于美学品格和审美情调的。需要注意的是，在报告文学创作中，“真”和“美”两个因素之间并非是简单相加的关系，而应是互为依存的有机统一的整体。 这种特殊的美学要求在某种程度上规定了报告文学既不是文学化了的新闻，也不是或不仅仅是具有新闻内容的文学，而是一种具有特殊审美功能的文学体裁。
    对报告文学作者和读者来说，最大的困难莫过于对客观“事实”之外成分的把握，当然，这个判断是在省略了文学创作所应该有的基本要素以及作者起码创作能力的前提条件下做出的。譬如，细节描写、人物心理刻划、与人物塑造和场面烘托密不可分的议论、历史上的环境或景物的描绘，等等。同题材提供的真实内容相比，这部分因素往往不具备扎实的依据。或者说，在大框架真实的基础上，它主要靠作者的合理想象来补充、完善。从理论上和实践的可行性上说，这种用于报告文学创作中的合理想象是允许的，这与人们常说的“杜撰”、“虚假”有着根本不同。
    在作者那里，合理想象解决的是材料本身无法解决的问题，而这些问题又是作品构成所不可缺少的。江宛柳在报告文学《没有掌声的征途》（《昆仑》1996年1期）中着力刻划了模范炮兵旅长邬援军的形象。作者在不断陈述主人公热爱军旅、献身军旅事业的各种感人事迹的同时，写了这样一段情节：“正是年前铁路客运高峰期，根本买不到票。就只好等退票。这本是一年中最温馨的时光，人们的心都浸泡在准备过年的暖洋洋的情绪里。北京的大街小巷已经张灯结彩，空气中都飘着过年的食品诱人的香味。”显然，这段描述带有合理想象成分，它为主人公当时心境的展示和烘托起到了良好的作用。合理想象的关键在于合理，就是说要能与材料、情节等等作品的主体要素浑然连为一体，既不违反材料提供的生活真实原则，也不违反创作自身所需要的艺术真实原则。
    从现时报告文学创作的实际情形看，问题和症结主要存在于两个方面：一是拘泥于材料本身，创作中缩手缩脚，没有基本的提炼和升华，甚至连必要的艺术剪裁手段都不敢使用。这就导致了材料堆砌和文学性的缺乏；二是仅凭少量的材料，任意发挥主观想象，不顾忌报告文学创作的起码要求，甚至把某些小说创作的做法带了进来。这样的作品败坏了报告文学的声誉，危害性极大，应当引起人们的注意。  （吴然）
〖-ZW/正文〗
