〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮团党委发扬求实作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/实事求是/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮团党委求真务实的第一个特点，体现在对干部的严格教育和管理上。一名副营职干部在担任连长期间，带出了两个先进连队，立过两次三等功。走上营职岗位以后，由于不能正确看待自己的作用，与营党委成员闹不团结，造成不良后果。经考核，团党委认为，应把他从副营的位置上调整下来。但是，有的同志有顾虑：这名副营职干部是半年前才提升的，眼下降下来，说明党委对他考察不准。经过议论，最后党委成员认识统一了：这名干部以前工作中取得的成绩应当予以肯定，但不能以此掩盖问题。团党委决定上报这名副营职干部改任下一级职务，并制定出对他进行具体帮促的措施。团党委还引咎自责，剖析自身对这名干部教育管理失误的原因，向上级党委作了如实汇报，请求上级予以批评。
    高炮团党委盯着问题抓落实，还有一个特点就是对工作细究严抠。作训股把全团轻武器实弹射击考核的成绩报上来，团长姚世宏粗看一遍，皱起眉头：全团这么多官兵，成绩都这样好？前些天实弹射击还有几个人“剃光头”哩。他调阅各连的原始考核记录，发现有的记录有涂改痕迹。姚团长与团领导商议后，决定将不及格成绩如实上报。可是，有人建议：这次是全师统一组织考核，要评名次的，这次就放一把吧。团党委经过研究，态度很坚决：靠玩虚的、来假的获得的荣誉，表面上看来是为团队增光，实际上是在抹黑，这一把不能放。团党委还举一反三，在战备教育、经常性思想工作等方面查找不足，并制定了纠正弄虚作假的措施。
    揭短亮丑不避上级，也是高炮团党委求真务实的一个特点。有个营在进行汽车保养时，站在一旁观看的当地老乡抽烟引燃了盛汽油的盆子。幸亏扑打及时，避免了火灾的发生。团后勤处的同志当晚拟好了批评通报，准备于次日早晨发出。次日一大早，师部来电话说，上级检查组要到高炮团检查工作。有的同志考虑到，这样的批评通报让上级检查组看到了，岂不要给团队造成不良影响，请示团领导，能否等检查组走后再发。政委徐国民当即给予批评。上级检查组从连队的通知本上看到这一批评通报，称赞该团党委求真务实有勇气。
〖-ZW/正文〗
