〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军又有六名科学家当选院士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克勉励新当选院士为科技强军做出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方王一山孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后科研工作军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日讯 记者王玉方报道：中国工程院今天在京举行新当选院士证书颁发仪式暨新闻发布会，会上宣布，全国又有20名科学家当选为中国工程院院士。为我军现代化建设做出重大贡献的6名专家黄翠芬（女）、王士雯（女）、卢世璧、盛志勇、程天民、黎介寿，郑重接过了中国工程院院长朱光亚颁发给他们的中国工程院院士证书。加上去年10月当选为中国科学院院士的陈宜张，至此，我军已有46名科学家成为院士。黎鳌、黎介寿、黎磊石“黎氏三兄弟”并列院士行列，周廷冲、黄翠芬夫妇同戴院士桂冠，成为今天证书颁发仪式暨新闻发布会上的佳话。
    本报北京5月8日讯 王一山、特约记者孟繁森报道：“希望你们继续当好科技战线的带头人，努力培养科技人才，为推动军队后勤科技事业当好参谋。”这是中央军委委员、总后勤部部长王克在会见全军后勤新当选的6位中国工程院院士时提出的勉励。
    总政治部副主任唐天标代表总政领导专程到总后向6位新当选的院士表示热烈祝贺，称赞他们为总后和全军赢得了荣誉，称赞总后重视科技工作，关心知识分子队伍建设。总后勤部政委周坤仁、副部长周友良和部长助理兼卫生部长陆增祺参加了会见。王克在会见时作了重要讲话。
    王克说，中国工程院院士，是国家工程技术方面的最高学术称号。这几位专家的当选，使总后系统两院院士增加到了18名，占全军总数的40％。所以，获得这一荣誉，既是你们个人的光荣，也是我们总后和全军后勤系统的光荣。这一荣誉，既体现了党和国家对科技工作者的关怀和鼓励，又表彰了你们爱党、爱国、爱军，无私奉献知识和才干的高尚品质，知难而进、勇攀科学高峰的大无畏精神，不图名利、埋头苦干的务实作风。你们的这些好思想，好作风，很值得各级干部，特别是科技工作者学习。
    王克强调，现在，我们正处在世纪之交的重要发展时期，实现“科教兴国”、“科技强军”的发展战略，关键在人才。因此，希望你们一是要继续当好科技战线的带头人，在教学、科研、医疗方面取得新的成就。二是要继续发扬人梯精神，努力培养出更多更好的科技人才。三是要继续为党委领导当好参谋，努力推动全军后勤科技事业的发展。
〖-ZW/正文〗
