〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入搞好教育要在哪里下功夫；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展四个教育，是落实军委江泽民主席关于军队要讲政治要求的一件大事。当前，要把四个教育开展得更深入、更有成效，从我们单位的实际出发，我认为应注意在解决以下几个问题上下功夫。
    在学懂弄通基本理论上下功夫。官兵政治上的坚定，根源于理论上的坚定；思想道德上的纯洁，依赖于对是非、善恶、美丑、荣辱的高度辨别能力。落实江主席的重要指示，把四个教育搞得更深入，更有成效，必须注意标本兼治，尽可能多地组织官兵学习基本理论，讲清基本道理，分清基本是非，从根本上打牢部队的思想基础。因此，在教育中，要组织大家认真学习毛泽东、邓小平同志等老一辈无产阶级革命家的论著，学习江泽民同志关于加强部队思想政治建设的重要论述，使官兵分清基本是非界限，懂得“为谁当兵，怎样做人”的基本道理，紧紧抓住树立正确的世界观、人生观这个核心，从根本上提高思想觉悟。
    在努力增强教育的针对性上下功夫。深入开展四个教育，重在联系实际，有的放矢地解决存在的问题。政治教育就其效果和目的来看，具有很强的现实性和指导性，它既要从根本上提高官兵认识世界、改造世界的能力，解决立场、观点、方法问题，又要解决和回答官兵在工作、学习和生活中反映出来的各种现实思想问题，激发官兵的革命热情和工作积极性。这就要求四个教育必须针对官兵的思想实际，讲其所需，解其所惑。衡量一个单位教育是否深入，是否有成效，基本的也是最终的标志，是看广大官兵的政治思想觉悟有没有提高，部队的不良风气是不是得到纠正，对部队的全面建设是不是起到了促进作用。如果道理讲了许多，思想问题不沾边，部队建设没有改进，或者懂得的道理反复讲，实际问题不敢接触，是不会有好效果的。这就要求我们加强调查研究，摸准官兵思想脉搏，针对部队建设中存在的突出问题，有的放矢地进行教育，否则，教育就容易走过场。
    在增强教育的实效性上下功夫。四个教育内容丰富，既有很强的现实针对性，又有很强的理论性和实践性。要使教育取得好的效果和质量，必须在吸取以往教育成功的经验的基础上，进一步改进方式方法，增强教育的实效性。要不断提高授课质量，努力使教育融思想性、知识性、艺术性、趣味性于一体，增强教育的感召力和渗透力，切实发挥教育打动人心，克服思想障碍和渗透、引导、激励的作用。增强教育效果，开展行之有效的配合活动是必要的。要通过参观、访问、看电影电视、读报、看书等各种形式，努力把教育搞活，强化教育效果。要贯彻整风精神，在提高认识的基础上，严格进行对照检查，开展批评和自我批评。领导干部要以身作则，带头实践革命大道理，以良好的道德素质、过硬的自身形象对官兵进行正确的行为引导。同时，要注意把四个教育经常化，既要针对一个时期部队的突出问题抓好集中教育，又要高度重视经常性的教育，把四个教育融入经常性思想工作中去，与完成各项任务相结合，与严格管理和严格纪律相结合，使之相互促进，形成合力。
〖-ZW/正文〗
