〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用洗衣机就丢了传统吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“勤俭创业先进连”把洗衣机请出“冷宫”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王董/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王董、倪敏芝报道：4月4日，某部汽车连官兵喜形于色，他们打开储藏室，把一台洗衣机请出“冷宫”。至此，一个困惑官兵3年之久的疑问，终于画上了句号。
    1993年元旦，有关单位给连队送来一台洗衣机，确实让官兵高兴了一阵子。可面对崭新的洗衣机，有人产生了疑虑：咱连是多年的老先进，曾被军区表彰为“勤俭创业先进连”，让大家用洗衣机洗衣服，是不是丢了艰苦奋斗传统？弄不好还会毁掉荣誉、砸了牌子！于是，洗衣机被打入“冷宫”。
    今年3月底，汽车连指导员夏玉良根据机关关于深化四个教育的安排，上了艰苦奋斗教育课，在组织大家联系思想实际和工作实际开展讨论时，三班长何平重提3年前洗衣机的话题，认为使用洗衣机不仅为大家带来方便，给连队减少浪费，而且能节省时间，有利于官兵的学习和休息。此事在官兵中引起反响。夏玉良感到这个问题提得好，他抓住时机因势利导，就此分别设置了3个课题，逐课进行讲解，引导大家分清是非界限，学会用实事求是的态度分析问题，同时以“勤俭创业先进连能不能使用洗衣机”为题，在官兵中开展讨论，最后统一了认识：使用洗衣机同讲艰苦奋斗并不矛盾；洗衣机可以用，艰苦奋斗传统啥时也不能丢。于是，尘封3年的洗衣机终于派上了用场。
〖-ZW/正文〗
