〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小团长”顶大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年2月，东征红军已隐蔽集结到渡口，待命渡河。不料时任红一军团三团团长的曾保堂发起了高烧。头一天他硬是挺着，强打精神，不让人们察觉。第二天他那棕色的脸就像关公了，高烧已达40多摄氏度，再也隐瞒不住了。领导让他留下住院治疗，他还是坚持要渡河。无奈众人七手八脚把他捆在担架上抬到后方医院。到医院后，也搞不清是什么病，就按感冒治疗，结果越来越重，经常昏迷，直至休克。当时医疗条件极差，医院抢救也未见效，只好买了棺材放到门口。他的马夫一看急了，忙叫和他一起住院的三团总支书记严东江。严东江因鼻血不止住院。身体极度虚弱，连走路的力气都没了，马夫就把他背到曾保堂住地。严东江一看棺材也急了，就和医院领导吵起来。说人还没有死，你们就准备装棺材了。我们团长在长征路上夺取遵义城，强攻大渡桥都是有功的。你们不抢救，我就到毛主席那里告状，要医院赔命。就在曾保堂与死神搏斗的关键时刻，得到了意想不到的帮助。房东家有两个女儿，大女儿在妇女会工作，二女儿还在上学。二女儿放学回来，一看病房围着一堆人，神情异常紧张，手拿着热毛巾，跑进跑出，又是敷腿，又是敷脚，还有的敷手。就跑去叫她大姐回来。大女儿回来，二话没说，跳上炕做起了人工呼吸。抱着曾保堂头嘴对嘴地帮助呼吸，做累了，就叫她妹妹来做。做着做着，奇迹出现了，曾保堂哼了一声。在场的人对姐妹俩的大胆举动，无不投以感激的目光。抢救继续了一阵之后，呼吸增强了，体温也在渐渐上升，曾保堂在地狱之门溜了一圈后，又回来了。
    东征战役节节胜利。消息传到后方医院，一些刚刚好转的伤病员，纷纷要求参加东征。大病初愈的曾保堂，眼睛看不清，头发也掉光了，说话声音还沙哑着，也要求上前线参战。经上级批准，休养员编为三个连，加上新兵一个营，共七个连编为归队团，指定曾保堂任团长，时间紧迫，新兵连武器也没发，他就率队东征了。
    归队团渡河前，周恩来副主席当面向曾保堂作了指示，要他们过河后，迅速东进，找到总部。毛主席身边只有少量人员，一定要保证毛主席和总部的安全，不能有丝毫差错。他们由西辛关过河日夜兼程，第三天就来到红军东征总部山西省石楼县孟家塌。司令员彭德怀十分高兴，首先接见了他和总支书记严雄，同时宣布归队团和新扩的三个新兵连合编为前敌总指挥部独立团。到达大麦郊时又和邱创成领导的总部特务营合编为前敌总指挥部特务团。团长仍是曾保堂，邱创成任政委。
    独立团组建后的第一仗是孟家塌阻击战。孟家塌位于石楼城西北十多里。中阳县关上歼敌一个团，阝显县蓬门歼敌一个营都是毛主席在这里指挥的。大概敌人侦知红军总指挥部驻在这一带。正当独立团准备配合15军团攻打石楼城时，阎锡山派了约一个旅向孟家塌包围过来，企图偷袭总部，切断总部与前方的联络，使红军陷于瘫痪。彭总立即命令独立团先行阻击敌人，三天之内不得让敌人前进一步，确保总部安全转移。曾保堂受领任务后，把部队做了纵深配置，他把打仗最硬的一连放在第一线。他认为如第一线被突破，第二线三线在心理上就会受挫折。就在一连占领山头的第二天，敌人一早就派飞机对阵地进行狂轰滥炸，激战几天敌人都未能突破我一连阵地。彭总对一连的阻击非常满意，对曾保堂说：“一连打得好，通令嘉奖他们，希望他们再接再厉，多打胜仗”。
    总九峪战斗，大部敌军被吸引过来，晋南和晋西北相对空虚了，毛主席决定乘机分兵北上与南下扩大胜利。这样15军团北上了，1军团也沿同蒲路南下了。毛主席和总部离开主力，只带特务团和电台500余人，作为中路军在晋西一带牵着大量敌军兜开了圈子。
    从此，特务团跟随总部几乎天天行军。每到一地就做发动群众的工作，打土豪，分田地。一天部队到达康城镇，毛主席召集特务团和电台人员开会，作形势和任务的报告。毛主席说，左右两路军已胜利地打出去了，我们是中路军，中路军队伍虽小，但要做大事情，敌人驻守汾阳、孝义、介休等地二十几个团要来“扫荡”我们，要把我们赶回陕北去，可是我们暂时还不准备回陕北，而要在晋西一带跟敌人兜圈子。你们要准备多走些路。正当大家听得入神，敌人突然将一发炮弹打在门前，并向特务团阵地连续猛攻。敌众我寡，阵地已经丢失，形势万分危急。曾保堂请示过毛主席，立即率领一个连，从阵地侧面拦腰截过去，发起强攻。立脚未稳的敌人不知红军虚实，又突然遭到强有力的侧击，阵地顿时大乱。此时我正面反冲击部队也冲了上来，敌人丢盔弃甲逃窜了。狭路相逢勇者胜。曾保堂虽20来岁，但险情却遇过不少。而且越是危难，他那股压倒敌人的英雄气概越体现得明显。
    曾保堂重新在阵地上作了布置，加固了工事，估计了可能发生的情况，做好迎接战斗的准备后，回到总部向毛主席报告了情况。毛主席风趣地对张浩同志说：“怎么样，小团长也能顶大事，有小团长指挥，我们就不必担忧了。”毛主席对曾保堂的高度信任，给他增添了无穷的力量。自跟总部东征以来，他行军打仗，打仗行军，路比别人走得多，觉比别人睡得少，但从不知什么是疲劳，因为赢来的是毛主席和总部的安全。
〖-ZW/正文〗
