〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有匠心的教育学者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京政院教授樊慕曾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开华张佑钧董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们走进南京政治学院教育学教授樊慕曾的斗室，面对他亲手制作的一张张精制卡片时，顿感阵阵春风扑面来。
    题为《寻找奉献者足迹，寻找中华民族魂》的卡片，是樊教授的独创。他将这些经过压膜封装的卡片，按其内容不同分成了八类：奉献、攀登科学高峰、推着石头上山、爱满人间、园丁赞、创造美好的生活、心中红太阳、笑对疾病。每一张卡片，不过16厘米长、12厘米宽，但上面却留下了中华奉献者亲笔写下的闪光话语：
    ――《八路军军歌》词作者公木题词：“信仰为理想所铸就，比雕像久长，比政权牢固。”
    ――著名电影艺术家田华题词：“人活着要有个广阔的心胸，装着金色的思想，装着亿万父老弟兄，装着大河滔滔、五岳葱葱，装着整个世界、人类未来的美景。”
    ――消化生理学家、中国生理学会理事长王志均院士题词：“一个科学工作者要有这样一个志愿：要为科学事业贡献自己毕生的精力，对人类社会要有所贡献。”
    这一张张小小的卡片，仿佛就是一部部生动的教科书，樊教授的斗室，也似一个集奉献者闪光语言和思想的小型博物馆。樊教授说：教师的工作像火种，传播人类文明的结晶，将人类文明传播开来，延伸下去。这是一种奉献，又是一种汲取。他是1994年产生这一想法的：收集那些在祖国各条战线上作出突出贡献的先进人物对人生真谛的认识，来激励警醒大家。
    他先从各类报刊上搜集剪辑各类先进人物事迹的报道，然后将它贴在明信片上，同时附上一份详细说明自己一些想法和意图的信一并寄给他们，并请他们写出对人生、事业和生活最真切的体验。他所录人物相当广泛，有中科院院士、艺术家、教师、记者、老革命家以及部长、省委书记等。
    小小卡片成了樊教授教学的得力“助手”。从去年上半年开始，樊教授每次上课，都将一类类、一张张卡片带进教室，结合教学内容，向学员们介绍每一张卡片后面一个个动人的故事，引导学员树立正确的人生观。学员们纷纷自觉地以这些记录着先进人物事迹和思想的卡片作镜子，深入开展探讨人生价值、修正人生坐标、向社会奉献爱心活动。
〖-ZW/正文〗
