〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/民族正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：美籍华人黄克锵先生万里奔波，获得美国十几个华人社团的支持，将林则徐铜像矗立在美国大都市纽约，让人能经常一睹这位中华民族英雄的风采。在此之前，英国伦敦的蜡像馆里也有林则徐的蜡像供人瞻仰。
    林则徐作为中国近代史上抗击西方入侵的民族英雄，表现了中华儿女的铮铮铁骨；同时他又同魏源等从民族生存与发展的长远利益出发，勇敢地突破“夷夏大防”的障壁，提倡和发动了“以夷书制夷”、“以夷器制夷”的自强运动，成为开眼看世界的第一人。然而，由于历史条件的限制，他生前不仅未能迈出国门，就连他托人带给英王的照会，也被英国外交部拒之门外。谁曾想，经过风雨百年之后，在爱国侨胞和外国有识之士的共同努力下，他竟然光荣出国，作为祖国尊严的象征和中华优秀儿女的代表，巍然矗立在西方大国的首都和名城！林公如九泉有知，定会唏嘘喟叹，感慨万千！
    林则徐出国，是一曲民族正气与伟岸人格的颂歌，它对我们又是一种至高无上的呼唤，呼唤中华民族培育出千万个林则徐式的民族英雄、爱国志士；培育出千万个堪为民族“脊梁”、国家希望的硬骨头。
    面对矗立在异国名城的林公铜像和蜡像，不由想起江泽民总书记的题词：“林则徐爱国主义精神永垂不朽”；想起国人以纪念林则徐诞辰210周年、弘扬爱国主义精神为主题的系列活动的蓬勃开展；想起由海内外知名人士发起组织的林则徐基金会在榕成立……这说明，从中央领导到所有关心祖国前途命运的爱国人士，以及外国有识之士，他们的心是相通的。“大业何人继？端赖硬脊梁。人间有大勇，石中有金刚……寄语天下士，效贤莫彷徨！”《张志新烈士挽词》中的动人诗句，形象地表达了人们的共同心声。
    与此形成鲜明对比的是，有那么几个人，对铁骨铮铮、具有崇高气节的民族英雄不感兴趣，却如蝇逐臭一般对那些丧失民族气节、在敌人面前站不起、立不直的软骨头情有独钟。他们中，有的胡说气节丧尽的政治投机商冯道的无耻行径为“第三条道路”，为投敌变节者寻找理论根据；有的为李鸿章的卖国行径辩解，说什么“汉奸之名加不到李鸿章头上”。更有人对文化汉奸周作人的“附逆”问题，闹得沸沸扬扬。有说迫不得已，情有可原的；有说一念之差，偶尔失足的；甚至造谣说并非投降日寇，而是中国共产党让他留在北平，深入敌人心脏搞地下工作的……简直是胡说八道！他们如此卖力地为这帮民族败类叫屈，实际上也是在塑像――为汉奸卖国贼塑像，而在这同时，也为这些鼓吹者、“塑像”者自己“塑”了“像”――为汉奸卖国贼捧臭脚的丑像。然而，事实证明，这种人的努力是徒劳的。因为对于断了脊梁骨的癞皮狗，不管你怎么鼓捣，也还是立不起来的。
    两种“塑像”，反映出两种截然不同的价值观念和人生追求。为民族英雄塑像，弘扬的是民族正气，崇尚的是气节、操守，关心的是国之大业、民之命运；为汉奸卖国贼塑像，伤害的是民族感情，践踏的是祖国尊严，助长的是崇洋媚外。想那冯道，在向外敌耶律德光俯首称臣时，是何等的卑鄙无耻！那李鸿章签订丧权辱国的卖国条约时，是何等的可鄙可恨！那周作人在民族危亡关头，大褒秦桧，大贬岳飞，大讲“主和”比“主战”难，是何等的可憎可恶……对这些不齿于人类的狗屎堆，有什么值得含情脉脉为之糟蹋纸墨！煞费苦心地为汉奸卖国贼辩解开脱，又究竟是为了什么？实在令人难以理解。两种“塑像”人，其灵魂之洁污，思想之高下，简直判若云泥！
    为民族英雄塑像者，理所当然地受到人们的称赞；往臭狗屎堆上涂脂抹粉者，难免遭到人们的嘲讽与不齿！
〖-ZW/正文〗
