〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓工作先抓根本抓部队先抓机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区用江主席“五句话”总要求对机关进行深入教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金正祥/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金正祥、特约记者俞泳江报道：抓工作先抓根本，抓部队先抓机关。兰州军区从军区机关抓起，用江主席提出的“五句话”总要求，对各级机关进行深入教育，为全面加强部队建设打下了良好的思想基础。4月上旬，总政向全军转发了他们的做法。
    自江主席1990年12月对我军建设明确提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求以来，兰州军区始终重视抓这“五句话”的学习教育，使“五句话”总要求逐步深入人心。但机关仍有一些同志对按“五句话”的总要求加强机关建设和指导基层建设的意识不是很强，对“五句话”的科学内涵理解不深，与具体工作结合不紧，在一定程度上影响着部队的全面建设。为此，今年以来，兰州军区用江主席“五句话”总要求对各级机关干部进行了一次深入学习教育，以带动全区部队开创基层建设的新局面。
    这次教育，首先由军区党委常委精心备课，分4课对军区司、政、后机关的全体干部作了全面系统的辅导。课后，各二级部着重围绕“五句话”总要求的基本含义和内容及要求组织讨论和对照检查，在深刻理解“五句话”精神实质和科学内涵的基础上，联系单位和个人实际查找问题，制订措施。在军区机关先行教育的基础上，军区政治部又向全区部队发出了对江主席“五句话”深入学习教育的指示，并编印下发了辅导材料。目前，全区部队团以上机关普遍用一周时间，对江主席“五句话”总要求进行了学习教育。
    通过这次深入教育，各级机关干部更加深刻地理解了江主席“五句话”总要求的精神实质和科学内涵，进一步强化了按“五句话”总要求统揽业务工作和指导基层建设的观念，工作作风有明显改进。4月15日，记者从兰州军区召开的部队建设形势分析会上获悉，第一季度全区部队教育训练、行政管理、双防工作都出现了近年来少有的好势头。
〖-ZW/正文〗
