〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休老人救儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贤明程国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月21日上午，西昌邛海公园游人如织，寒风扑面。凉山军分区71岁的离休老干部郭志明带着小孙女到邛海公园划船，当他们租好游船正准备出海时，忽然从前面传来儿童落水的呼救声。这时，郭志明带着孙女立即赶过去，只见岸边已围满了三四十个看热闹的人，而落水儿童还在水里一个劲扑打，岸上的母亲跪在地上不断地哭喊着：“救救我的孩子吧！”
    围观的人越来越多，可没见一个有下水救人的意思。郭志明十分着急，丢下4岁的小孙女就扑向刺骨的水里，把落水的儿童救上岸。他见孩子已奄奄一息，顾不上换衣服，就为那儿童做人工呼吸，一下一下地把肚里的水给压出来。孩子终于得救了，郭志明却患了重感冒住进了医院。
    郭志明的事迹经《凉山日报》宣传后，在当地军民中引起强烈反响，群众纷纷奔到医院看望这位舍己救人的老人。凉山军分区党委已报请四川省军区为郭志明记三等功。
〖-ZW/正文〗
