〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滨城春色美主人迎客忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连人民喜迎残运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，当满载着残疾运动员的北京――大连81次列车在和煦的春风中徐徐驶入大连站时，站上顿时欢声雷动，锣鼓喧天――由几百名身披红绸的志愿者组成的欢迎队伍已等候多时了……
    “欢迎您来大连！”随着一声声亲切、热情的问候，一群青年志愿者迎上前来，簇拥在刚下车的残疾人运动员身边。他们有的去抬轮椅，有的忙着搬行李，有的搀扶运动员，有的把一束鲜花捧到运动员面前。
    “请您跟我来！”正随人流出站的记者突然感到自己的右臂被人轻轻地扶住了。原来，一位志愿者误把戴着墨镜的记者当成了盲人运动员，引得众人一片欢笑。步出车站，置身闹市，记者顿感春光满眼，熟悉的大连市区已旧貌换新颜。据组委会同志介绍，为迎接残运会，全市上下齐动员，不但对街区卫生进行了彻底大清扫，而且还给市中心的高层建筑表面来了一次“美容”。此外，市府还拆除了市区十几公里长的围墙，以让墙内的草坪和花床展露芳颜。“迎残运，献爱心”的大幅标语虽然随处可见，但大连人对残运会的热情可远不止一句口号。秋林公司等大商场特意为残运会作了布置，不仅橱窗中摆上了吉祥物海豚“兰兰”的可爱造型，店内还专门准备了轮椅专用坡道，设立了助残服务项目。近一时期全市为残运会的捐款更是数以百万元计……
    滨城人民正以辽东人特有的热诚真挚，祈盼本届残运会开得红火、圆满，祈盼运动员们在大连的日子过得充实愉快！
    本报大连5月8日电
〖-ZW/正文〗
