〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国清产核资结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有资产日益壮大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有资产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，在已完成清产核资的30.2万户国有企业中，经过资产清查、产权界定和资金核实后，资产总额为72873亿元，负债总额为51762亿元，所有者权益为21111亿元，资产负债率平均为百分之七十一。
    全国清产核资结果表明：
    ――我国国有资产在不断发展中日益壮大。新中国成立以来，我国的国有资产在不断发展壮大。尤其是改革开放以来，国有资产进入一个高速增长阶段。其中：1980年以来平均每年递增百分之十四点五；1990年以来平均每年递增百分之十七点九。
    ――国有经济在国民经济中占据主导地位。当前国有企业的资产总额占全社会企业资产总额的百分之六十五以上，国有单位在改革开放以来每年完成固定资产投资一直占全社会固定资产投资的百分之七十以上；目前国有单位安置就业人员占城镇社会就业人员的百分之六十七；国家财政收入有百分之六十来自国有企业。
    ――国有企业控制着国民经济命脉。邮电、民航、铁路等国民经济关键行业，国有企业资产总额占全社会同行业比重均为百分之百。电力、煤炭、石油开采、冶金、化工等关键行业或基础产业中，国有企业资产总额占全社会同行业比重分别为百分之九十一、百分之九十点九、百分之九十五、百分之七十九点二、百分之七十七。电子、机械、轻工、纺织、食品等重要产业中，主要生产基础仍掌握在国家手中，国有经济发挥着行业“火车头”的作用。
    ――国家经济实力主要集中在大中型企业。目前国有大型企业每户平均资产总额为7.2亿元，中型企业为8500万元。
〖-ZW/正文〗
