〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧联盟加强防务建设卢金重申反对北约东扩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧联盟的最高权力机构――部长理事会7日在英格兰中部城市伯明翰召开为期一天的春季年会，会议强调将采取具体措施提高西欧联盟处理危机的实际能力，同时呼吁推动与俄罗斯和乌克兰的防务合作关系。
    会议结束时发表的“伯明翰宣言”认为，为使西欧联盟能够早日承担起处理危机和人道主义救援任务，理事会决定采取以下措施来增强其实际行动能力：首先，将于6月初在西欧联盟总部所在地布鲁塞尔正式组建两个常设机构“作战中心”和“情报中心”，从而有效地指挥和监控西欧联盟组织实施的维和与救援行动；其次，将制订一个为期5年的部队训练及演习计划和一套完整的战略空运方案，以提高西欧联盟部队的训练质量及快速反应能力；此外，宣言还敦促西欧联盟常设理事会尽快落实西欧联盟与北约近日在布鲁塞尔达成的安全合作协议。
    关于西欧联盟与俄罗斯和乌克兰的关系，宣言强调，西欧联盟十分重视发展与这两个国家的防务合作关系，并且希望俄乌两国能早日加入欧洲安全结构，为欧洲大陆的稳定与和平作出贡献。
    俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席卢金7日在布拉迪斯拉发表示，俄罗斯反对北约扩大到斯洛伐克和其他中东欧国家。
    卢金是在访问斯洛伐克时举行的记者招待会上表述这一立场的。他说，北约是冷战时期的产物，扩大这个最大的军事集团不符合俄罗斯的民族利益。他指出，俄罗斯不会威胁斯洛伐克。俄罗斯领导人认为，离了俄罗斯，谈不上任何欧洲安全体系。他认为，扩大北约应当无限期推迟。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
