〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军青年工作着眼跨世纪人才建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养思想技术都过硬的海上精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/海军人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席去年视察海军部队时要求：培养“思想、技术都过硬的海上精兵”。为实现这一宏大目标，海军党委作了明确的部署。他们坚持把提高青年官兵的政治觉悟和思想道德素质摆在首位，在部队中广泛开展经常性的学雷锋、学英模，经常性的讲传统、学传统，经常性的读书，经常性的思想互助，经常性的舰风、舰训教育等“五个经常”系列活动。此外，海军还在部队中广泛开展“精武建功成才活动”：培养出一批精通本职军事指挥和军事技能的青年军官；一批堪称“活线路、活管路、活海图、活雷达、活数据”的技术能手；一批掌握高新技术知识、全面发展的合格学员；一批具有科研攻关能力的青年学科带头人。
    总政治部副主任周子玉，团中央书记处书记袁纯清，海军司令员张连忠、政委杨怀庆出席大会并为“海军青年标兵”颁奖。周子玉在讲话中说：军委江主席近年来在对青年的培养教育等方面，作过多次重要指示。我们一定要学习理解、贯彻落实好。以培养“四有”革命军人为目标，努力把部队青年工作推向前进。要从解决立身做人问题入手，在青年官兵中大力加强社会主义精神文明建设，帮助他们树立正确的人生观、价值观和道德观，使他们在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，保持政治上的坚定性与思想道德上的纯洁性。要引导青年立足岗位，爱军习武，多读书，读好书，增长知识和才干，在军队现代化建设中建功立业。
〖-ZW/正文〗
