〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政通报表彰黄河防凌抢险救灾有功单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德意/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日讯 张德意、记者乔林生报道：总参谋部、总政治部日前发出通报，表彰在黄河防凌抢险救灾中做出贡献的兰州军区某集团军和空军航空兵某师。
    今年1月下旬，黄河陕西风陵渡至潼关段出现了严重的凌汛融冰，风陵渡西北的主要河道被封堵，黄河水位猛涨，致使防护堤两处决口，近20万亩麦田、果园被淹，附近1.3万余名群众被洪水围困。接到地方政府汛情和紧急救援的通报后，某集团军和空军某基地的领导非常重视，迅速组织部队参加黄河防凌抢险救灾。1月28日，某集团军3800名官兵连夜赶赴灾区。广大官兵发扬不怕苦、不怕累和特别能战斗的顽强作风，冒着严寒，风餐露宿，连续奋战，于2月10日出色完成了加固堤防、开渠疏水、修路架桥等任务。担负炸冰任务的空军航空兵某师，先后4次出动飞机30架次，飞行61小时57分，投弹276吨，对黄河主河道的畅通和排泄流凌，夺取黄河防凌抢险救灾的胜利发挥了重要作用。为此，总参谋部、总政治部决定给参加黄河防凌抢险救灾部队以通报表彰。
    通报要求全军部队向参加黄河防凌抢险救灾的部队学习，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，认真贯彻党的十四届五中全会和八届人大四次会议精神，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强部队全面建设，不断提高部队战斗力，为完成党和人民赋予的神圣使命，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
