〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给后进“搭台唱戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团引导后进连队争先创优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵毅、特约记者陈世荣报道：4月初，成都军区某炮团两个行政管理较弱的连队，在团机关的重点帮带下，以崭新面貌出现在全团。至此，该团在“双争”活动中采取这种为后进连队“搭台唱戏”、激励“群龙争先”的做法，已连续3年使3个较后进的连队和4个单项发展不平衡的连队变为先进。
    这个团党委在按《纲要》“扶弱帮差”抓基层建设中发现，一些后进连队都有争先创优的愿望，但往往由于领导“不放心”，致使他们比别的先进连队难以得到展示自己新姿的“舞台”和机会，成为“被遗忘的角落”，从而挫伤了他们争先进的积极性。为此，团党委在帮后进连队改变面貌的过程中，一改过去有机会就往先进连队跑的工作方法，一个时期突出抓某项工作，先在那项工作最弱的连队展开，使“出头露面”的机会跟着“后进”走，让后进部队在“负重”中增强自身造血功能。榴炮二营四连，由于连长、指导员不团结，一度成为全团有名的后进连队。去年初，团党委在对该连党支部进行整顿，振奋了“一班人”精神的基础上，及时给他们提供“争先创优”的舞台。团里执行光缆施工任务时，把一段最艰巨的施工任务交给了四连。全连官兵以此为荣，团结拼搏。为了抢进度，连续4昼夜轮流加班，提前高质量地攻下了“卡脖子”工程，受到师里表彰。对一些后进连队有时在“台上”唱“戏”出现的失误，这个团党委也不急于求成，而是正确看待，耐心帮助。
〖-ZW/正文〗
