〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名经济学家――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙尚清逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电 中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士、八届全国人大财经委员会委员、中日友好二十一世纪委员会中方委员、国务院发展研究中心主任、著名经济学家孙尚清因工作过度劳累突发疾病，经紧急抢救无效，于4月29日在京逝世，终年65岁。孙尚清的遗体今天在八宝山革命公墓火化。
    江泽民、李鹏、乔石、朱F基送了花圈，朱F基、胡锦涛、李铁映、温家宝、王光英、罗干向孙尚清遗体告别。
    孙尚清1930年出生于吉林洮南。1947年参加革命工作，1949年加入中国共产党。从1958年起，历任中国科学院经济研究所学术秘书、助理研究员、研究室副主任、副研究员、研究员、副所长。1982年任中国社会科学院副秘书长。1985年起，任国务院经济技术社会发展研究中心副主任、主任。他紧紧抓住改革开放和社会主义现代化建设中的重大问题，组织政策咨询研究。他主持并参与了一系列重大国际合作项目、国家社会科学基金项目的研究。
    孙尚清坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，坚持党的基本路线，认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，坚决拥护以江泽民同志为核心的第三代党中央领导集体。他既是一名著名的经济学家，又是我国政策咨询研究工作的优秀领导者。
    在孙尚清患病和逝世后打电话慰问的领导同志有朱F基、胡锦涛、吴邦国、谷牧。到孙尚清家中看望的有李铁映等。田纪云、李岚清、李铁映、吴邦国、邹家华、钱其琛、温家宝、王光英、罗干、胡绳等也送了花圈。
〖-ZW/正文〗
