〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新世纪的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“九五”期间教育事业前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“九五”蓝图和你我他〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九五计划/教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育必须面向现代化，面向世界，面向未来，致力于提高国民素质，在各个领域培养一批跨世纪的优秀人才。
    ――摘自《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》
    1
    五年前的4月，一位叫苏明娟的农村小姑娘正在认真上课的照片，一经报刊发表后，那双渴望读书的大眼睛牵动了成千上万人的心。人们纷纷行动起来，救助失学儿童。
    希望工程给一双双“大眼睛”带来了希望。重教兴教给中国带来了希望。
    百年大计，教育为本。在世纪之交的发展大潮中，我们的教育将以何面貌去迎接21世纪的挑战？
    “九五”计划对此作了响亮的回答：要重点普及义务教育，积极发展职业教育和成人教育，适度发展高等教育，优化教育结构。而这一切的目的，就是为了提高国民素质，培养大批跨世纪的优秀人才。
    2
    实现跨世纪宏伟蓝图的大批人才将来自今天的中小学生，而基础教育则是“奠基”工程。
    今天，许许多多的苏明娟已不再为上学发愁。希望工程实施近7年来，已救助了125万名失学儿童。“九五”期间，国家将加大对基础教育的经费投入，并通过制定《义务教育投入条例》来保障基础教育有稳定的经费来源。今年，国家财政在实行“适度从紧”政策的前提下，预算安排的教育经费仍比上年增加106亿元，增幅比全国预算收入增幅高出0.8个百分点。
    为了在贫困地区普及义务教育，中央财政还专门设立了“贫困地区义务教育专款”。从1995年到2000年，一项投入逾百亿、覆盖21个省区的国家“贫困地区义务教育工程”将使更多的孩子受益。目标很明确：到本世纪末，在全国85％的人口地区普及九年义务教育，在其余10％的人口地区普及5-6年小学教育，5％的人口地区普及3-4年初级小学教育。届时全国2亿儿童少年都能背上书包，走进学校。
    3
    21世纪综合国力的竞争，离不开高科技人才的培养。作为整个教育事业的龙头，高等教育的发展程度和发展质量关系到科教兴国战略的实施，关系到社会主义现代化建设的未来。
    人们欣喜地看到，“八五”期间，我国高等教育发展迅速，5年培养大学生882万名，普通高等学校大学生平均规模从1919人增加到2759人。高等教育的体制改革和结构调整也明显加快了步伐。
    “九五”期间，高等教育将进一步加大改革力度，全面提高办学质量和效益。越来越多的学子将走进大学校门。到本世纪末，全国大学在校生将提高到650万人，比1995年增加约100万人；每10万人口中的大学生数将由457人增加到500人。
    有关方面提供的信息表明，今年全国实行招生并轨改革的高校要扩大到一半以上，到1997年，全国所有高校将全部实行招生并轨。招生并轨后，高校招生按统一计划、一条分数线录取新生，同一地区实行同一录取标准，这将更好地体现高校招生过程的公平性。长期以来高校“上学不花钱、看病有公费、毕业包分配”的旧体制，也将从根本上得到改变。
    与此同时，国家还将建立完善奖学金、贷学金、勤工俭学制度和对家庭经济困难学生减免学杂费制度，以保障优秀学生不因经济困难而上不了大学，在校学生不因经济困难而影响学业。
    对于越来越多的人来说，上大学不再是一道可望不可即的“天梯”。
    4
    未来社会对人才的需要是多种多样的。21世纪经济的腾飞，离不开生产第一线的亿万劳动者素质的提高，大力发展职业教育是一条有效的途径。
    近年来，上海市的职业学校毕业生因一专多能、动手能力强、适应面广而十分“抢手”；在淄博市，一些原先办得比较差的普通高中改办为职业高中后变得颇有生气。
    教育部门的责任是适应社会需求，“不拘一格育人才”。职业教育的发展同经济、社会的发展息息相关。
    “九五”期间，全国各类高中阶段职业学校在校生占整个高中阶段在校生的比重将提高到60％左右。农村、城市未升学的初中毕业生也将通过各级各类职业技术培训机构，通过广播、电视和函授教育等多种形式，接受培训和继续教育。
    在广大农村，职业教育还将和义务教育、成人教育“三教统筹”，与“燎原计划”、“星火计划”、“丰收计划”结合起来，使学生能够运用所学的农业技术知识脱贫致富奔小康。
    5
    我国政府有这样一个设想：到2000年，70％左右受过九年义务教育的青年进入职业学校，30％进入普通高中，高中毕业生将来有一半人能升入大学。
    作为一个拥有12亿人口的发展中国家，我国的教育规模是世界上最大的。国家教育发展研究中心在对全国2000多个县经济文化发展与普及义务教育的状况进行分析后认为，在确保教育投入的条件下，上述目标经过努力是可以实现的。
    踏着坚实的脚步，我们的教育事业正以前所未有的活力迈向新世纪的大门……
〖-ZW/正文〗
