〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊赵付忠樊秋怀倪福田程胜梁志刚刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市专门为军队离退休老干部统一印制发放了特别观影证。凡持此证者，均可长期在该市各大影剧院、俱乐部享受免费观看电影、戏剧的待遇。 （李 昊、赵付忠）
    连日来，山西省军区后勤部老干部房建办公室组织25名管工、木工、电工、钳工、泥瓦工等工人，深入4个干休所，为老干部送温暖，办实事，献爱心，深受老干部们的热情欢迎。  （樊秋怀、倪福田）
    南京军区司令部各干休所党支部重视加强对离休老干部的管理。他们认真坚持了两项制度：一是政治学习制度；二是组织生活制度。从而使老干部进了干休所，思想改造不放松，保持了革命晚节。  （程 胜、梁志刚）
    总后东北物资局和沈阳干休所组织老干部参观锦州“辽沈战役纪念馆”、丹东“抗美援朝纪念馆”和大连经济开发区，使他们开阔了眼界，振奋了精神。许多老干部表示，要保持晚节和荣誉，贡献余热。  （刘兴亮）
〖-ZW/正文〗
