〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有强妻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个女军人丈夫的叙述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东风彭晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀女军人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，我此前是那么的珍爱和牵记着我的妻子，可今天我的心里却充满了难言的怨疼之情。你说说，我已是三十大几的人了，要一个孩子的权利总有吧？可她却迟迟不肯给我。
    我俩结婚时，我已届而立，她也早入大龄女的行列。我说，咱俩都不小了，就要个孩子吧。妻子却说：我的先生，你难道不知道我们单位刚分来了200名女学员？人家教导员的孩子不满两岁；副队长都二十六七的人啦才刚谈上朋友，我这个当队长的自然要顶上去啦！这又是学习、又是管理又是训练，你说我哪还能顾得上那不着边际的小家伙呢？再拖一拖吧！
    可这一拖就是一年多，在她带的那批新学员成长起来的时候，我觉得又可以旧话重提了，没想到她也显得特别痛快：“这回你不说，我也想着要了呢！”
    我听后，未免有点受宠若惊的味儿。怎么平时一贯工作第一的妻子今个像变了个人？但我还是喜不自禁地把妻子抱了起来。稍顿一会儿，妻子又对我说：“我还有个非常带劲的事儿，你想听吗？”
    妻子长年跟那些毛头姑娘们打交道，训练得特别严格，每次回来似乎都显得特别的累，难得有这种兴致。我便问她：“什么带劲的事？”
    妻子说：“今天院里开会，说八一节全院要搞一个院庆阅兵式，你猜怎么着，这头阵被我们中队给抢着了！这事你要支持我哟。”
    我这才如梦初醒，不想想，搞队列训练那么忙，又怎能顾得上生孩子呢？还没等我说话，她就晃着我的肩膀带着少有的娇嗔说：“我真的好感谢你的支持，明年呀，就是有一万个人阻拦我，我也要给你变出一个白白胖胖的小家伙来，怎么样？”
    唉，摊上这样一位妻子，我算服了。虽然嘴上不便说啥，可这心里总感到有些别扭，于是我便跟她闹了一场“冷战”。可她在外面总是到处张扬我是怎么支持她的工作的，我们办公楼的人都私下夸我这人有丈夫气度，弄得我真有点骑虎的感觉。
    妻子长得娇小玲珑，是典型的江南秀女。可她穿上那身合体的军装，一勒腰带，再戴上白手套，显得英姿飒爽。八一那天阅兵，我也去看了，妻子率一队女兵打头阵，瞧她们那啪啪踢出的潇洒漂亮的正步，我不由地也生起一股豪情来。这次妻子所带的中队获得了第一名，妻子还受到了院嘉奖。可妻子却说：“奖不奖咱不在乎，咱当兵的图的就是这股子士气。”
    转眼春天到了，妻果然践诺。自从她“有”了之后，我便提前实习进入当爸爸的角色。我不但给未降生的孩子准备了必用品，还买来一堆关于幼儿的书籍有空就读。因为我答应过妻子，如孩子降生，耽误她的工作我是要负主要责任的。
    妻子的单位离家仅5公里，坐车也就十来分钟，可她却常忙于工作，一两个星期不归家是常有的事。那天她穿上作训服一去又是两星期不见人影。因为这段时间对她来说是非常时期，我担心连队的伙食不能给她腹中的孩子以充分的营养，便炖上一只鸡，赶到她的中队。可不曾想到妻子昨天已被人送到了医院……
    原来，这几天妻的单位要突击一项工程，因工期紧，全院的干部战士都参加了，妻子为鼓动本中队的士气，她身先士卒带头挥锹铲土。干了四五天后，妻子突感腹中不适，开始她还以为是有些劳累，歇一会就会好的，没想到当天下午她就因腹痛昏倒在工地上。去医院一检查，原来是流产了……
    在医院，我瞧着躺在床上面容憔悴的妻子，所有的话堵塞在咽喉。妻子望着我，两串泪珠也溢了出来：“……我对不住你……我是怕你伤心，才没敢让人告诉你……”
    我用手擦去妻子满脸的泪水，心里又怨又疼……唉，我这要强的妻啊！
〖-ZW/正文〗
