〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美安全保障体制发生质变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国外舆论评述《日美安全保障联合宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“盾”为“剑”
    日美签署的《宣言》在冷战之后第一次宣称，日美安保体制是“亚洲太平洋地区和平与繁荣的基础”。同时提出，基于“日本周边地区可能发生的事态”，“要着手修改1978年修订的‘日美防卫合作方针’”。对此，国外舆论认为，《宣言》“正式使日本承诺考虑在其边界之外发挥军事作用”，日美安保体制由“防卫型变成了进攻型”，日本则由“受保护型变成了参与型”。
    舆论说，翻看历史便知，冷战时期，日美安保体制以保卫日本免受威胁为目的，是以原苏联为假想敌国的“对付威胁型”，是“保卫日本的盾牌”。如今，其防卫范围明显扩大了，变成了“以亚太地区为对象的广泛地区性的同盟体制”。《日本经济新闻》和《产经新闻》分别援引日本官房长官木尾山静六和自民党政调会长山崎拓的话说，日美安全条约中的“远东地区”，范围包括了东南亚和大洋洲。日本外相池田行彦也不得不承认“范围比远东略宽”。
    不仅防卫范围延拓，日美安保观念也发生了转变。东京国际大学教授前田认为，“日美同盟已变为在广泛地区抑制地区冲突的安全体制”。在新的安保体制中，日本的角色发生了变化，“美国要促使日本起到某种利剑的作用”。《朝日新闻》的社论更明确地指出，日美安保体制“在不知不觉中改变了格局，即日本要支援驻日美军在亚洲太平洋这一广阔而又模糊的范围内作战”。据《读卖新闻》报道，日本政府已认为，“制定有事时动用自卫队与美军的具体联合作战计划的时机正在成熟”。
    意欲何为
    在冷战已经结束的今天，世界舆论是如何看待《宣言》旨在“加强日美军事同盟、扩大日本在军事方面的作用”的呢？
    朝鲜《劳动新闻》载文指出：“继续维持日美安全条约的目的，是要使它变成反对其他国家和地区的工具。”法国《解放报》刊载日本战略问题专家井口隆的话说，“日美防范的对象过去是潜在的敌人苏联，现在则把注意力放在地区的目标上，如北朝鲜和中国等”。
    日本《读卖新闻》进一步指出，《宣言》“把重点放在了面向下一个世纪的亚太地区的安全保障上。其背景是企图同预料今后将会强大起来的中国保持均势。”《华盛顿邮报》、《纽约时报》的文章更露骨地说，《宣言》“向亚洲其他国家尤其是向中国发出了明确的信号：日本终于准备考虑在太平洋地区与美国采取共同军事行动了”，“其重要性当然不会对中国没有影响，不言而喻，美日的重新结盟就是针对中国的”；“为迎接21世纪的重大挑战――遏制中国――奠定了基础”，“中国经济的迅猛发展是令人担忧的一个主要问题，因为经济强国往往会转变为一个政治和军事大国”。美国国防部长佩里4月15日访问日本时直言不讳地说：“今后面向21世纪的日美安保体制的主要课题，是对付朝鲜半岛和台湾海峡局势”。
    世界上许多有识之士指出，“如果日美安保体制转向遏制中国”，则“不符合日本及该地区的利益”；“对美国而言，把日美同盟作为同中国对抗的措施不会导致好结果。”
    众目昭彰
    世界舆论在评述《宣言》时，认为它是当今世界和平与发展主旋律中的不谐和音。
    舆论认为，战后，日本国内有那么一些人一直想突破和平宪法的限制。而今，《宣言》使日本由一个“被保护者”变成了将进一步发挥军事作用的“参与者”，这显然为修改日本现行宪法提供了一个“契机”。
    尽管美国方面公开表示，美日共同应付紧急事态“希望始终在日本现行宪法的范围内”进行讨论，不欢迎日本借签署《宣言》之机修改宪法，不推进日本变成军事大国。但舆论认为美国并没有也不可能提出如何在现行日本宪法框架内去共同应付可能的地区冲突和不测事件。
    德国《商报》文章指出，《宣言》给日本带来什么后果呢？日本“在发生危机时要充当（美国）完全有行动能力的伙伴”，就必须依据《宣言》中的安全战略范围“创造法律前提”。美国哥伦比亚大学教授杰拉德・柯蒂斯则指出，日本正在向修改对宪法“集体自卫权”解释的方向“默默地、快速地”前进。
    新加坡《联合早报》社论指出，“每个国家都有‘自卫权’。不过，人们也不能故意忘记历史或对历史完全无知。日本至今不被人信任是有其历史背景的”。因此，日本国内的“修宪暗流”“可能改变未来日本的发展方向，影响未来亚太和世界的和平前景”。日本共产党副委员长上田耕一郎说，“世界第一军事大国美国和世界第二经济大国日本试图在海外进行日美联合作战，这对亚洲构成了最大的威胁”。
    前事不忘，后事之师，和平与发展乃当今世界众望所归，人心所向。由于《宣言》可能会破坏亚太地区稳定，并使谋求和平与稳定的努力复杂化，二战中深受日本军国主义之害的亚洲国家希望日本政府谨慎从事。
〖-ZW/正文〗
