〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国田径奥运选拔赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/奚彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5月8日电 （记者杨明、奚彬）4日揭幕的全国田径奥运会选拔赛今天在这里结束。女子万米世界纪录保持者王军霞下午在这一项目的决赛中，以31分11秒59的成绩轻松夺得冠军。
    王军霞昨天在预赛中曾跑出31分1秒76的今年世界最好成绩。今天前八千米她在队列中一直处于跟跑位置，然后才脱颖而出。
    尽管王军霞没有如人们盼望的那样再创佳绩，但女子万米决赛的总体成绩还是令人兴奋。共有7人达到国家体委奥运选拔低标，并超过了去年世界第三十名的水平。其中5人达到了奥运选拔高标。但王军霞的队友中，只有王晓霞获得第七名，尹丽丽、董艳梅、张林丽都被挤出了八强之列。
    下午除进行了女子铅球和男子标枪角逐外，还决出了另外7个奥运项目的冠军，但冠军的成绩都没有达到国家体委奥运选拔低标。
    解放军队获得本次比赛男子团体总分第二名。
〖-ZW/正文〗
