〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春意留营院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――襄樊军分区七里河干休所营院绿化素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴会黄敬华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春。尽管冬日残存的寒流还未完全退去，襄樊军分区七里河干休所院内已是梅花绽开，小草劲蹿，百鸟争鸣，春色满眼。
    该所政治协理员张治会介绍说，20年前这里还是荒野一片。建所以后，为给离退休干部们创造一个舒适的环境，历任所领导都把营院绿化作为一项主要工作常抓不懈。所领导多次亲自带人到驻地几个山区县攀山越涧，寻挖藤苗，采运山石。还赴河南洛阳，到山东菏泽采购牡丹，选种育苗，亲手栽种。每年冬春时节和植树节前后，他们都要发动全所工休人员及家属子女突击绿化，把任务分配、质量要求、完成时限明确到人，包干到人，确保花草树木的成活率。对新调入干休所的工作人员、青年官兵新婚夫妇和适逢60或70寿辰的老干部，提倡他们在营院内植下纪念树。为实现成材树与风景树相搭配、绿化带与花坛合理布局、平面绿化与垂直绿化交叉进行，他们采取花池与花架结合、道路两旁绿化和墙体绿化结合、成片造林和四周植树结合、整体绿化和庭院绿化结合的构想，实施绿化美化工程。他们先后建成廊式花架两个、花池四个，初步形成有花有青、有果有荫的格局。在道路两旁、房屋四周栽种冬青树、大黄杨树，在围墙、屋墙边栽种葛藤植物，使之上看绿一片，下看绿一线。他们鼓励工休人员在自己有限的庭院内栽果树、种花草，提高绿化覆盖率。目前该所院内植各类树40余种，人均50余棵，栽各种牡丹、月季等花卉300多株，栽葛藤200余株，道路两旁栽绿篱总长1600米，成片造林850平方米，苗圃240平方米，盆栽花卉450多盆，搭葡萄架10个……使整个营院已实现了四周林果化、空地草坪化、小区花园化，呈现出春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的园林式庭院的景观。
    这个干休所已连续数年被当地政府评为“绿化管理先进单位”、“绿化环保先进单位”、“创建园林式营院先进单位”。最近，这个干休所还被当地20多个驻军单位推荐到省里作为绿化先进单位表彰对象。
〖-ZW/正文〗
