〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖侯立明杨晓红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南市现役军人免费存车
    本报讯 孙向晖报道：日前，济南市作出决定：自4月27日起，在全市各存车处（包括机动车、非机动车）统一悬挂由市公安局统一制作的“现役军人免费存车”标志牌：凡是在泉城各存车处、停车场停放的军车、现役军人的非机动车一律予以免费看管；看车人员不得以任何形式、任何借口索要存车费。
    某部救助23名失学儿童
    本报讯 侯立明、杨晓红报道：最近，某部开展“救助失 学儿童，为希望工程添砖加瓦”的献爱心送温暖活动，以实际行动表达对失学儿童的拳拳爱心。
    这个部队地处塞外边陲，驻地附近乡村大多比较贫困落后，一些人甚至连温饱问题都没有解决。几年来，他们通过捐款捐物、支援地方经济建设等各种方式来帮助驻地，并先后与23名失学儿童结成对子，承担起他们学习和生活的费用，使这些儿童得以重返校园。
〖-ZW/正文〗
