〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见新亚欧大陆桥区域经济发展国际研讨会代表时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用沿线各国优势扩大亚欧经济合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严文斌朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚欧经济合作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 （记者严文斌 朱幼棣）国务院总理李鹏今天下午会见参加’96新亚欧大陆桥区域经济发展国际研讨会的代表时说，中国政府对亚欧大陆桥沿线区域的发展与合作一直持积极态度，他欢迎这次国际研讨会在北京召开，并祝会议取得成功。
    李鹏说，为建立新的亚欧大陆桥，中国近年来主要做了三件事。一是修通了乌鲁木齐至阿拉山口的铁路，致使横贯亚欧两洲的综合性国际运输干线全线贯通。二是修建了兰新铁路复线，大大提高了运输能力。三是利用这条连接亚欧的铁路干线，与俄罗斯和中亚五国协调了新的货运关系，货运量大大增加。实际上形成了从中国东海岸到西欧鹿特丹的陆上交通大动脉，我们称之为新的“丝绸之路”。今年三月在曼谷召开的亚欧会议，是一次历史性的重要会议，它提出了建立亚欧新型的伙伴关系。亚洲需要欧洲，欧洲也需要亚洲。我在会上曾谈到了建立亚欧大陆桥的问题，引起了与会各国领导人的广泛兴趣，他们也认为，这是发展亚欧新型伙伴关系的具体体现，给沿线国家带来了新的发展机遇。
    李鹏说，扩大亚欧的经济合作，首先要开展交通运输与通信领域的合作。亚欧大陆桥横贯的区域辽阔，其中有发达国家，也有资源丰富、市场广阔的发展中国家。这条亚欧大动脉的充分利用，有利于沿线各国优势互补，扩大合作。李鹏最后希望联合国和国际金融组织，对亚欧大陆桥区域经济合作给予支持和帮助。
    这次国际研讨会的主题是“面向21世纪的新亚欧大陆桥沿线区域的发展与合作”。有新亚欧大陆桥沿线国家、国际组织、民间组织、学术团体以及中国沿线各省市地460多名代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
