〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗81封求医信唤来满头黑发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的鲁南大地，某团二营训练场。五连四班长姜敏的动作准确到位，赢得一片喝彩。人们瞅着他那一头黑发，脸上露出惬意的笑容。
    1991年入伍的姜敏，作为团里优秀“四会”教练员，去年被上报提干，因种种原因未能通过。他接着准备报名考学。正在这时，师里组织军事比武，为了集体荣誉，姜敏毅然参加，一人夺得两项第一，荣立三等功，预考的结果却出人预料：他名落孙山。这时，他父亲在处理民事纠纷中被他人打成重伤。本来满头乌发的小伙子因精神原因变成连自己也不敢认的“秃头”，对象也亮出“黄牌”。
    姜敏的神经性脱发牵动众人心，全连官兵紧急行动，一封封求医信很快发往四面八方。指导员王志营的妻子徐荣，探听到一位老中医有“绝活”，便爬了40多公里山路，买回5副中药，一遍一遍为小姜用草药洗头。战士刘一寿的父亲刘成路接到儿子的信后，放下手中活计直往烟台，找到一位老中医，精心调制了药膏，配了中药，寄给姜敏。
    前后81封求医信，换来数十个药方和药品。药物的效力加上爱心的作用，一个清晨，一层薄薄的茸毛已爬上了姜班长的头皮……
〖-ZW/正文〗
