〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个政治干部的人格魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈空明城油库政委秦军昆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐培江李纲张志荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干部有几个人说好大都可以做到，要让绝大多数称好却难能可贵。但秦军昆凭自己的人格魅力做到了这一点，上上下下都说他是一个难得的好政委！
    成绩说明他好：他1976年入伍后，两次荣立三等功；1983年被沈空树为“优秀共产党员标兵”；1984年被沈空树为“模范指导员标兵”，同年，又被空军党委树为“朱伯儒式的干部”，并荣立二等功一次；1985年获总政“边陲优秀儿女”铜质奖章；先后3次被评为空军“优秀政治教员”，两次被评为全军“优秀政治教员”。
    官兵们称赞他好：他先后陪伴过9名军事主官，都是一对好搭档，除两名部队整编时要求转业外，其他7位同志都得到了提升使用。官兵们都舍不得离开这位好政委。自1984年以来，干部战士转业、退伍后与秦军昆有过通信联系的就有400多人；至今经常保持通信联系的有60多人，每年来往信件几百封。仅今年元旦他就收到了来自四川、安徽、广东、上海等十几个省市的贺年卡37个，专程到家来看望的有40多人。
    面对如此信任和赞誉，秦军昆谦虚地说：“我没有什么绝招，也没有什么特殊本事。我只不过把政治干部的‘看家本领’，老老实实地用到了工作上。”
    要学会尊重人理解人
    “政治工作的对象是人，尊重人、理解人，是做好工作的前提。”
    ――秦军昆的话
    他刚当指导员不久，就被调到一个后进连队扭转局面，一上任就碰到了几件挠头事。当时连队正在农场劳动，有十几个老兵装病不干活。“不管是真病装病，我都把他们当成真病号看待。”秦军昆亲自给他们做病号饭，并端到床前，请来医生看病拿药；每天晚上，都要到房间转一转，摸摸脑袋，掖掖被子等。人心都是肉长的，靠心去打动都能打动了。结果，几天工夫，老兵们就躺不住了，痛哭流涕地向指导员承认了错误，以后干起活来比谁都欢。
    紧接着就到了老兵退伍时间，有5个老兵因平时受到不公平对待，要借机闹一闹。于是，会餐时，他们竟然把饭桌掀翻了。当时有人主张，一人给个处分，遣送回乡。秦军昆不同意。他说：“战士做错了事，该处分是要给予处分的，但也要看到我们当干部的责任。就这样把兵推到地方，不仅有损我们军队的声誉，再说他们都是20左右岁的人，今后的路还长，我们要对战士和他们的父母负责，还要对社会负责。”他建议上级把这5个兵留下，教育好了再走。结果，一年之中，5个战士都成了好兵，一人入了党，两人当了副班长，两人受到嘉奖。
    通过这两件事，秦军昆悟出了一个道理：大多数战士是通情达理的，只要尊重他们，理解他们，没有什么难带的战士。从此，他要求自己把战士当作连队主人看待，当成亲密战友对待。与战士谈心，他有条不变的规矩：先给战士倒一杯热茶，然后与战士坐在一条板凳上或者一起坐在沙发上，面对面交流感情。这样，战士感到你不是居高临下，什么心里话都愿意往外掏。
    老兵退伍会餐，往年吃18个菜都不满意。他当指导员后，每年先让老兵查帐，知道连队家底后，再让老兵自己点菜，结果，老兵们只要8个菜就吃得高高兴兴。他们说：“不为多吃几个菜，就图吃个心情舒畅。”
    秦军昆对战士尊重，对班子成员也处处尊重，即便有了矛盾，他也能先来个礼让三分，然后再明辨是非。他当仓库政委时，一位库领导常年有病，他多次陪其到医院检查治疗，多方给予照顾，但因一些个人实际问题没有得到解决，这位库领导酒后到会议室对秦政委大发脾气，说了一些不中听的话。当时在场的几位同志都认为秦军昆会拂袖而去或把这位库领导顶回去。他却心平气和地给这位库领导倒了一杯水，坐下来听了半个小时责难话，然后扶他回家休息。第二天，这位库领导找他道歉时，他又耐心解释了问题没有及时解决的原因，这位库领导很快就想通了。今年组织上决定这位库领导转业，他本来可以回家联系工作，但他仍然坚守在工作岗位上，他说：“我真想跟政委这样的人在一起呆一辈子。”
    秦军昆说：政治干部尊重人、理解人，不是怕谁不怕谁的问题，而是职业要求你的雅量要比别人大一些。不然，遇到问题就争吵，去做思想工作怎么会有好的效果呢？
    要会关心人体贴人
    “党的政治干部，要把党的温暖送到每个人的心坎上，以此凝聚军心。”
    ――秦军昆的话
    战士小贺家在农村，很小的时候父母双双去世，入伍后，哥哥姐姐也都结了婚。退伍时，秦军昆对他说：“你先走吧，我会给你安排个着落的。”果然，小贺回家不到半个月，秦政委登门了，他带着小贺找民政局，跑有关部门和单位，终于在一家乡镇企业为小贺找到了一份理想的工作。
    战士童晓刚，在油库干了4年放映员工作，3年被上级业务部门评为优秀放映员，退伍前一年又兼任打字员，工作非常出色。去年11月退伍时，库里还没有搞总结。等到评功评奖时，秦政委提议要给这名战士记三等功。当时有人感到不理解，人都离队了还记什么功。秦政委说：“对一名该立功的战士，不能因为离开了部队就把他忘了，肯定他的工作成绩，也是对留队战士的教育和鼓舞。”今年新春之际，尚未办交接的小童收到了立功喜报。
    油库驻地条件差，干部找对象成了一个大难题。技术员曲长军眼看快30岁了，还没有女朋友。秦军昆想方设法牵线搭桥，不仅给他找到了理想的伴侣，还一手操办了婚事。政委的热心感动了新娘，结婚半年后，小曲的爱人就辞去了城里的工作，来到大山沟为官兵办起了军人服务社。4年来，秦军昆先后帮助4名大龄干部解决了婚姻问题。
    秦军昆说：“这些都是不值一提的生活小事，作为一个政治委员，要多从政治上关心爱护干部战士。”他从当指导员到油库政委，所在单位从未发生过一起政治事故和违法案件。
    秦军昆为了让官兵们天天有书读、读好书，他多次跑到沈阳市图书馆，诚恳、动情地向馆长诉说官兵们对知识的渴望。馆长被他的责任心感动了，同意在部队建立一个图书分馆，这是军营第一家“军地合建图书馆”，18000册图书送到了部队。其后，秦军昆又派人到市图书馆学习图书管理，并在各分队建立了流动图书箱，官兵们再也不用为看书犯难了。
    紧接着，秦军昆又提出了油库干部学本科、士官上大专、战士成为两用人才的目标，先后开办了干部函授本科班、士官函授大专班，并号召战士根据自己的志愿参加函授学习，只要学习毕业，所需费用由库里报销。这一激励措施充分调动了大家的学习积极性，业余时间和节假日无人出去玩，外出办事也不愿在外边多停留。战士李华在两年半的时间里，先后拿到湖北师范学院、湖北黄冈师专、武汉速记学院等10个单科结业证书。去年他又以优异的成绩考上了军校。
    秦军昆想，战士们服役几年，能入党、考上军校、改转志愿兵的毕竟是少数。为了让战士们都能成为合格的专门人才，他与驻地职业高中联系，又在部队开设了两用人才职业高中培训班。战士们说：“我们太幸运了，要是干不好工作，真对不起这样的好领导。”
    秦军昆用爱心凝聚军心，他无论到哪里任职，都把荣誉带到哪里，哪里就成为先进单位。这几年，有多名干部战士都有机会离开山沟，到驻城市部队或机关工作的机会，但他们都把商调函退了回去。
    做一个堂堂正正的人
    “政治干部要有较高的政治觉悟，凡事以身作则，做个道德高尚的人，才能引导别人走正路。”
    ――秦军昆的话
    住房是生活中的一件大事，分房也是一件令人头痛的事情，但在秦军昆的生活里出现过两次发扬风格，把好房子让给其他同志的感人事迹。所以，由他主持制定的分房方案，没有一个干部有意见。
    油库是个有“油水”的地方。一段时间，社会上油料紧缺，再加上价格上的“双轨制”，致使油库成了热门单位。地方上的一些人，包括秦军昆的一些亲属和转业、退伍的战友，都想通过他买到价拨油。但秦军昆始终做到“身在油库、滴油不沾”，给谁也不开“绿灯”。在他的带领下，库党委“一班人”严格遵守各种规定，不徇私情，不谋私利，勤政廉洁，为部队做出了好样子，成为沈空后勤系统廉政建设的典型，并被沈空评为“发扬优良传统，廉政建设先进党委”，秦军昆本人也被沈空评为“优秀廉政干部”。
    龙江油库原来是个松散单位，1991年春秦军昆上任后，不吃小灶，大灶的伙食自然就搞好了。早晨，他腰带一扎，第一个来到操场，官兵们都能自觉出早操。这几年，他从一个山沟调到另一个山沟，一直与妻子分居两地，俩人结婚10年多，在一起的时间加起来还不到一年。干部们说：“与政委比一比，咱没有任何怨言可讲。”
    他对战士好，战士对他也好。有些战士探家，总想给政委带点土特产尝尝。既然辛辛苦苦带来了，一概拒之门外也说不过去。实在推脱不了时，他就把帐记下，等到战士探家、退伍时，再把帐还上，用大致相等的钱给战士买一份礼物，从不欠战士的情。他多年如一日，从来不请吃也不吃请，不搞拉拉扯扯的无原则交易，尤其是在战士入党、考学、学技术、改转志愿兵等一些敏感问题上，严格按照组织程序办理，坚持公道正派，不搞个人说了算。
    秦军昆多次对记者讲过：基层政治干部是党在基层组织中的代表，要真正代表一个共产党人的形象，不仅不能忘记自己是一名党员，更要记着自己是一个“党代表”。要讲党性，讲原则，讲人格。自己堂堂正正做人，才能引导别人走正路。
〖-ZW/正文〗
