〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部发布公告决定发行300亿元凭证式国债〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国债发行/政府公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电 财政部今天发布第7号公告，决定从5月15日起发行300亿元凭证式国债。公告全文如下：
    根据《中华人民共和国国库券条例》，现就发行一九九六年凭证式（一期）国债（1996年第6号国债）公告如下：
    一、一九九六年凭证式（一期）国债（以下简称“本期国债”）计划发行票面总额300亿元，从1996年5月15日开始发行，6月30日结束。
    二、本期国债期限五年，从购买之日起开始计息；持满五年的，年利率为百分之十三点零六，不计复利。
    三、本期国债可以记名、可以挂失，不上市流通。发行期结束后，持券人可以随时到原购买网点提前兑取，提前兑取部分按实际持有天数及相应的利率档次计息（分档利率另行公布）。
    四、本期国债面向社会公开销售，居民个人和其他投资者可到中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行的储蓄网点、邮政部门的储蓄网点和财政部门国债服务部购买。
〖-ZW/正文〗
