〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷爱兵情献给戍边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻墨脱某部战士王礼高大脚不再穿小鞋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月8日电 刘道国、记者徐文良报道：为驻西藏墨脱边防战士王礼高定做的特型鞋，日前在成都军区后勤部正式移交给林芝军分区政委罗际明。他从军区后勤部副政委王志学手中接过12双棉、单军用布鞋和4双运动鞋，代表王礼高向心系边防士兵的各级领导和制送鞋人敬礼致谢：“一个普通边防战士的一双特型脚，牵动了这么多人的心，军区机关10天为王礼高解决了痛苦两年的难题。”
    王礼高身高181厘米，一双脚大得奇特，1994年12月，王礼高从贵州深山应征入伍时，大脚需穿38厘米的超长超宽鞋。因没有一双军鞋能容纳王礼高的脚，他只好穿着妈妈一针一线缝制的大布鞋，走进驻守在全国唯一不通公路的县――西藏墨脱边防某营。不久。那双唯一合脚的布鞋已经脱帮烂跟，连队干部只好将1号军鞋剪去鞋后帮，让王礼高每天用布条将自己的脚固定在鞋底上行走。
    尽管军分区一年来为王礼高买鞋仅差旅费就花了不少，终因那双脚奇大未能如愿。今年4月，罗政委参加军区集训来到成都。报到不久，他向军区后勤部领导专题汇报王礼高的鞋子难题，部领导当即找来军需部长，决定“特事特办”。军区军需被装修理所受领为王礼高特制特型鞋任务后，7名工人加班7天，手工赶制出12双38厘米的军用棉、单鞋。军需部又从两位退役高大篮球队员手中找到了4双特大码运动鞋。
〖-ZW/正文〗
