〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/杨亚斌/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科协“五大”即将在北京召开
    经党中央批准，中国科协第5次全国代表大会将于5月27日至31日在京召开。这次大会的主题是，团结和动员全国广大科技工作者，为实施科教兴国战略、实现“九五”计划和2010年远景目标而努力奋斗。
    邹家华说要鼓励科技工作者创新
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华8日在北京参观航空发动机和燃气轮机成果展览时说，要鼓励科技工作者树立创新意识，在自力更生发展技术的同时，要注重引进先进技术，尽快消化和吸收先进技术。
    大型音乐作品《北京组歌》推出
    由北京市委宣传部、市政府办公厅直接组织创作的大型音乐作品《北京组歌》近日正式推出，《北京组歌》演唱会将于5月14日晚在保利大厦举行。  （陈大鹏）
    琼海纪念红色娘子军诞生65周年
    连日来，海南省琼海市广大市民纷纷通过各种形式，纪念红色娘子军诞生65周年。成立于1931年5月1日的红色娘子军连，为琼崖革命斗争作出了巨大的贡献。 （杨亚斌、黄培岳）
    民族古籍整理出版体系初步形成
    过去十年间，我国共整理民族古籍书目11万多种，出版民族古籍3000余种，已初步形成一个民族古籍整理出版体系。
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
