〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要增强自律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在监督制约机制还不够完善，有些制度还不够落实的情况下，领导干部增强自律意识，做到自我约束和规范行为，不论在公众面前，还是单独处事，都能做到严以律己，这是新形势下领导干部能否保持廉洁的重要环节。作为领导干部，重要的还是自己管住自己，以自己的修养战胜自我。这样做也符合唯物辩证法关于内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因只有通过内因才能起作用的原理。
    增强自律意识，对领导干部来说，具有很强的针对性。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，在推动经济发展和社会进步的同时，不可避免地会出现一些消极的东西。各级领导干部面临着抵御种种腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”消极影响的严重考验。这就要求领导干部必须具有很强的自律意识，增强拒腐防变的“免疫力”，在金钱、美色、权力面前始终保持清正廉洁。如果没有自律意识，就会放松对自己的约束，难以抵御“酒绿灯红”的诱惑。现实生活中，有的领导干部在拜金主义、享乐主义和极端个人主义思潮的冲击面前，由于缺乏自律意识以至在思想上发生蜕变，一步一步走向深渊，自己毁了自己。这足以引起我们的深思和警觉。
    领导干部的自律意识从何而来呢？它既不可能与生俱来，更不可能随着职务的升迁而“水涨船高”，只能在加强党性修养和世界观的改造上下功夫，其中的关键又是靠自觉，就是要“慎独”。具体地说，就是按照江主席提出的“自重、自省、自警、自励”的要求去做。领导干部只有树立正确的世界观，才能充分认识自己所处的位置、所担负的责任、所扮演的角色，才能懂得一切权力属于人民，珍惜共产党员的称号，珍惜党和人民的信任及重托，才能不自轻自贱，做到时刻牢记远大理想，时刻不忘服务宗旨，时刻注意政治影响。一句话，领导干部只有确立正确的世界观，自觉尊重自己，谨言慎行，不随意亵渎权力，才能在经济体制转换的重大变革中，不管利益驱动多大，都能廉洁自律，认真履行自己的职责，当好人民的公仆。这就要求领导干部一定要认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是要学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，把握社会发展规律，坚定共产主义信念，坚持为共产主义理想奋斗。以这样的追求和信仰作为精神支柱，就会经受住各种考验，也就能从根本上提高自律意识，升华自己的思想境界。
    自省修养最重要的是要有“自知之明”，严格地自我解剖，敢于揭露和承认自己的短处，逐步塑造出完善的人格。这就要求领导干部在实践中不断总结经验教训，经常将自己一段时间的所作所为进行自我总结。这样，一方面为自己全面自省提供必要准备，另一方面，自我总结也是增强自律意识的过程。“知耻而后勇”就是这个道理。还要注意自觉对照，以史为镜，从历史和过去的经历中获取教益；以人为镜，以别人的模范事迹来激励自己，以别人的失误来警醒自己；以章为镜，经常用法律、纪律、规章、道德准则进行对照；以事为镜，用一些具有典型意义的事情进行比较、对照，增强抵御腐朽思想文化侵蚀的心理准备。
    还要明辨是非，筑牢拒腐防变的思想道德防线。作为领导干部，是非界限要清楚，鉴别力要很强，不能人云亦云，跟着一些似是而非的观点跑，甚至把错误观点当作新观念来欣赏。近些年来，在拜金主义、享乐主义和极端个人主义等错误思潮的侵蚀下，一些人的价值观念发生倾斜，这种现象也程度不同地反映到党内来，致使有些人是非不分，荣辱颠倒。有的把坚持党性原则说成是“保守”，有的把艰苦奋斗说成是“抠门”，有的把资本主义和封建主义的腐朽没落的生活方式当作“时髦”去追求。这就要求领导干部一定要加强学习，坚持正确的政治观点，增强政治辨别力和政治敏锐性，不断地增强自律意识和自我约束能力。
〖-ZW/正文〗
