〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山之子孙俊福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军刘书云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀工人剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普普通通的造林工人，19年以大山为家，与森林为伍，造林1480亩、48万株，足迹踏遍了十几座荒山和条条沟壑。大山绿了，可他却献出了自己的青春年华，甚至爱子的生命。他，就是黑龙江农垦牡丹江管理局宁安农场造林工人孙俊福。
    1989年春，孙俊福好不容易把年过半百、智力不健全的母亲和仅仅5岁的儿子接到山上看窝棚。
    这天一大早，孙俊福照例同爱人扛着工具早早上了山。8点多，在窝棚外玩耍的儿子被毒蛇咬伤。晚上8点多，孙俊福夫妇拖着疲惫的身体回到驻地，儿子已经浑身浮肿，不省人事。他急忙背起儿子跑了30华里山路赶到卫生所，可终因延误时间过长，儿子失去了幼小的生命。
    孙俊福生在镜泊湖畔的宁安农场，1976年初中毕业后，主动要求到林场当了一名造林工人。每天，顶着星星上山，伴着月亮归家，刨穴、栽树、扩穴，一干就是10多个小时。因为受不了环境的艰苦，农场里的年轻人一个个离开了。孙俊福想，我是新一代北大荒人，应该把老北大荒人的艰苦奋斗精神继承下来。于是，他咬紧牙关，一干就是五六年。
    一位山里姑娘看上了孙俊福。她喜欢林子喜欢山，更喜欢孙俊福大山一样的性格，终于他们结合了，一起开始了绿化大山的生涯。
    新婚不久，农场实行造林承包。孙俊福承包了离家最远、条件最差的千亩荒山，同爱人一道，扛着铁锹，背着树苗，每天往返60多里，开始了艰难的造林生活。
    在偏僻的老爷岭上，野狼、野猪、毒蛇经常出没，方圆百里没有人家。一天晚上，孙俊福夫妇回到窝棚后，发现被子和粮食全被人偷走了。不得已，只好连夜下山取粮。在他下山取粮时，嚎叫的狼群围住了窝棚，独居山林的爱人一手握斧子，一手拿镰刀，守住窝棚门，整整与狼群周旋了一夜。
    苍天不负有心人。从1982年实行承包以来，由孙俊福夫妇栽植的48万棵树，成活率、保存率均居黑龙江农垦山林承包户之首。按每株每年增值1元计算，目前已增值1600多万元，而他自己19年仅拿到报酬3.1万元，平均每年只有1636元。
    1995年孙俊福被评为“全国劳动模范”，并光荣地加入了中国共产党。更令人高兴的是，孙俊福又有了一个儿子，起名为“继林”。孙俊福说：“我要让他长大后继续造林，绿化大山，因为我是大山的儿子。”
    据新华社
〖-ZW/正文〗
