〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令甘当卖菜翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贾昆明；张家文义务办菜店〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正仓肖成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安市西北一路干休所的老八路贾昆明、张家文，离休前都曾担任过军分区副司令员等职务，离休后不甘清闲，甘愿当起“卖菜翁”，受到交口称赞。
    这个干休所老干部和老干部遗属较多，分别居住在4个院落，有一部分老同志年迈体弱，行动不便，上街买菜成了“头疼事”。贾昆明、张家文两位老战友一合计，办个菜店义务为大家服务，既可方便群众，又可给晚年生活增加乐趣。他俩分别从家里拿出积蓄作为启动资金，每周2次从咸阳蔬菜批发市场购回各类蔬菜，以批发价出售给老干部和工作人员。对他俩的行动，所领导很支持，专门派出车辆和人员予以协助。他俩的家属子女也自觉加入到卖菜的行列，帮助收款、过秤。他俩每天从早忙到晚，常常推迟吃饭，放弃午休，即使遇有阴雨天气，照例往几十里外的咸阳跑。为了满足大家的要求，他俩不嫌麻烦，不怕脏和累，少到几公斤多到上百公斤，只要大家需要，就想办法购回。
    他俩以甘当“卖菜翁”为乐的事迹在古城西安传为佳话。
〖-ZW/正文〗
