〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲自产第四代战斗机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新型武器装备/轻型战斗机/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年11月，印度向外界展示了它最新研制的LCA轻型战斗机。这架旨在进行技术展示的样机长13.2米，高4.4米，翼展只有8.2米。虽然个头小，貌不惊人，但具有复杂的电子设备和高强的作战性能。其机体、发动机和机载电子设备等主要部件都由印度独立设计和制造，从而使之成为亚洲土生土长的第四代战斗机。
    LCA是一种单座多用途战斗机。其主要任务为夺取空中优势和进行近距空中支援，能够携载导弹、炸弹、火箭、精确制导弹药等多种武器，具备对地攻击的能力。
    LCA战斗机不包括武备自重为5.5吨，采用双三角翼布局，无水平尾翼，使用1台F404-GE-F2/J3型发动机，最高升限为15240米，最大平飞时速约1.6马赫，可遂行全天候作战。主要武备为一门内装式GSH-23型双管23毫米机炮和7个外挂点（每个机翼下3个，机身下1个），外挂总重可达4吨。载油量内外各为1200升。
    印度将建造7架样机，首架将于1997年初进行试飞。该型飞机预计2002年正式进入现役。印度军方拟以此型飞机取代其大部分“米格”战斗机。
    该飞机由于个头小，国产率高，造价比同代战斗机便宜许多，估计为2100万美元。  （海 戎）
    图为首次亮相的LCA型战斗机。
〖-ZW/正文〗
