〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映迟浩田于永波等看望八一足球健儿并勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统为中国足球腾飞做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育/八一足球俱乐部RW：李铁映/迟浩田/于永波/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月8日讯 记者范江怀、田源报道：今天下午，中央政治局委员、国务委员李铁映，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员、总政治部主任于永波等领导，亲临八一体工大队驻地看望八一足球俱乐部全体教练员和运动员，勉励大家要建好八一足球俱乐部，为中国足球的腾飞做出应有的贡献。
    李铁映发表热情洋溢的讲话。他说，八一体工大队以及军队的体育工作者，为我国的体育事业做出了重大的贡献。八一足球队在今年联赛中开局踢得不错，祝愿你们在今后的比赛中取得更好的成绩。
    李铁映说，军队体育作为国家体育的重要组成部分，你们肩负着重大的责任。要讲政治、讲传统，争当中国足球事业的“排头兵”。要不断适应体育改革的新形势，建设具有鲜明军队特色的足球俱乐部。要发挥军队优势，创佳绩，出人才，为国家足球事业的振兴再做新贡献。
    迟浩田在讲话中勉励八一足球队的全体同志，顽强拚搏、勇攀高峰，冲出亚洲、走向世界，为我们伟大的祖国、伟大的人民、伟大的人民解放军争光。他强调说，我们要充分认识体育事业对提高部队战斗力的重要性，发扬我军的优良传统和顽强作风，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，建设好我军的体育队伍，为我国体育事业的发展贡献力量。
    于永波要求我军体育工作者，特别是八一体工大队的同志，要认真领会和贯彻江主席“讲政治”的要求，突出中国特色，突出军队特色，特别要发扬我军几十年来形成的艰苦奋斗、勇敢顽强、科学训练、严格要求、不怕苦、不怕死的革命精神，不辜负党中央、中央军委和全军官兵的期望。
    八一足球队始建于1951年9月，是新中国最早成立的足球队之一。建队45年来，八一足球队33次参加全国甲级联赛以上规模的重大比赛，先后7次获得冠军、5次获得亚军、8次获得第三名。今年2月，该队与天瑞集团有限公司合作成立了八一足球俱乐部。
    八一体工大队政委高德润和八一足球俱乐部主任李富胜代表八一足球队，向领导同志赠送了由运动员签名的足球和队旗。
    总政治部副主任徐才厚、国务院副秘书长徐志坚、国家体委副主任袁伟民等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
