〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹大南夫妇的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――情系老区人民支援希望工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，已届耄耋之年的原南京军区副司令员詹大南收到一份由河北省赤城县委县政府寄来的大宗邮件。这是他携夫人李凡把多年来积攒的2万元人民币捐给该县“希望工程”的证明书和感谢信。
    詹老系安徽金寨县人，1929年参加农民暴动，1931年参加中国工农红军，参加过土地革命战争、抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。抗战时期，他在张家口地区坚持平西、平北根据地的战斗中，和赤城县的乡亲们结下了深厚的感情。他说：“老区人民曾为创建和保卫平北抗日根据地做过很大贡献，如今50多年过去了，老区人民仍没有脱贫，我们对不住他们。”他的老伴李凡也是一位80高龄的抗日老战士，是燕京大学毕业的高材生，在当年的白色恐怖下，是党组织将她和一批大学生送往前线，使她和詹老成了一对革命的伴侣。这两位耆宿几十年来，心里一直惦记着老区人民，他们在经济并不宽裕的情况下毅然向该县的“希望工程”捐款2万元。这是詹老继去年向他的家乡安徽金寨县“希望工程”捐款后的又一次捐款。
〖-ZW/正文〗
