〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把两个经常性工作紧密结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖旭初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/经常性管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强部队的经常性思想工作和经常性管理工作，是《军队基层建设纲要》的明确要求，是抵制腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”消极影响，不断提高部队凝聚力和战斗力，加强部队全面建设的客观需要。在新形势下做好“两个经常”的工作，我认为，应在“结合”上多做工作。
    一、坚持经常性思想工作和经常性管理工作相结合，必须充分认识两者的内在联系
    把经常性思想工作和经常性管理工作结合起来“一道去做”，是邓小平同志新时期军队建设思想的重要内容。早在1977年12月的中央军委全体会议上，邓小平同志就明确指出：“好多事故都是因为不会管理，不会做工作，不会做人的工作，不会做思想工作，使矛盾激化而发生的”，“所谓管理得好，主要是做好人的工作”。《纲要》也着重强调，要“坚持严格要求同耐心说服相结合、言教与身教相结合，坚决纠正放任自流、简单粗暴等倾向”。但在实际工作中，一些单位“两个经常”的工作常常处于“分家”的状态。有的片面强调说服教育，不能大胆地用条令条例管理部队；有的认为部队存在一些不良倾向，都是管理问题，仅仅从加强管理上找出路；更有少数单位把思想教育看成是政治机关、政治工作干部的事，而把管理则看成是军事干部的事。这就势必造成把“两个经常”人为地割裂开来，造成经常性思想工作软弱无力，经常性管理工作简单生硬。实际上，经常性思想工作和经常性管理工作虽然一个侧重于思想引导，一个侧重于行为规范，但发生作用的对象都是人，它们的目的，都是以条令条例和部队的各项规章制度为依据，按照培养“四有”军人的要求，帮助官兵树立正确的道德规范和行为规范，从而提高军人素质，打牢部队全面建设的基础。因而，两项经常性工作无论在形式、内容、方法和手段上都有密不可分的内在联系。离开了经常性思想工作，管理工作就会缺乏思想根基，就容易导致简单粗暴；离开了严格管理，思想工作就会缺乏行政约束，就会削弱思想工作的效果。只有把两者有机地结合起来，做到管中有教，教中有管，管教互补，才能使两者相得益彰，事半功倍。因此，党委机关在决策和指导工作时，一定要从“结合”着眼，把它们作为一项整体工程列入议事日程统筹安排，做到研究情况视为一体，安排工作统一布置，总结讲评一起衡量。基层单位在完成各项工作任务和解决部队存在的问题时，也一定要从“结合”入手，做到双管齐下。只有“两个经常”结合得好，部队的全面建设才会有牢固的基础。
    二、坚持经常性思想工作和经常性管理相结合，必须在坚持经常和深入细致上下功夫
    早在60年代初期，邓小平同志就指出：“我们要把主要精力放到经常工作方面”，“没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的”，并认为“大量的日常工作是基础，突击运动只有建立在这个基础上才最可靠”。近年来，军委江泽民主席视察部队时也反复强调：管理教育工作不能搞“大呼隆”，要扎实有效，坚持经常，把工作越做越细，越做越活。实践证明，官兵正确人生观、价值观的确立，优良作风的形成，不是一朝一夕之功，而是一个长期的、潜移默化的过程，必须注重日常的点滴养成。同时，由于部队人员的流动，官兵思想的变化，任务环境的改变，使部队的管理教育处于动态之中。特别是在改革开放的新形势下，部队与社会的联系密切，部队的管理教育面临着许多新情况、新问题，要使“两个经常”的工作适应管理环境的复杂性、官兵思想的多变性和新形势的要求，就必须克服急功近利的短期行为和运动式、突击式的工作方法，着眼长远，打牢基础，严格细致，确保经常，这是管理教育内在规律的必然要求。因此，领导机关一定要端正工作指导思想，改进工作方法，深入基层第一线，全面客观地掌握情况，认真细致地抓好落实。要像邓小平同志讲的那样“精雕细刻”，深入细致地做好一点一滴的工作。对部队教育管理中出现的问题，要真正把形成的原因分析透，把解决的措施和办法找准，不解决问题不撒手。同时，要坚持管理教育的各项行之有效的制度，如汇报制度、形势分析制度、总结讲评制度、检查制度等等，用制度化确保经常化、持久化。近年来，为了使两个经常性工作走上正轨，我们坚持把部队的教育、训练、工作、生活等纳入周计划，具体明确活动的内容、时间、要求和负责人，每天按计划实施。各级领导按时对部队的管理教育进行检查，每年都要组织联合工作组深入到各部队检查指导。还定期召开形势分析会，分析部队管理教育的情况，查找薄弱环节，制订整改措施，注意跟踪调查，摸准情况，加大管教力度，从而较好地保证了部队的稳定和各项工作任务的完成。
    三、坚持经常性思想工作和经常性管理工作相结合，必须发动群众形成齐抓共管的局面
    相信群众，依靠群众，是我党在长期革命斗争中创造和发展起来的、行之有效的工作路线，是我党我军的优良传统和政治优势。“两个经常”的工作实际上也是群众性工作，如果没有广大官兵的积极参与，就不可能活跃起来，坚持下去。现在的问题是，一些单位靠少数干部做工作的状况没有得到根本改变，骨干队伍薄弱、不健全，没有很好发挥作用。有的骨干就连身边人出了事也不知道，甚至知道了也不去做工作。有的把管理教育工作看成是军政主官的事，与其他干部关系不大。这是一些单位“两个经常”工作基础薄弱的重要原因。实践证明，要使“两个经常”真正结合起来，深入、持久、有效地开展下去，必须充分调动方方面面的积极性。当前，要注意发挥好四个方面的作用：一是领导机关的指导作用。各级领导机关要把做好“两个经常”工作当作自己的重要职责，摆上重要的议事日程，常抓常议，做到有研究、有措施、有布置、有检查。机关业务部门要破除“单纯业务”观点，树立“一盘棋”思想，做到党委统一领导，军务、宣传部门牵头，其它各部门密切配合，齐抓共管。二是党支部的主导作用。党支部要及时分析连队“两个经常”工作的情况，查找薄弱环节，总结经验教训，制订切实可行的措施。三是干部、骨干的带头作用。以基层干部为基础，挑选一支思想素质好、活动能力强、群众威信高的党员、班长、团小组长、专业军士，组成骨干队伍，形成网络，明确职责，经常培训，不断提高他们做教育管理工作的能力，充分调动他们的积极性和创造性。四是家庭、社会的配合作用。如，定期与战士的家长、亲友和驻地群众联系，掌握战士的思想情况和活动规律；争取地方有关部门的协助，加强对一些易发生问题场所的清理和纠察，等等。
〖-ZW/正文〗
