〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导率先垂范激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/龙泽群/孙菊华/杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“常委攻关示范组”招招过硬
    本报讯 石磊、龙泽群报道：4月上旬，在济南军区某装甲步兵团训练场上，9位校级军官从装甲车里跳出、跃起、滚进、匍匐前进、跨越障碍区，托枪、瞄准、击发，动作干净利落。这是“常委攻关示范组”在为官兵进行人车结合训练示范。
    为确保新增课目的训练质量，这个团组成立了“常委攻关示范组”，逐个课目研究，摸索训练方法。人车合练是新大纲增设的新课题，团长杨天华查阅了大量资料，编写了人车结合训练教案，亲自担任教学示范任务，使装甲车载员训练初步走上了轨道。常委们还利用下连当兵的机会，对基层官兵手把手地教，面对面地帮，保证了严格按纲施训。
    某部二连坚持切合实际的高标准
    本报讯 孙菊华、杨恒忠报道：南京军区某团二连在训练中从实际出发，既废除不切实际的高指标，又坚持按新大纲训练的高标准，激发了官兵们的训练热情。
    二连去年曾订了一个偏高的训练指标，全连官兵起早贪黑苦战一年，指标不仅没有达到，反而挫伤了一些战士的积极性。今年开训后，他们认为过去盲目订高指标是要不得的，但按新大纲施训的高标准决不能降低。怎么办？连长习小平引导大家算了三笔帐：一是全连32名新战士中有10名入伍前当过民兵，有一定的训练基础；二是本连老战士中还有13名经过努力今年可以达到“三手”；三是可以发挥17名“特等射手”、“神枪手”的种子作用。三笔帐使大家对连队的训练底数摸清了，信心增大了，订出了40％的战士可以达到“三手”的指标。
〖-ZW/正文〗
