〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才培养质量有了科学的检测标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连陆院推出学员能力考评法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚振祥/张治中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/学员能力培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚振祥、张治中报道：大连陆军学院根据人才能力，素质培养及考评存在的难点问题搞科研，取得成果后又用于教学，实现了学员能力考评科学化，提高了人才培养质量。这一成果受到国家教委和军委总部的认定和推广。
    这个学院是全军初级指挥院校率先实行学员“四种能力”（作战指挥能力、组织训练能力、基层管理能力和思想政治工作能力）培养的教学改革试点单位。随着改革的深入，他们针对“四种能力”的考核具有较大随意性这一情况，借鉴发达国家军队院校这一方面的经验，确立了《初级指挥院校学员能力测评研究》和《标准化考试研究》两个科研课题，并被列为全军和国家教委“八五”重点科研课题，学院集中了全院15个教研室40余名科研骨干进行跨学科攻关。3年中，专家教授的足迹踏遍了东北战区各基层单位，分析和论证了高技术条件下局部战争中对基层指挥员的能力结构要求，将各种能力要素都确立了具体的指标体系，形成了《学员能力测评手册》、《学员能力测评微机管理系统》和《标准化考试微机管理系统》等6个互相衔接的分系统。他们把这一成果及时用于大本各学年的2478名学员的教学和考评，使这一成果在实践中逐步完善。
    科研成果运用于教学后，教员在教学和考评上有了尺度和目标，学员也明确了自己的强项和薄弱环节，促进了学员知识向能力的转化。
〖-ZW/正文〗
