〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《肯尼亚时报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞非中友好合作关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕5月8日电 在中国国家主席江泽民8日开始对肯尼亚等非洲六国进行访问之际，肯尼亚执政党机关报《肯尼亚时报》今天发表文章，高度赞扬中国向肯尼亚和其他非洲国家提供的无私援助和中非友好合作关系。
    《肯尼亚时报》的文章说，中国和非洲同属第三世界，双方对世界事务有着相似的看法。
    文章说，中国尊重非洲国家自己的选择，中国在援助非洲时，不对受援国指手划脚，从不提先决条件，也不谋求政治私利，所有这些都使得非洲国家更容易同中国进行友好交往。
    文章认为，当西方国家为了寻求更大的利益而把投资对象从非洲转向其他地区时，非洲需要新的经济合作伙伴，而中国是非洲的最佳选择。非洲把中国作为全球性的合作伙伴将是非常有益的。
    文章希望江泽民主席对肯尼亚的访问能加深中肯两国的相互了解，促进两国经贸合作关系的发展。文章认为，江泽民主席对非洲六国的访问对肯尼亚和整个非洲大陆来说都是重要的。
〖-ZW/正文〗
