〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特事特办难事不难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区两千官兵按时穿上特体服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队特殊体型官兵的服装供应，一直是军队被装工作的难点。特体人员数量虽然不多，但驻地分散，测体困难，又要单量单裁，工序繁复，因此制做时间较长，往往不能与正常发放的服装同步供应到位，常常出现换季后2至3个月，特体官兵还领不到当季服装的事。今年是部队夏、冬季服装供应的高峰年，同样也是特体服装供应的高峰年。为解决特体人员穿衣难的问题，沈阳军区机关业务部门的同志打破常规，为部队排忧解难。他们根据今年特体人员换装较多的实际情况，春节一过就协调有关工厂和被装修理所，组成6个服务队，日夜兼程，深入全区各部队，行程约4000余公里，及时为战斗在各个工作岗位上的特体官兵测量了服装尺寸。接着，为保证特体官兵都能在换装季节换上新装，他们把以往只由两个工厂承担的特体服装加工任务，又另外分配给两个被装修理所一部分。工人师傅们不辞辛苦，加班加点，仅用一个月时间，就圆满完成了全区2400套（件）特体服装的生产任务。换装季节，当特体人员高高兴兴地穿上合身的军装时，连连称赞：“机关又为我们做了件好事。”
〖-ZW/正文〗
