〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外友好城市工作要注重质量提高水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，实行改革开放政策以来，我国的对外友好城市工作在促进世界了解中国和中国了解世界方面做了很多工作，是有成绩的。他指出，我国奉行独立自主的和平外交政策，以经济建设为中心，友城工作也要以此为宗旨，为我国争取一个和平的国际环境作出自己的贡献。
    李鹏要求这次理事会会议认真总结经验，发扬成绩，克服缺点。他说，现在友城数量已经不少，今后要更加注重质量，提高水平，多开展实质性交流。对外交往既要走出去，也要请进来，以请进来为主，让更多的外国人士来华亲眼看看，增进他们对中国的了解。
    他说，出国访问和考察是必要的，但要注重实效。我国改革开放已经18年，一般性出国考察的时期早已过去，那些没有实质内容的考察活动应该停止。
    他希望对外友协和中国国际友好城市联合会今后扎扎实实多做工作，在开展友城工作方面取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
