〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他比亲人还要亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区后勤部第二干休所志愿兵李法德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿金达娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起李法德，北京军区后勤部第二干休所的老干部们无不翘起拇指说：“那小伙子，可是咱们所的活雷锋啊！”这是老干部们对理疗室专业军士李法德的赞誉。
    “能给别人以帮助，使别人快乐，这是我最大的幸福。”这是李法德常说的一句话，也是他的心声。他十几年来从没有回家同父母过一个团圆年，也未因值班补休一天，每天工作十几个小时。他热情的服务态度，温暖着所里每个有病痛的老干部，他们说：“走进理疗室见到小李，听他一声招呼，病痛就减轻了三分”。在治疗过程中，他不仅动作轻柔、按摩部位准确，而且一边给病人治疗一边谈心，介绍老年保健知识及注意事项，帮他们穿衣、穿鞋，搀扶甚至背他们上下楼。对有些行动不便的病人，就主动上门治疗。
    为了提高技术，更好地为老干部服务，他利用业余时间自费学习了针灸、推拿按摩、中西医学、老年护理学、老年养生学、老年心理学、理疗学等14门专业知识，仅自费求师和买业务书籍就花去4000多元，终于以优异的成绩取得了5年制中医函大毕业证书。经过十几年的刻苦学习和临床实践，现在，他已形成了自己的一套治疗手法，并根据老年疾病的特点，经过反复试验，自制出骨质增生Ⅰ号、Ⅱ号，用药物导入治疗颈椎、腰椎骨质增生等老年疾病，有效率达95％。在开设针灸、拔罐、按摩、超声波、红外线等治疗的同时，最近，他又增添了刮痧、气功、力学疗法，深受广大老干部的欢迎。
    夏季，为了做好院内的环境消毒工作，每隔2天他就要穿上捂得严严实实的工作服，身背20多公斤重的喷雾器，冒着酷暑给大院15座楼以及各个角落打药。由于病人多，工作忙，每次打药他都是利用下班时间进行，常常累得汗流浃背，被药熏得头晕眼花。
    李法德干工作不分份内份外，大到所里重活、脏活，小到帮大家修自行车、小电器，上街买东西等，几乎无所不帮。为了方便大家，他还自费添置了一套修理工具，大家亲切的称他是“百事通”、“多面手”。
〖-ZW/正文〗
