〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“其身正；不令而行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗版面编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委秦军昆做政治工作，没有什么绝招、秘诀，也没有什么特殊本事，他以一个政治干部的人格魅力，用自身的模范行为去感召人，去影响人，发挥出政治工作的巨大威力，走到哪里就把先进带到哪里。这对领导干部讲政治有深刻启示。
    讲政治不是喊几句漂亮的口号，或者说几句动听的言词，而应具有实实在在的内容，通过扎扎实实的工作，落实到部队建设的各个方面。一个领导干部，如果他嘴上讲的是一套，行动上是另外一套，那么他讲得再动听、再美妙也是无人信服的。电影《陈毅市长》中有这样一个镜头：老化学家声称自己不谈政治。可是，在陈毅这位共产党人面前，很快就产生了“化学反应”，乐于把自己的聪明才智奉献给祖国的医药事业。古人说：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”是说为政的第一要义是身正。领导者走正道、做正事，还有哪一个敢不正的。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”上行下效，自古皆然。所以，领导干部只有以身作则，堂堂正正做人，才能更好地把讲政治的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
