〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关有个温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军哈巴河雷达站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉谭先德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/边远部队建设/雷达部队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代西北军旅诗人周涛有诗曰：在对土地这笔遗产的\分配方案里\毫无疑问\最边远、最艰苦的地域\属于士兵。
    ――引 子
    在中国陆地“雄鸡版图”的尾部，驻扎着我国最西北的一个雷达站――空军哈巴河雷达站。爬上该站天线顶端，举镜可望哈萨克斯坦、俄罗斯，人称“鸡尾千里眼”。
    据当地气象部门提供的资料，这里全年无霜期仅为100-120天左右，8级以上大风年均45.4天，最低气温可达-50.1℃。
    在这么恶劣环境里，雷达站官兵是怎样生活的呢？
    边关的“家”是什么样
    3月中旬，记者下了巴尔鲁克山，沿着冰雪公路直奔哈巴河，中途路过边陲油城――克拉玛依。为了表达一下对戍边战友的敬重之情，我们决定进入市区买点儿慰问品。古往今来，在诗人、作家、记者的笔下和常人的眼里，雪城戍边者最需要的是绿色，是食品。思来想去，记者买了两袋子蔬菜。
    出了油城，穿过数百公里的准噶尔盆地，当我们经过近700公里的长途奔袭，来到雷达站时，天已大黑。站长张增强和指导员朱辉，把记者迎进温暖如春的房内，拉住记者的手充满感情地说：“记者，您大老远来还给我们带这么多青菜，太感谢您了。可您不知道，咱站里可是今非昔比，菜窖里啥菜都有，塑料大棚里青菜随吃随摘，明天您一看保准会高兴哩。”
    翌日一早，记者随号声起床后，便信步来到该站营院。真是不看不知道，一看忘不掉：占地大约30亩的营院方方正正，四周两米高的砖砌院墙非常有气势，沿墙内一周是4排高大挺拔的杨树林带。从左边拱门走出，南部是雷达阵地，两部天线同时旋转着，过来就是塑料大棚，占地大约在1.5亩左右。走进一看，黄瓜、豆角、水萝卜等十几种蔬菜长势喜人。西边是菜窖和猪舍，30头清一色白猪争相吃食。
    昨晚到时，记者就向站干部打招呼，吃饭和战士们同桌，平时咋吃还咋吃，千万不能加菜。可是，早餐上来就是6个小凉菜、2个炒菜，另有一盘煮鸡蛋，记者问朱指导员怎么回事，他说平时也是这些。再问同桌战士，他们都点头称是。中午、晚上都是6个炒菜一盆汤，战士们仍说：“天天都这样”。
    记者后来了解到，站里院外有30亩粮田，院内有10亩菜地，外加养猪、养兔、还养羊，近3年站里每年业余农副业收入近5万元，就这样吃，站里还节粮1万余公斤，节钱3万多元。在这边陲雪原，战士们能过上如此富足的日子；在这恶劣的环境，该站能建成这样温馨的“家”。我想，其中必有许多内在的东西可挖掘。
    边关的“家”是如何建起的
    一连几天，记者上厕所时，都看到文书阎永清一人往菜地里施肥，好生奇怪。就问文书怎么还干这个？小阎很爽朗地说：“院内10亩菜地由我负责管理。”
    经他细聊，才知道其中缘由。原来，他们是个双机大型雷达站，担负24小时对空警戒，任务非常繁重。由于多种原因，站里人员只有应编人数的51％。这样，全站操纵人员上机工作时间，人均每天都在13个小时左右，除了吃饭和休息，基本上没有空闲时间，连队的其他工作都由勤杂人员承担了。
    炊事班5位同志，包括司务长在内，主动担负起夜间上哨站岗的任务，其中，给养员除了夜间站岗、白天买粮购油外，还主动揽起了喂猪养羊的工作；卫生员在没有军医的情况下（按编制每一个边远艰苦连队配一名军医），默默地把夏天养兔、烧开水和冬天夜间给每班烧火墙、早晨为炊事班生火的活全干了。
    其实，凡是这个雷达站的官兵，人人都打心眼儿里做到“以站为家”。站里几个球场，都是大家主动利用业余时间，挑灯夜战，采石砌砖，填土栽草，一点一滴干出来的。谈起这些，副站长高厚祥非常动情地讲起了3年前的一件事。他说那年夏天，当地政府考虑到雷达站的生活所需，在院外不远处给划拨了30亩地。为尽快使这块地发挥出效益，全站官兵除上机人员外，都主动投入到开垦的战斗中。当地有一种毒性很大的小蚊子，白天出现，晚上消失。因此，大伙只能晚上出击，连续苦战十几个通宵，硬是把30亩地开挖出来，种上了农作物。
    边关的“家”战士的“根”
    记者逗留期间，正值站里副指导员休假，便主动代理了这个“职务”。得空儿就想和大伙儿聊聊，其意是想找出官兵如此爱“家”建“家”的动力源泉在哪里。
    操纵排志愿兵赵玉锁，是代理排长。他给记者讲述了站里一段经历：过去，由于没把“家”建好，大家除了上机就是上机，玩没地方玩；吃的不是白菜土豆就是咸菜罐头，工作起来也不安心。结果，执勤出漏子。先进评不上不说，还净闹不团结，人心里整天揣着个“闷葫芦”。
    后来，干部调整了，站领导带领大家决心把这个“家”建好。除担任机上战斗操纵指挥外，站里挖地种菜，掏粪打猪草，干部样样干在前头。后边的瓜廊，就是站长亲自拉水泥、浇柱子弄成的，要是请人干得花好几千元。
    曾在家当过个体“小老板”的给养员王茂江，也给记者推心置腹地讲：一个连队和一个家庭一样，如果每个成员对自己的“家”都有责任感，这个“家”一定会兴旺，一定会发达。就拿上厕所这件小事来说，冬天为防冻伤要点火，夏天为防蚊子叮咬要点火，虽然没谁专门安排过，但厕所的干柴始终有人往里放。有一次，五班长张建立夜里睡觉从床上掉下来把牙弄坏了，连着10来天不能吃硬东西。当时站长、指导员和副站长、油机技师的家属正好来队，哎哟，连家属们都争着给张班长煮面条熬稀饭，一送都是4份，不仅张班长感动得掉泪，全站谁见了都感动得不得了。你说在这样的环境中，不就等于生活在一个幸福美好的“家”里吗？谁不去拼着命干啊！这几年，咱站不仅连续被评为“红星兵器”、优质情报雷达站、基层建设标兵单位，两次荣立集体三等功，而且还有十几人荣立个人三等功，30余人被评为一、二级技术能手。
    边关的“家”不了的情
    “在边防一线，能见到这样的连队不容易。如果所有的边防艰苦连队小家都能这样带劲，小日子过得都像这样红火，我们这些‘粮草官’工作就好干了。”这是去年8月，总后一位领导来这里留下的话。
    对这个“家”，干部战士爱深深，情依依。尽管这里是遥远的边疆，尽管这里是寒冷的雪原，但每年战士们退伍时，让连队干部犯愁的是许多同志都不愿走。说到去年底送退伍老战士的一幕，朱指导员的眼圈红红的。去年走的10多名老战士，临走时全部是从阵地机台上拉下来的，从营院到上车地点，老战士们一步一回头，步步泪水流……
    这几年，走的30多名老战士，有20多名回来探过“家”，一位前年退伍的四川籍战士，已回来过3次。今年春节前，退伍回去的张建立，给全站官兵邮来一箱各种样式的油炸果子，并附一封致全站官兵的慰问信，信中说：“这是我和我母亲用了3天时间炸出来的。我实在想大家、想连队，就以此表达我的思恋之情吧。今后不管干什么，不论到什么时候，我都忘不了边关有个家！”
    是啊，记者回到京城后，也一直在想：边关这个“家”一定会越来越让人留恋。
    （压题照片为谭先德摄）
〖-ZW/正文〗
