〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记254医院分院原副院长徐成琛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聚山黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐成琛从副院长的职位上退下来已有多年，可到现在仍然以一个普通医生的身份忙碌着，以精湛的医术在为广大患者消除病痛……
    徐成琛曾任254医院分院副院长。1988年离休以后，内二科医护人员一致邀请他再次穿上白大褂，他又当上了住院医生。他每天负责写病历、下医嘱、填写化验单、查房等工作。遇有前来实习的学员，他总是把自己的经验毫无保留地传授给他们。科主任劝他多休息，当当顾问即可。他却说：“我的许多老战友为了革命献出了宝贵的生命，有的连名字都没有留下，我吃这点苦算什么！”为了照顾好病人，有时忙起来，他连饭都顾不上吃；接治危重病人，他总是随叫随到。有一天深夜，来了一位严重的心脏病患者，当时人手不够，值班医生拨通徐成琛家的电话，老徐接完电话就急匆匆地赶去了。去年7月份，科里收治了一位流血性出血热患者，高烧不退，昏迷不醒。为了抢救患者，他不顾年迈，同其他医生一起全力以赴，整整一个星期没有回家。随医疗队下乡巡诊，他从不嫌弃病人，在田间地头，在土炕旁边，哪里有病人他就在哪里诊治，望、闻、问、切，一点一滴，十分仔细。医疗队返回时，许多曾接受过他治疗的患者都赶来为他送行，送了一程又一程，场面十分感人。
    在内二科，最忙的人要数徐成琛了。他几乎每天总是第一个来，最后一个走。科主任有事外出，有的医生有事不在，一切工作他都主动承担。最多的时候，他一人管过15个病人。科主任把他比作“内二科的一棵大树”。因为大到科室建设，小到护士婚恋，他都尽力出谋划策。他虽然当了多年的副院长，家里生活并不富裕，但科里许多患者都吃过他家送来的饭菜，一些收入不高的护士都曾得到过他的接济。徐成琛刚离休时，地方许多医院都想请他任职，有的以高薪相邀，有的请好友相劝，但他始终无动于衷。
〖-ZW/正文〗
