〖ZQ/总期〗13999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空气污染会直接影响儿童智商
    根据菲律宾卫生部和世界银行从去年2月到今年2月进行的联合考察，空气污染不仅破坏人类的生态环境，而且直接影响到儿童的智力发育。这项为期一年的考察表明，菲律宾儿童由于受空气污染特别是空气中含铅成分的影响，平均智商下降了五个百分点。
    维生素K可用于辅助治疗肝癌
    美国科学家认为，维生素K具有潜在的抗癌功能，可用作肝癌病人的辅助用药。在针对30名肝癌病人的一项临床实验中，医生们在3个月内每天让病人口服40毫克的维生素K。结果发现，6名病人疗效显著，其中2人在2年多的时间内病情得到控制，4人在1年多时间内病情得到控制，7人的肝功能得到改善。
    生物分类可以利用DNA作基础
    由澳大利亚科学家参加的一个国际科研小组最近提出利用DNA作为生物分类的基础。该小组指出，利用DNA作为生物分类的基础比传统生物分类法要科学。研究人员说，利用DNA作为分类基础后，人类、大猩猩和黑猩猩应分在同一类别中，因为人类与大猩猩的基因差异只有1.7％，与黑猩猩只有1.6％。
    太阳活动比原先认为的要激烈
    欧洲太阳观测卫星最新的观测表明太阳活动比原先认为的要激烈。欧洲航天局说，太阳各个部分都在不断地变动，向外喷发出大量的等离子体和气体，形成吹遍太阳系的太阳风，其速度高达每小时320万公里。太阳会产生巨大的气泡状喷发现象，这些气泡向外喷发呈头发状，喷发的物质抵达地球时就会形成磁暴。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
