〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原再谱同心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州召开双拥表彰会范宝俊周文元等到会祝贺并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑应奎/吴长宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贵州/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳7月30日电 岑应奎、吴长宣报道：昨天，省城贵阳处处洋溢着军民团结战胜洪灾的热烈气氛。省委、省政府、省军区联合在这里召开了双拥模范城（县）命名暨表彰大会。历史名城遵义市和福泉县分别被授予双拥模范城（县）称号，45个军地双拥先进单位受到表彰。
    贵州在风云激荡的战争年代，为红军夺取北上抗日的胜利，立下了不朽的历史功绩。在社会主义建设时期，各级党政部门和各族人民关心子弟兵和军烈属，为支援部队建设做出了很大贡献。贵州驻军紧紧围绕促进贵州的社会稳定，围绕振兴贵州的经济，围绕增进军政军民团结，广泛开展的以劳养武和扶贫活动，成效显著。在这次抗洪抢险中，全省军民万众一心，奋力战胜百年来未遇的洪水灾害。
    国家民政部副部长范宝俊、总政治部副主任周文元、成都军区副政委王永宁到会祝贺并讲了话。
    总政治部副主任周文元代表总政治部向全省灾区广大人民表示慰问。他在讲话中指出，我们的双拥工作，当前必须紧紧围绕战胜自然灾害去做，围绕抢险救灾去做，把自然灾害带来的损失减少到最低限度，最大限度地保护人民的利益。他说，军民同呼吸，共命运，心连心，就要同呼吸于危险之时，共命运于艰险时刻，心连心于共渡难关的斗争中，这样才能在推进各项事业中有所作为。
〖-ZW/正文〗
