〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们真像当年的老八路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省溧阳市后六乡罗联村村民管大生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    7月上旬，河南省漯河市发生了一场百年未遇的洪水，是解放军帮我们抗住了洪涝灾害。到我们漯河电厂救灾的一支解放军，据说是著名战斗英雄黄继光生前所在部队。在与洪魔搏斗中，全体官兵真像黄继光一样，哪里最危险就冲向哪里。他们顶着滚滚洪水，为工厂筑起了护堤，保住了国家的财产，保住了人民的生命财产，而且还在救灾间隙清除垃圾、杂草，使厂容焕然一新。尤其感人的，是他们在救灾过程中真正做到了秋毫无犯。
    一天，这个部队的炊事班来工厂给官兵送饭，不慎碰破了门上的一块玻璃，营长立即就要去买来给配上。你说，指战员们不分白天黑夜，拚死拚活地为我们救灾，打破一块玻璃还要让赔，在理吗？当时营长在工人们的阻拦下没有去成。7月24日，部队为我们战胜灾害后就要撤离了，全厂干部职工忙着欢送亲人。没想到部队竟利用这个机会派人到5公里外的田家庵买来玻璃，悄悄为我们装上了。部队离去了，职工们进出门见到这块玻璃时就说，他们还是当年的老八路啊！
    河南漯河电厂武装部
    解放军报编辑部：
    我是江苏省溧阳市后六乡罗联村的村民。7月4日，我们村的圩堤遭洪水冲击出现塌方，眼看一场大祸就要降临，60多名解放军很快就赶来了。他们到这里后，水没喝一口，就立即冒着倾盆大雨帮我们抢修堤坝。我见他们工具不够，就送去了一把锹。当时洪水滚滚，大家都忙着筑堤，丢失件把小工具算个啥！因此，堤坝修好后，我也没有去找那把锹。可是，4个多小时后，一位解放军战士拿着锹找到我家里。我今年68岁了，当时我接过锹真不知说啥好，但心里是透亮的。我们的解放军还同当年的新四军一个样，只知道为人民做好事，决不肯损害半点人民的利益。我要把这把锹永远留着，让子孙后代记住解放军是我们最亲的人。
    江苏省溧阳市后六乡罗联村村民管大生口述 溧阳市人武部孙如金记录
〖-ZW/正文〗
