〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒珊瑚岛西沙变新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻岛官兵为保卫和建设西沙做出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西沙经济建设/参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、刘兴安报道：翻开《西沙经济年鉴》，上面记载着子弟兵为建设西沙，用鲜血和汗水在珊瑚岛上写下的辉煌篇章：
    ――电力电讯事业从无到有。岛上建起了发电站，装上了发电机，家用电器在岛上落了户；海上邮路和连接祖国大陆的电话、电报，促进了西沙与外界的交往。
    ――医疗卫生事业迅速发展。如今岛上有了两座医院和5个卫生所，渔民就医的条件得到根本改善。
    ――有居民生活的岛屿都建起了港口、码头，可与祖国沿海港口直接通航，交通条件大为改善。
    来到西沙，只见拔地而起的楼群代替破旧的茅草房，纵横交错的水泥公路取代了杂草丛生的羊肠小道。较为繁华的商业街、俱乐部、电影场、录像室的出现，活跃了岛上居民的生活。我国唯一的热带海洋博物馆“西沙海洋博物馆”的建成，更增添了西沙的迷人风采。昔日的荒草滩已被片片椰子树、批杷树等果树林、经济林所覆盖，鲣鸟自然保护区、永兴岛公园更使人流连忘返。
    西沙建设令人耳目一新的成就，凝聚着海军驻岛官兵的血汗。盛夏酷暑，战士们几个人合用一盆水洗脸，把省下来的水用来浇灌刚刚栽下的树苗；为了造田，他们披星戴月，用手指从礁石缝中一点点抠土，一把一盆地积攒下来种田。官兵们利用出差、探家等到大陆的机会，你背一筐土，他捎几棵苗，渐渐地这种做法成了守岛官兵的一种自觉习惯，一代一代传了下来。瑶族战士李凤翼回广西大瑶山探家，精心选了两棵发了芽的首瓜母，为了保护好幼苗，他又做了两个碗口粗的竹筒，背着两个沉甸甸的竹筒，一路上乘汽车、赶火车、搭轮船，辗转千里，使两棵瓜苗在西沙繁衍落户。如今，不同籍贯的官兵带来的山西的玉米、黑龙江的大豆、山东的大白菜、湖南的辣椒、四川的豆角、广州的龙眼树和太阳花已在西沙珊瑚礁上扎下了根。
    西沙抵御自然灾害的能力也大大加强，建起了气象台，安装了远程气象探测雷达，使我国南海的台风预报准确率大幅度上升。航标队的官兵在西沙群岛海域布设了数十座航标，保证了西沙海域交通安全。
〖-ZW/正文〗
