〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏防汛军用通信设备难逃法网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罪犯王国林被判处有期徒刑13年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方政军/吴中全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉7月30日电（记者方政军、通讯员吴中全）湖北省鄂州市鄂城区人民法院日前依法对在防汛救灾关键时期趁水打劫、破坏防汛通信军用设备的罪犯王国林公开宣判。
    今年7月8日凌晨，罪犯王国林邀约其弟王东（不满17岁，未判）携带作案工具，在武汉至黄石市军用通信线路鄂州市石山乡七里界村段，爬杆盗剪正在使用的通信电线400米。王犯正在收拣电线、准备逃离现场时，被广州军区通信营某部解放军战士和当地民警抓获。
    鄂城区人民法院的判决书说，被告王国林在防汛抗洪的紧要关头，盗割通信电线，造成该段线路中断190分钟，后果严重。此外，被告王国林此前还伙同被告肖中成采取同样方法，盗剪军用通信电线50米，严重危害了公共安全。为了严厉打击犯罪，维护和确保防汛抗灾工作顺利进行，鄂州市鄂城区人民法院依法对被告王国林从重从快判处有期徒刑13年、剥夺政治权利3年；对被告肖中成依法判处有期徒刑5年。
〖-ZW/正文〗
