〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海孤岛同心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航驻西沙某岛雷达连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嵇振太/杨玉文/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是西沙的一座孤岛。那四季如夏的骄阳，灼得人月月脱皮；那高盐分的井水，冲澡浑身粘乎乎；那频繁的风暴，常使供给无法上岛。然而，驻守在这里的海军航空兵某雷达连党支部，带领全体党员和官兵，却创造出一流的业绩，连队连续6年被评为优质情报连，被海军树为基层建设先进单位。
    拓一片乐土拴人心
    1987年，雷达连党支部决定：“自己动手建一个足球场。”
    这对大陆部队算不得什么，但对孤岛雷达连却非同寻常。官兵们在繁重的战备值班之余，要顶着烈日填平那一个个几米深的大坑建足球场，谈何容易！但党支部更了解战士们寂寞的滋味儿。修建足球场的战斗打响后，拔草、填坑，共产党员和发展对象干得最欢。双手挖土太慢，支部书记刘宁西和副书记付利葆，用破木床板拴背包带，创造了土“推土机”，提高了劳动效率。经过连续3个月的艰苦奋斗，全连官兵搬礁石、运沙土1400立方米，平整了三四米落差的场地，建起了西沙第一个足球场。从此，寂寞的孤岛响起了欢笑声。
    党支部没有就此止步，经过3年多的艰苦努力，如今的孤岛行行椰子树，簇簇长春花拥抱着营房。冠盖如伞的野批杷树下，修建了石桌石凳。每逢休息时，战士们坐在绿荫上弹琴、唱歌、聊天。营房正南面开了一畦畦菜地，一年产菜5000余公斤，基本达到了蔬菜自给。他们还成立了围棋小组、吉他小组、书法小组、钓鱼小组，业余生活丰富多采。
    雷达连党支部的“乐园工程”终于使孤岛成了一片令人留心的乐土。
    筑一道“人墙”战风浪
    孤岛雷达连的党员在哪里？在风浪前，在享受后。
    去年8月，一场强台风突然袭击了孤岛，许多碗口粗的树顷刻被狂风拦腰折断。当时，由于没有收到台风预告，雷达连没有任何防台风准备，特别是未收的雷达天线受到严重威胁。支部书记、指导员李新林和副书记、连长林国文，在大风中首先攀上6米高的天线顶端拆卸。
    谁知，这场台风刚过，又有两场台风接踵而来。台风前，他们的生活物资就该补给了。这3场台风一刮，一连两个月运输船无法上岛，这下可苦够了全连官兵。
    一天，炊事班的同志从菜地围墙的石缝里捡回来一小把幸存的空心菜，炒熟后，刚能盖住一只碗底。午饭时，全连官兵见到这盘菜很眼馋，但却没有一个人动筷。炊事员将菜端到连长和指导员的饭桌上，他俩却一个端碗，一个夹菜，一人一根依次分下去，最后他们端着空碗回到饭桌上。
    一根空心菜，虽然微不足道，但正是这种风格，使全连官兵紧紧团结在党支部周围，战胜了各种困难。每次台风袭击，他们总是奋不顾身地保护武器装备；台风过后，他们就立即架线开机值班。在断了补给的两个月的艰难日子里，官兵们虽然饿得头晕心慌，四肢无力，但他们仍然坚守着自己的战斗岗位，保持了100％的情报准确率。
    燃一炉旺火炼纯钢
    孤岛雷达连党支部要求每个党员甘当一根“干柴”，烧旺党支部这炉“火”，使每个战士进来是块铁，出去是块钢。
    来孤岛雷达连的战士，不少人身上原先有这样那样的毛病。但无论谁，来到孤岛这座“高温炉”中都得到了冶炼。3年来，先后有16名后进战士来到这里服役，大多数都成了班长、副班长，其中有6人成为中共党员。
    战士陈义长入伍前，是闻名乡里的打架大王。他来到雷达连后，党支部并没有因其不光彩的经历轻视他，每个党员都分别找他谈了心；有了点滴进步，大家都真诚地鼓励他。在他爱情受挫时，支部书记为他重牵红线；当他父母患病缺钱医治的时候，党员们及时伸出温暖的手。就这样，雷达连党支部“一班人”和全体党员用4年时光完成了这个小伙子的重塑。到退伍时，他成了党员、副班长，用辛勤的汗水给孤岛留下了生机盎然的枇杷树和绿油油的菜地。
〖-ZW/正文〗
