〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美首脑正式会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺承军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫总统和布什总统上午10时半在大克里姆林宫叶卡捷琳娜大厅开始举行单独会谈，但此间没有报道单独会谈的详细内容。
    单独会谈之前，戈尔巴乔夫在克里姆林宫为布什举行了欢迎仪式。戈尔巴乔夫在欢迎词中说，“我们（苏联和美国）开始意识到相互需要；我们两国中的每一方的安全，内部稳定和协调发展对双方都有裨益”。戈尔巴乔夫还表示希望尽快使苏联人直接地感受到苏美关系改善所带来的“成果”。布什总统在致答词时说，他“希望在两天的会谈中，能为不是建立在军事对抗、而是建立在经济与安全合作基础上的美苏关系打下基础”。他表示美国准备制订具体步骤来使苏联融入世界经济。布什承认，目前美苏之间“尚存有分歧”，尤其在对待古巴、苏联波罗的海沿岸共和国的态度上以及对待日本北方领土的态度上。他表示希望“本着可靠伙伴的精神来解决这些问题”。美苏首脑单独会谈后，双方举行了扩大范围的会谈。两国外长和其他高级官员参加了会谈。据塔斯社报道，会谈涉及到了苏美关系的全部问题，首先是军备控制问题，还有扩大两国经贸合作以及南斯拉夫局势和中东问题等。
〖-ZW/正文〗
