〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理制定的长途通信建设蓝图已成现实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里地下电缆取代架空明线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信工程部队和友邻部队艰苦奋战21年奏响一曲现代化建设凯歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松凡/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地下电缆/长途通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨松凡、记者高艾苏报道：当总部的将军们在北京把电话通畅地要到祖国边陲哨卡的时候，记者曾想：是谁，为我军编织了这样的灵敏神经？
    广州军区某通信工程部队和友邻部队一起，为我军长途通信干线网络现代化整整奋战了21年。而他们留在险山恶水间的无数可歌可泣的英雄事迹至今鲜为人知。
    据资料记载：60年代末，我军有线通信全靠架空明线。洪水、泥石流、风暴、冰冻和战争的破坏，随时可使线路中断。1969年2月10日，周总理亲自主持制定了一项宏伟的国家重点工程：长途通信干线要全部实现地下电缆化！某通信工程部队由此诞生。
    21年来，广州军区通信工程部队一直战斗在全国雷雨、台风、河沟最多、气温最高的施工地域。今年盛夏时节，记者寻访这支英雄部队时目睹：改革开放的广州，高楼林立，歌舞不断；而这支“广州的部队”，竟年年月月在荒原野外辗转奔波。竹竿顶起毡布为家，蚊虫蚂蟥日夜为伴，在这样恶劣的环境下，他们已先后将电缆铺过了洞庭湖、湘江、珠江、邕江、琼州海峡等100多处复杂水域；穿越了神农架、雪峰山、五指山等几百个丛山峻岭。若把他们21年搬动的土石方按立方米计算，可绕地球85圈！
    凝聚着现代高科技的国防电缆工程和施工部队近乎原始的艰苦作业手段，证明了一个真理：“科学加拚搏，换来现代化。”在山多水多石头多的南方，电缆要深埋1.5米以下，增音设备要进入永备坑道，许多挖掘机械却爱莫能助。然而，就在那些靠一把砍刀两条腿开路勘测、靠镐头铁锨开沟凿洞的官兵中间，竟产生了上千名大学生、工程师、技术员和技术能手。由他们创造和采用的新技术新工艺革新项目，已达数十个。自学3年获得两张大专文凭的部队政委陈飞林，创造了优化工作法，前年推广后，施工效益提高了300％，创造了长江以南复杂地区电缆铺设的全优工程。
    据我军通信部门权威人士介绍：到今年，某通信工程部队数千官兵和友邻部队经过21年艰苦奋战，已成功地敷设地下电缆数万公里。我国国防通信主干线至此基本完成了由地上转入地下的重大转折。安全、保密的现代化电缆通信，成百上千倍地增加了通信容量，并已在尖端武器试验、边境作战、抢险救灾等国防和经济建设中发挥出巨大的作用。
    为了今天，这支部队先后有17名烈士在险恶条件的施工中英勇献身，870余名官兵负伤，其中42人留下永久的残疾。在电缆沟泡了十几年的原通信工程团团长孙卷生，患了骨髓癌。临终前，他硬是南下几千公里，去看他为之付出血与汗的电缆工地，并留下遗嘱：把骨灰撒在这长长的电缆沟中。我军通信现代化的发展史上，将永远铭刻着英雄们的名字。
〖-ZW/正文〗
