〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参直属单位五个典型说明一个道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常性思想工作要在见实效上突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/林佛庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪山、特约通讯员林佛庭报道：7月下旬，总参经常性思想工作研讨会介绍的5个典型说明一个基本道理：经常性思想工作要在见实效上下功夫、求突破。
    驻山沟的某防化团，组建的头14年出等级事故数十起。1985年以来，他们把经常性思想工作渗透到各项工作中去做，消灭了等级事故，改变了落后面貌。某工程维护大队“黄河连”远离机关，分散在两省12个点执勤，但经常性思想工作不留死角，连续18年未发生事故。某通信团十三连接收了一个后进连队的一些战士，通过发动思想骨干做工作，人人有进步，连队连续11年被评为先进。
    5个典型单位实打实地介绍，引起来自总参机关、院校、科研单位、直属部队思想工作者的浓厚兴趣――经常性思想工作要抓落实，就要在见实效上求突破。
    当前，影响经常性思想工作见实效的“误区”有哪些？大家剖析：有的把工作量当效果，满足于谈心的次数、蹲点的天数、措施的条数；有的把工作方法当效果，满足于出了经验、树了典型。其实，工作量和工作方法是工作的过程和手段，而非根本目的。一些单位的经验说明，经常性思想工作的实效，应是长远效果与现实效果、直接效果与间接效果、精神效果与物质效果的辩证统一。
    围绕抓落实求实效，总参机关、院校、科研单位和直属部队分别探讨了经常性思想工作在本单位的特点与规律，探讨了如何全方位、全过程、全要素地做好思想工作，优化“思想环境”，提高化解思想矛盾的能力，抓落实的种种途径和办法。
〖-ZW/正文〗
