〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院与部队密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训用共管合力育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南昌陆军学院/院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张寿卿、记者郑宗群报道：6月底，南京军区组织各集团军、省军区领导，在南昌陆军学院对毕业学员进行现场点兵的联合考评，取得总评优秀的成绩。这是几年来学院与部队发挥两个优势合力育人带来的成果。
    为克服院校和部队在培训基层干部中“训用脱节”的现象，南昌陆军学院采取“走出去、请进来”的方法，广泛征求部队意见，优化课程体系，使军政文课程合理搭配，达到最佳教学效果。几年来，该院先后派出教员40批200余人次到部队巡回教学解难题，还拍了25部教学录相片发到部队。他们还充分利用师资集中、教学设施齐全的条件，想方设法为部队代训电教、微机、测绘、政工、机要等骨干2000余人。
    南京军区各部队也努力克服“院校管训，部队管用”的偏见，经常登门走访在院校学习的本部队学员，有的放矢地制订接力培养计划。并将部队军政训练及管理实践中探讨总结的新情况、新经验，及时通报给学院。为提高学员的第一任职能力，各部队还为学院提供良好的实习基地及大型演练场所，并在人力、物力上予以全力支持。根据陆院教学需要，各部队先后选派军政素质强的优秀干部100余名到陆院传授经验。
    瞄准同一目标，充分发挥学院和部队两个优势。南昌陆院培养了一大批被部队誉为“政治上合格，军事上过硬”的合格基层指挥员。其中，毕业任职后，有3名被军区授予荣誉称号，1名荣立一等功，5名荣立二等功，还有一大批荣立三等功或被各部队评为标兵、模范。
〖-ZW/正文〗
