〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼救声中冲锋舟穿梭往来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥营救出灾民五千多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新/椴友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄建新、椴友报道：某工兵团舟桥营营长万志安在安徽大庙圩和江苏里下河等地多次组织官兵营救围困群众5100多名。7月17日，当他们撤离里下河时，上万名群众鸣炮欢送。
    6月16日，安徽省嘉山县明光镇大庙圩决口，圩内10多平方里的5个村庄，2300多名妇女、儿童和老弱病者没有得到及时转移，汹猛的洪水威胁着圩内群众的生命安全。万志安率领三个连队200多名官兵冒雨赶到，开着冲锋舟、橡皮舟将群众迅速运到安全地带。深夜1点，带队搜索的万营长隐隐约约听见远处矮棚里有微弱的呼救声，手电一照，只见一位老大爷趴在漂浮的木桌上，万营长跳入水中，将老人背上舟送到岸上。就这样，万营长在志愿兵王友发的协助下，先后把站在屋顶上、攀在树梢上、趴在草垛上的144名群众救运到大堤上。
    7月10日，扬州里下河多处出现险情，当万志安奉命率舟桥三连火速赶到时，高邮黄桥镇黄圩内的2800多名群众已被洪水围困。他顾不得喘息，迅速组织官兵营救群众。他又一次亲自驾驶冲锋舟在15平方公里的圩内穿梭，从早上6点直到次日凌晨2点，共救人338名。
〖-ZW/正文〗
