〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批英雄部队在抗洪救灾中再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新/徐殿龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄建新、徐殿龙报道：在苏皖浙沪部分地区遭受百年罕见特大洪灾中，南京军区一批英雄团队全力以赴投入抗洪救灾再立新功。
    这批英雄部队在抗洪抢险救灾中，视灾区如战场，发扬革命英雄主义精神，战斗在抗洪救灾第一线。7月15日下午1时，古城扬州通运河闸崩断，洪水以每小时33万立方米流速冲灌扬州城。“临汾旅”600名官兵迅速前往抢救，他们在水中连续苦战了30多个小时，保护了扬州人民的生命财产安全。
    在战争年代以“铁军”而名闻遐迩的上海警备区“叶挺团”部队，7月7日凌晨4点，接到参加青浦县钱盛荡筑坝固堤命令后，广大官兵发扬铁军精神，仅用半天时间完成了一天的工作量。驻苏州某部“城市工作模范连”得知11.5万伏的胥江电站进水后，官兵们冒着生命危险，连续在水中奋战39个小时，筑起了两道护堤大坝，保证了电站的安全。苏州市化轻公司300吨剧毒药品，面临被淹的危险，威胁着百万苏州市民的生命安全，他们连续奋战2天2夜，把这批药品全部抢救到安全地带。这个连还将自己节约下来的大米，自产的蔬菜无私地支援给受灾人民群众。
    “南京路上好八连”官兵接到抢险救灾命令后，连夜出击，出色完成了任务。抢险中，人民群众送来西瓜慰问好八连，官兵忍着饥渴，都婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
