〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的工兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，记者睡在某工兵团赴黔抢险队工棚的地铺上。半夜醒来，记者的手竟泡在地面一洼水中，手上的石英表因渗水而停了。拥被坐望四周的干部战士，睡意顿消，提笔勾勒记者所熟悉的脸庞。
    团参谋长罗章华被络腮胡盖住的脸在水城灾区几乎人人皆知，上街理发，个体户硬不收钱，因为“在电视里看到是架桥解放军的‘头儿’。”老罗刮了胡子的脸上挂着忧虑。原来他受命赴灾区时妻子出差去了，当时是半夜，没叫醒11岁的儿子，他留个条子和几十元钱就走了，至今未和家人联系上。
    四班长胡华杰的一双大眼近日布满血丝，且有些睁不开的感觉。一问原来是晚上睡不好，老想家。他家在安徽阜南县，有两个多月没接到信了，只是从报纸广播中了解到那一片也是重灾区。但记者却记得很清楚，架桥那天他是第一个冒着危险漂到对岸开设码头的。他告诉记者：“我在这儿救别人，我家乡的部队也一定会去救我们家的。”
    六班战士胡德芳躺在铺上输液。他已感冒两天，一口饭未吃，但他谁劝也不听，硬撑着干，直至昨天施工回来一头昏倒。
    还有两张很熟但却很难辨出的脸，这便是连长莫文禄、指导员张建设。他俩一样的黑，一样的瘦，就连噪门也一样的哑，用惯常的军事政治干部的标准很难将他俩分清。
    这个工兵团修过鸭绿江的桥、上甘岭的路，板门店谈判桌下的地基也是这个团当年打的。如今，工兵团的新一代正在干着与先辈同样辉煌的业绩。
〖-ZW/正文〗
