〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习放在党委班子建设的首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念建党70周年加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志论述“学习、团结、廉洁、求实”八个字在党委班子建设中的地位和作用时，强调指出：“这四个方面互相联系，缺一不可”，“学习是放在首位的”。我认为，这段阐述既指出了“八个字”的整体性，又突出了学习在党委班子建设中的“龙头”作用，完全符合我们党的建设的一贯思想。加强党的建设，首要的是加强思想建设，而思想建设是离不开学习的，只有抓好学习，才能把党委班子建设的其它方面带动起来。
    加强学习，能提高党委一班人的思想素质、理论水平和领导才能，从而增加班子的战斗力。一个班子，尤其是高级领导班子，肩负着指挥千军万马的重任，只有加强学习，不断提高班子成员的素质，才能正确认识和处理我们所面临的新形势和新问题。学习的内容应该包括政治、经济、军事、文化、科技、管理科学、领导科学等等各个方面，其中重要的是学习和掌握马克思主义基本理论。中央军委领导同志之所以突出强调要学好马克思主义理论，是因为马克思主义是人类迄今为止最科学、最完整的世界观和方法论，是“伟大的认识工具”。我们的社会主义现代化建设、改革开放事业，以及军队的现代化建设，必须也只能在马克思主义指导下才能进行。作为一个党委班子，要在社会主义现代化建设和军队建设中，经得起考验，卓有成效地带领干部战士圆满完成党和人民赋予的一切任务，就必须把学习和掌握马克思主义理论作为一项重要任务来对待。今天，我们正处于世界风云变幻和动荡的年代，正处于一个新科技革命时期，我们正在朝社会主义建设的第二步战略目标进军，我们党和国家正经受着前所未有的挑战和考验，任务十分艰巨。这种情况下，学习和掌握马克思主义理论，就显得更为重要和迫切。
    加强学习，能坚定党委一班人的社会主义信念和共产主义理想。革命理想和信念，是我们每个党员所应具备的。然而，无数事实表明，坚定政治信念不能光凭朴素的阶级感情和个人经验，必须借助理论的力量。我们共产党人之所以把社会主义和共产主义作为自己的理想和信念，并且坚定不移地为它的实现而献身，就在于我们深知社会主义和共产主义是以马克思主义的科学理论为依据的。这一科学理论令人信服地揭示和论证了社会主义必然代替资本主义的客观规律。我们只有学习和掌握马克思主义理论，坚定共产主义信念，才能面对风云多变的国际形势，作出自己的正确判断，坚定不移地走社会主义道路。相反，有些人之所以在西方敌对势力的“和平演变”面前，产生迷茫和困惑，为社会主义和共产主义而奋斗的理想信念不那么坚定了，说到底，就是对马克思主义理论缺乏深刻、正确的理解。
    加强学习，能保证党委决策的正确性和科学性。在我们党的历史上，一切正确的决策，都是马克思主义理论同中国革命具体实践相结合的产物，都是建立在科学和民主的基础上的。反之，在决策上的失误，无一不是偏离马克思主义理论指导，偏离理论联系实际和科学分析的结果。经验和教训告诉我们，党在理论上的提高，是党的领导的正确性、科学性的根本保证。一个党委班子决策能力的高低，是同它对马克思主义理论的掌握程度成正比的。只有坚持不懈地抓好马克思主义理论学习，努力学习科学文化知识，才能增强工作中的原则性、系统性、预见性和创造性，提高我们的领导水平。
    努力学习和掌握马克思主义理论，还是搞好团结、保持廉洁、发扬求实精神的思想基础。只有坚持马克思主义原则，才能真正搞好团结；只有牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，才能很好地保持廉洁；只有按照马克思主义的实事求是的思想路线办事，才能自觉发扬求实精神，使我们的每一项工作都能够脚踏实地得到落实，我军现代化建设才能顺利进行。
〖-ZW/正文〗
