〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦与“两面神”思维法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1913年夏，居里夫人携女与爱因斯坦一道去瑞士东部的风景区旅游。当他们沿着悬崖陡壁抵达一个山顶时，爱因斯坦突然喊到：“夫人，你知道我现在想什么吗？我想的是当一个升降机坠入虚空的时候，乘客将会出现什么事……”。这犹如“杞人忧天”般的表演，使在场的孩子们哄然大笑。然而，爱因斯坦此时却顿悟出了一个惊人的科学奥秘，即：人们在升降机里的重力感觉，恰恰是加速度上升的惯性力引起的，引力场只是相对地存在。因此，对于一个从高处自由落下的观测者来说，在其下降期间是没有引力场的；反之，当他在没有引力场的空间里，乘坐以重力加速度上升的升降机上升时，定会受到与生活在地球上一样的引力的作用，但本人将毫无感觉。震惊世界的“引力是相对的、引力与惯性力是等价的”原理，就这样被揭示了。爱因斯坦在此基础上进一步研究，终于创建了广义相对论学说。
    当代行为科学家借用古罗马门神――“两面神”的说法，形象地称爱因斯坦这种思维方法为“两面神”思维法。据说，古罗马的门神有两个面孔，同时朝向两个相反的方向。所谓“两面神”思维法，就是指人们在思维过程中，要积极地构想出两个或更多并存的事物，并善于把这些看来似乎毫不相干，甚至彼此完全对立的概念、印象和思想统一起来。这样，往往能产生出意想不到的创造性成果。
    恩格斯曾经指出，世上万物的“整个逻辑都是从前进着的各种对立中发展起来的。”对立事物之间具有统一性，形式上的相异其实掩盖着内容上的相通。“两面神”思维法能帮助爱因斯坦作出重大科学发现，其根本原因正在这里。爱因斯坦善于抓住那些表面上似乎是格格不入的矛盾着的事物，进行科学的假设和推断，从而构筑了相对论和量子力学的殿堂，为世界科学事业作出了划时代的贡献。我们日常的学习、工作虽然不能同科学研究完全类比，但“两面神”思维方法对我们同样是有借鉴意义的。人们的学习、工作中处处都充满了矛盾。我们就是要善于发现事物的这些矛盾，不但要看到矛盾的这一面，还要把握矛盾的另一面，并善于发现这些矛盾着的事物的统一性，从而妥善地解决矛盾，做好工作。“两面神”思维法还能促使人们在工作中进行大胆的假想，开阔思路，通过对矛盾着的事物之间各种联系的分析，得出对事物的新认识，这样，将大大提高我们学习、工作的效率。
〖-ZW/正文〗
