〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向沙特出售一批武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美沙（沙特阿拉伯）关系/武器出售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月29日电 美国国防部29日宣布，美国计划向沙特阿拉伯出售一批包括激光制导炸弹在内的先进武器。
    这批价值3.65亿美元的军火包括2000枚KM―48炸弹、2100枚“集束”炸弹和770枚空对空“麻雀”导弹。
    国防部说，布什政府已将此项计划通知了国会，如国会在30天内不予否决，这笔军火买卖将正式成交。
    美国最近几周宣布了一系列向中东及中东附近国家出售武器的计划，加上最新向沙特出售的这批武器，总金额达到将近42亿美元。路透社说，美国是在布什总统强烈要求世界其它国家放慢中东地区武器增加速度的同时向这一地区出售它的军火的。
    一些美国国会议员反对政府的武器销售计划，认为这与美国的中东和平计划相悖。
〖-ZW/正文〗
