〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱国拥军殷殷真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北涌现一批“戎冠秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命战争年代，河北人民拥军支前曾谱写出许多动人篇章，仅太行山区就有7万多户群众为八路军当过“堡垒户”，不少人为了掩护子弟兵献出了生命。解放后，河北人民一如既往地关心支持部队建设。近几年，河北相继涌现出刘金鱼、王灵芬、王美芹、尚五巧以及“太行五大妈”等一大批戎冠秀式的拥军老模范，她们以母亲的情怀，支持亲人和家乡子弟建功军营。
    随着国防教育和拥军优抚工作的深入开展，燕赵大地进一步掀起“国防热”。在城市，商店、医院、车站都挂起了“军人军属优先”的牌子；在农村，6万多个民兵帮战友小组为军属排忧解难，拥军模范和优秀军属处处受到政府、群众的关心、尊重和大张旗鼓的表彰奖励，一些地方把拥军模范记入县志。如今在河北省，“拥军光荣”的观念已深入人心，从领导干部到普通群众，都涌现出一大批支持部队建设、热心国防教育的先进典型。在总政、民政部、全国妇联举办的首届“为边海防军人优秀妻子挂奖章”活动中，就有14名河北籍妇女榜上有名。
    拥军模范们倾尽心血筑长城的动人事迹，影响和鼓舞着许许多多的人。几年中，在河北籍军人中，出了马海生、刘庄、申希红、杜怀庆等一大批英雄模范，仅去年就有3400名河北籍官兵立功受奖。
〖-ZW/正文〗
