〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从基层起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记院校毕业干部某部营长高光辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁赵洋明/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年前，高中毕业的高光辉迈进了大连陆军学院。匆匆10年过去，他的身影出现在军委、总部邀请的百名讲京观礼优秀基层干部代表中，他的名字列在中宣部、国家教委等联合表彰的“80年代优秀大学生”名单中。28岁的少校营长高光辉，是怎样走过这一段人生之路的呢？
    1
    毕业分配了，此刻，谁不向高光辉投去羡慕的一瞥。他6次参加全校示范教学比武，次次第一；毕业考试30门功课，28门优秀、2门良好；炮兵教研室6个教学组，都把他作为留校第一人选。
    “不，我想到基层去，我要带兵！”高光辉恳求。校领导不无遗憾却又十分赞赏地满足了这位高才生的选择。
    他来到了地处长白山脚下的沈阳军区某团一炮连，不久，又代理了连长。一炮连是全团有名的后进连队。屋漏偏遭连阴雨。代理连长第一天，连队烧火墙跑火引起火灾，上批下怨，好不难堪。就在这时，军校来函仍盼他回校任教。商调信已寄到师政治部。高光辉郑重向营团领导表示：一炮连带不好，我哪儿也不去。
    一年苦干，高光辉率一炮连打了个翻身仗，年终在全师组织的考核中被评为全面建设先进连，荣立集体三等功。
    又是一年隆冬，高光辉奉命率领20多个战士到千里之外的新营地，组建集训新兵的新二连。正在这时，师作训科又想商调高光辉去当参谋，他再三婉拒留在了基层。几年过去，连队连续4次荣立集体三等功，跨入集团军一级达标连行列。
    1987年初，高光辉完婚后，爱人没处栖身，住办公室，吃“百家饭”。家中弟妹年幼，也盼他照顾家庭。亲属们几经周折，联系好了调他到家乡驻军机关当参谋。妻子含泪致信他：离开那个深山沟吧！高光辉情真意切回复妻子，连队是苦，是累，但恰恰是一个人锻炼成长的基地，施展报负的舞台……
    2
    一天午后，他给因病中途退出训练的战士李海端去鸡蛋面条，可他前脚走，小李后脚把面条泼了出去。指导员李生学听说后，又打了一份端去。小李不仅吃了，而且第二天就参加了训练。高光辉纳闷。李生学笑着告诉他：小李已带病坚持训练了两天，你却说人家练得不认真，他哪能不恼！
    高光辉从中受到启发，认认真真向老基层们学起来。指导员有事没事常到菜地遛遛，猪圈转转，厨房查查，班排看看。高光辉不声不响跟在身后一点一滴学，摸索连队主管干部工作的技巧。
    指导员李生学走到哪，哪里就空气活跃，战士有话愿意跟他说，连找对象的事也让指导员参谋。高光辉向指导员求救，明白了基层干部要有为战士服务的热心肠。从那，高光辉注意在这方面下功夫。战士家中有困难，他带头捐助；部队培养两用人才，高光辉主动担当教员，帮助战士在军营成才。战士徐卫华在高光辉指点帮助下，推荐到师招待所，成了有成就的主灶厨师。小徐见到高光辉每每说些感谢的话。高光辉深有感触：要谢，首先感谢连队，连队培养了你，也教育了我，使我懂得如何做一个带兵人。
    3
    百米障碍训练，一些新兵跑到障碍板前就怵头。高光辉搬出“运动心理学”、“运动力学”，讲解给战士听，并运用反弹原理，测算出上板的最佳角度，让战士自己去推定起跳距离和蹬脚点。战士既有兴趣又摸着了窍门，越练越有劲，连队连续两年夺得沈阳军区新兵障碍测验的第一名。
    那年4月，上级对团新兵训练进行考核验收，考核前夜，各连准备挑灯夜战，加班突击。高光辉联想中国女排大赛前注意调节心理平衡的做法，决定停止训练，晚上组织战士联欢，让战士减压放松，来察看迎考准备的团长很感意外，听了高光辉的解释大加赞赏。结果这次考核，高光辉带的连队夺得七个项目的6个第一。近几年来，高光辉在组织训练上，年年想新点子，试新方法。1986年，针对新兵成分变化，高光辉摸索“强化体能，启发智能，提高技能”的“三能”训练法，很快得到推广；1987年，针对教导团编制变化的实际，及时研究实行了把好备课试讲关，组织教学关，验收考核关的“把卡三关”教学法；1988年，针对新兵训练基础参差不齐的状况，他创造实行了“筛选升级制”。
    用知识带兵，高光辉取得了累累硕果。8年间，他任职的三个后进连队打了翻身仗。他带的战士中，有16人考入了军校，一人从士兵直接提干。退伍战士中一人当了记者，8人当了干部，12人当了教师。
〖-ZW/正文〗
