〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿我中华功在千秋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北驻军绿化治沙建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改造荒山荒滩144万亩，营造防风固沙护岸林10万亩，治沙造田100万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王漫沧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化治沙/参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，近10年来，兰州部队已改造荒山荒滩144万亩，营造防风固沙护库林10万亩，治沙造田100万亩，还帮助地方完成146项重点绿化治沙工程。
    兰州军区有三分之二的部队驻守在沙漠戈壁。各部队层层建立了造林绿化责任制，各级领导带头参加植树造林活动。军区机关率先承包了兰州市南北两山6000余亩的绿化任务，几年中，机关干部参加荒山绿化达20万人次，植树100余万株，种草1500亩，成为兰州地区绿化先进单位之一。驻守在河西走廊的解放军某部，先后投入兵力近10万人次，在武威、武南、古浪、金昌、河西堡等地的戈壁滩上植树27.8万株，在腾格里沙漠边缘营造防风固沙林1450亩，武威市政府在沙漠公园为这个部队树立了“绿我武威，功在千秋”的纪念碑。全军区先后有410个团以上单位被评为全国、全军和省级绿化先进单位，260人受到全军和军区通报表彰。中央军委和全国绿化委员会对兰州军区的绿化工作给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
