〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开进途中的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――训练质量的龙头是什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张英华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队拉练随行日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日晴
    凌晨5点天还没有亮，两颗绿色信号弹腾空而起，部队兵分两路，一路上铁路运输，一路摩托化开进。记者为便于采访，随1号指军员穿行于车队之间。
    数百辆铁骑奔腾北上，一串串车灯划破了黎明前的黑暗。车载无线电对讲机不断互通情况、协调指挥。突然无线电传来急切的呼叫：“01，01，车队已有4台车出故障掉队。”
    我们迅速赶往掉队车辆抛锚的地域查看，4台故障车均是未更换的老式特种装备车。出事单位有的领导埋怨这些老爷车不能与新装备匹配。1号首长不同意他们的看法：“不从主观上找原因，光埋怨装备不好，任务能完成吗？”
    我觉得1号的批评有些片面，老旧车辆，碰上这样紧急的任务出事故的概率自然要大多了。可1号却执不同观点，他说：“训练质量的龙头是人的素质而不是装备。你看，车流中不乏有一些已服役20多年的老旧车辆，不是行驶得很好吗？
    不一会，后勤部长前来报告，经过紧急抢修，抛锚的8台老车排除了故障正在后面赶队呢。
    到达宿营地点后，各梯队上报情况显示出：全天除有8台故障车已排除故障赶上队外，无一车掉队，无一事故发生，完全按上级要求时间到达宿营地域。
    山野的夜晚刮起了大风。记者从这一天的经历中感到，在现有装备条件下，要保证训练质量，提高部队战斗力，必须始终牵住人的军事技术过硬这个龙头，装备不足可以弥补。
〖-ZW/正文〗
