〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小字辈”挑起科研大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、焦申孝报道：素有“小字辈”之称的青年科技人员，在济南军区总医院科技舞台上大显身手。在近年来全院荣获的239项国家和军队科技成果奖中，出自青年科技人员之手的就有74项。
    近年来，这个医院党委为鼓励青年科技人员成才冒尖，在科研管理中逐步完善和建立了一套有利于青年科技人员成长的新的科研机制，如科研课题的选择变过去的由科领导出题为现在的“各显神通”；外出学习深造的人选变过去的大家机会均等为现在的择优选拔；科技成果的分享和学术论文的署名变过去的按级排“位”为现在的论功排名；晋职晋级的人员变过去的论资排辈为现在的唯绩是举等。同时，医院党委还明确规定，凡青年科技人员选择的科研课题，一旦被论证确定后，院里在财力和物力上采取“倾斜”政策，做到优先保证。在此基础上，他们还建立了中青年优秀论文公开答辩制度，并分别设立了优秀论文和优秀成果奖等。
〖-ZW/正文〗
