〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展学术研究深化教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵指挥学院石翠岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学改革呼唤着理论，理论依赖于学术研究。怎样运用学术研究的成果推进教改的深入和发展？这是我们近几年来在努力探索的课题。
    我院的学术研究的重点，已从过去研究教学中的战术问题为主，转变为以研究战役、战略等高层次的理论问题为主，并出现了一批研究成果。然而对教学改革却无大的促进作用。原因是，要把宏观理论问题的研究成果，转化成教学成果，还有一个“探幽入微”的消化运用过程。为此，近几年来，我们特别注意运用学术研究成果来研究解决教学中的实际问题。宏观理论研究与教学实际问题研究的结合，大大推动了教育训练的改革。为了使改革的理论更加科学，更加可行，我们选定了教改实验队，凡学术研究成果首先在这块“实验田”里运用，经过检验和进一步的完善后再行推广。在改革的总体谋划上，建立并逐步完善了“远、中、近期教学改革规划”；在教学内容上，几次变革了教学大纲，在营、团军事指挥班增设了电子计算机、形式逻辑、高等数学、军事运筹学、军事管理学等12门新课程。
    长期以来，我们在学术研究的过程中，只与军内的某些指挥院校保持联系，而与那些不同种类、不同学科的院校和部门基本不相往来。为改变这种状况，我院与国家兵器研究所、装甲兵技术研究所、工程兵技术研究所等科研单位实行了跨学科横向联合研究，使我们在很短的时间内，完成了“2000年装甲兵武器装备发展方向、重点、体制系列”、“师以下防御阵地工程战术技术要求”等科研项目。通过共同研究，一起讨论，不仅加强了科研方向的针对性，提高了科研成果的适应性，而且使我们在教材内容的改革中较好地避免了一厢情愿的弊端，使充实到教材中的各种新的内容，建立在完全可能的物质基础之上。同时，通过共同研究，涉猎了大量的最新科技成果，使教员队伍的素质有了显著提高。
    实践使我们认识到，教学改革所需要的良好的外部环境，只有通过学院的整体改革，特别是学术研究管理的改革相互配合才能逐步实现。为此，我们在指导思想上明确了学术研究管理的改革是教学改革的一部分，它必须服从和服务于教学改革。我们的做法是将学术研究管理的改革纳入教学改革的整体规划中；将学术研究管理的集中调控体制改为等级调控体制。1984年以来，我们在制定教学管理的各项规则的同时，建立并相继实行了《关于实行学术研究责任制的规定》、《学术研究成果奖励办法规定》和《学员队开展学术研究的规定》等、使学术研究遵循既定的轨道自觉运转。学术研究管理的改革又影响教学改革，并将教学改革的节奏调节在最佳的程度，使学院整个教学科研工作充满生机。
〖-ZW/正文〗
