〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美关于限制和削减战略武器的谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宝兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/限制和削减战略武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1972年11月至1979年6月，苏美在日内瓦举行限制战略武器的第二价段谈判。1979年6月，美国总统卡特和苏联领导人勃列日涅夫在维也纳签署了《苏美第二阶段限制战略武器条约》。宣布美国不再遵守此条约。
    1981年里根上台后，把“限制战略武器谈判”改名为“削减战略武器谈判”。1982年6月29日，削减战略武器谈判在日内瓦开始。由于双方在削减的重点、限额等方面分歧很大，会谈没有取得进展。1983年12月，美国开始在西欧一些国家部署潘兴导弹和巡航导弹，苏联为表示抗议，中断了会谈。
    1985年3月，苏美在日内瓦重开新的一轮军备控制谈判，谈判分战略武器、中程核武器和太空武器三组进行。经过反复谈判，双方原则上同意在5年内各自削减百分之五十的战略核武器。但是苏联要求战略武器的削减必须同限制美国的“星球大战”计划挂钩，遭美国拒绝，谈判一度陷入僵局。
    在1989年6月举行的第11轮谈判中，双方就削减战略核武器协议草案的基本框架达成一致意见：双方同意把各自现有的战略核武器运载工具削减到1600件；战略核弹头减至6000枚；把洲际导弹和潜射导弹的弹头限制在4900个之内，其中重型导弹弹头不超过1540枚，并以中导协议的核查原则为基础，制定3个有关战略核武器核查文件。在1989年9月举行的第12轮谈判中，双方在重型轰炸机和弹道导弹弹头的试验性核查两个问题上达成协议。在此轮谈判开始之前，苏美双方都作了某些让步：苏联同意放弃它长期坚持把削减战略武器与限制太空武器挂钩的立场，决定拆除有争议的克拉斯诺亚尔斯克雷达站，并同意把限制海基巡航导弹作为单项问题另行谈判；美国方面则表示不再坚持完全禁止机动洲际导弹的主张，同意将此类导弹纳入战略武器谈判的范畴。
    在1990年5月举行的苏美外长会谈中，双方在关于空基巡航导弹和海基巡航导弹的谈判中取得了重要突破：在空基巡航导弹方面，美国同意将射程在600公里（而不是以前坚持的1000公里）以上的空基巡航导弹列入条约的限额之内，而苏联同意可以不对美国常规空基巡航导弹的射程作此限制；在海基巡航导弹方面，苏联基本接受了美国的方案，即不在条约内而是在另一项“具有政治约束力的”声明中，宣布各自只能拥有880枚潜艇发射的巡航导弹，并不对这种巡航导弹另外规定核查办法。这项协议为签署一项削减战略武器的条约扫除了主要障碍。
    1990年6月布什与戈尔巴乔夫在华盛顿举行首脑会晤时，曾商定于今年2月在莫斯科会晤时签署该条约。但是，近半年来，由于海湾战争的爆发，苏联国内局势动荡以及双方在欧洲常规裁军问题上的争执，使该条约的谈判停滞不前。
    近一个月来，双方外长举行了多次会谈，布什和戈尔巴乔夫也互换信件，就条约中的分歧问题提出了一些新的建议，推动了谈判的进程。在最后阶段的谈判中，双方集中解决了以下三个问题：如何确定某种导弹是条约允许发展的“新型导弹”；导弹试验时的资料如何提供给对方，以便监督试验是否违约；允许双方从现有导弹上减少多少个弹头的装弹量。双方就各项细节讨价还价，各自作了妥协，终于达成协议，结束了这场长达9年的谈判旅程。
    这项条约的签署，仅仅是苏美走向核裁军的一个开端。双方削减战略武器的幅度只有百分之三十，而不是原先计划的百分之五十，从苏美削减战略武器条约的内容看，他们仍然拥有大量的核武器。此外，条约也不妨碍双方核武器质量的更新换代。这与世界各国人民要求苏美大幅度裁减和销毁核武器的愿望相距甚远，他们在裁减核武器方面，仍有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
