〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和发展“军民一致”的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/“军民一致”原则RW：郑群/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民一致”，是我军政治工作“三大原则”之一，体现了我军全心全意为人民服务的宗旨。“军民一致”原则在我军有着悠久的历史传统和丰富的内容。无论在战争年代还是和平建设时期，军队广泛开展“拥政爱民”活动，人民广泛开展“拥军优属”活动，就是这一原则的具体体现。过去，在党的领导下，我们依靠“军民一致”和军民坚如磐石的团结，战胜了国内外强大的敌人；今天，同样要靠军民团结一致，才能为顺利进行社会主义现代化建设创造一个安定团结的政治环境。邓小平同志在1978年《在全军政治工作会议上的讲话》中明确指出：“军民一致，这个原则不能变”，“我们就是要按照新的情况，从各方面搞好军民关系”。我们应当充分认清双拥工作的重要政治意义，象爱护眼睛一样来维护军政军民团结。
    最近一年多来，江总书记在视察时多次强调，全国各族人民要“同呼吸、共命运、心连心”。这“九个字”，既深刻地反映了全国各族人民大团结的本质特征，也生动地反映了军队和人民谁也离不开谁的生死与共的关系。全国双拥工作会议把这“九个字”作为新形势下做好双拥工作的总要求，是非常正确的。在改革、开放和建设社会主义现代化的新时期，在颠覆与反颠覆、渗透与反渗透、“和平演变”与反“和平演变”的严峻形势下，加强军民团结具有特殊重要的意义。把“同呼吸、共命运、心连心”作为新形势下做好双拥工作的总要求提出来，对于保持和发扬战争年代军民之间的那种鱼水相依、血肉相连的亲密关系，对于完成新时期国家和军队建设任务，对于挫败敌对势力“和平演变”的图谋，都具有重大而深远的意义。
    军民一致，首先体现在政治上的一致。在现阶段，就是体现在中国共产党领导下建设有中国特色的社会主义基础上的一致，体现在“一个中心、两个基本点”的基本路线上的一致。共同的政治信念、理想追求、奋斗目标，是军民之间最大的凝聚力。在这个根本问题上统一起来，军民之间才能有牢不可破的团结。这些年来，我们的双拥工作所以能紧跟形势的发展，军民团结所以能经受住和平环境的考验、改革开放的考验以及反和平演变的考验，最根本的就是因为有党的基本路线这个共同的政治基础，因而才有共同的目标、共同的语言，才能共命运、同奋斗。通过1989年春夏制止动乱和平息反革命暴乱的斗争，更使我们深切体会到这个政治基础对于巩固军政军民团结的极端重要性。军民一致还必须服从和服务于经济建设这个大局。把经济建设搞上去，这是我们国家发展、军队强大之所系，也是坚持军民一致的物质基础。国防建设和经济建设是紧密相关、密切相联的，经济建设发展了，才能为军队建设提供雄厚的物质基础；军队建设搞好了，就为经济建设提供了可靠的安全保证。在双拥工作中要自觉地立足于这两个方面，做到集中力量搞经济建设，兼顾到国防建设的需要；加强军队建设，考虑到经济发展的可能。这样，军政军民就会在党的中心任务上一致起来，在大局下共同行动。
    在处理军民关系中，有许多原则要遵循。比如，服从大局，互助互利，平等协商，严于律己，积极调解，依法办事等等，但贯穿其中的一个基本思想，就是要从团结的愿望出发，经过主动协商，使问题得到妥善解决，以达到更加团结的目的。全国双拥工作会议把这些思想概括为“团结――协商――团结”的方针，这是解决军民关系的一个重要方针。这个方针，以团结为目的，以协商为手段，以感情为基础，反映了我国人与人之间平等、互助、团结、友爱的新型关系，体现了社会主义精神文明，体现了处理人际关系的社会主义准则，是密切军民关系的基本方针。在处理军地关系中，虽说有些特殊问题需要由司法部门调解和仲裁，但不能动不动就诉诸法律，不能不分性质、不加区别、不分场合地强调运用法律手段，而应以平等协商为主要手段。当然，强调“团结――协商――团结”的方针，并不排除运用其它相应的方法，属于法律范畴的就运用法律方法、属于经济范畴的就运用经济方法去处理。但即使是通过法律，也还是要协商，因为民事法律关系，本身就有调解、协商等原则。近两年来，大量军民之间的问题就是通过军地之间的充分协商解决的。实践证明，这一原则对处理军民关系，对发扬社会主义道德风尚、建立新型的人际关系，都有积极意义。
    军民团结的基础在基层。坚持军民一致的传统，打牢军民团结的基础，大量的、经常的工作要靠基层去做。近年来，产生了做好“家门口”群众工作的提法。部队提出“把驻地当故乡，视人民如父母”，地方提出了“视军队如长城，把军人当亲人”，这在全国产生了很大影响。基层单位的双拥工作，要以组织健全、政策落实、活动经常、关系融洽为基本要求。地方基层单位要建立健全拥军优属协调组织和群众性服务网络，部队团以下单位要建立健全群众工作领导小组和群众工作组。要把上级政策规定同本单位实际结合起来，经常督促检查，使其落到实处。既要集中做好重大任务和重要节日的双拥工作，又要重视开展经常性活动，做到每年有计划安排，节日有联谊走访，平时有互帮互学，使军民关系融洽，亲如一家。领导机关要从实际出发，加强分类指导和检查督促，帮助基层解决双拥工作中的实际问题；基层单位要把工作抓细、抓实，使有关双拥工作的政策规定一项项地得到落实。少数民族地区、经济贫困地区、边海防地区和经济特区，应从各自特点出发，发挥好自己在双拥工作中的优势。特别是少数民族地区，做好双拥工作对促进边疆稳定和发展意义重大，应抓好党的民族政策和宗教政策教育，使广大军民牢固树立“军队离不开各族人民、各族人民离不开军队”的思想，把祖国边疆建设成军民团结、民族团结的铜墙铁壁。今年以来，我国部分地区气候异常，涝、旱、风、雹等自然灾害频繁，特别是江淮和太湖流域发生严重洪涝灾害。驻灾区部队响应党中央、中央军委的号召，积极参加抗洪救灾，全力保护国家和人民生命财产，帮助灾民恢复生产，重建家园。全军各部队积极捐款捐物，以各种方式支援灾区人民。这是当前一项最实际的爱民活动。
    双拥工作必须创造和坚持一些富有号召力的、能够吸引广大群众和干部战士积极参加的活动形式。从延安时期的双拥活动到后来开展的军警民共建精神文明、共育两用人才、共学雷锋等，都说明双拥工作的落实需要有一定的活动形式。近年来，全国广大军民开展创建双拥模范城（县）的活动，是一个创造。它是在地方党委政府统一领导下，以双拥为基本内容，以加强军政军民团结为出发点和落脚点，通过广大军民的共同参与，促进双拥工作整体提高的一种好形式。它把领导的积极性和群众的积极性结合起来，把物质文明与精神文明结合起来，把双拥工作同当地的经济和社会发展结合起来，适应了我国改革开放、建设社会主义现代化的需要，顺应了亿万军民思稳定、求发展的强烈愿望，具有鲜明的时代特色和深厚的群众基础。全国双拥工作会议上命名的十个双拥模范城、模范县和近几年各级树立的一批先进典型，发挥了很好的示范作用。随着双拥模范城（县）活动广泛开展和深入发展，她对我国社会主义和我军现代化建设事业的发展，必将起到重大作用。
    加强军民团结要以加强军政团结来带动。近年来，双拥工作的整体水平之所以有很大提高，许多久拖不决的历史遗留问题之所以能得到妥善解决，一条重要经验就是用军政团结来带动和促进军民团结。实践证明，在地方党委、政府的统一领导下，军政关系搞好了，就可以在更大范围内解决问题，在多方面起重要作用。军政领导以身作则，就能在加强军地团结方面发挥带头和示范作用，产生很大的号召力。军政领导经常接触，有利于加深了解，增进友谊，加强各方面的协调，对一些问题，也容易统一思想、妥善解决。军政领导和机关协调一致，就能建立和完善有关政策制度，使双拥工作经常化、制度化。军政之间形成了合力，就可以推动全局。搞好军政军民关系，对于军队的同志来说，关键是要尊重地方领导，破除所谓对等思想，主动上门，协商通气。军队尊重地方，地方对部队也就会越加尊重，对部队工作也就会越支持。现在，国务院和中央军委已经成立了全国双拥工作领导小组，设立了办公室，负责协调全国双拥工作；许多地方成立了双拥工作领导小组，并成立了双拥工作办公室；一些地方建立了军地联席会议、定期走访等制度。军地各级还注意发挥民政部门、群众工作部门、省军区在双拥工作中的组织协调作用，产生了积极效果。
    坚持军民一致的原则，军队要不断实践“爱人民、学人民、为人民”的要求，通过双拥这个社会大课堂，向人民群众学习，促进部队自身建设。要真正做到：党和人民越是信赖部队，军队越要让党和人民放心，做人民利益的忠实捍卫者；地方政府和人民群众越是爱戴部队，军队越是要谦虚谨慎，尊重政府和人民；地方政府和人民群众越是关心支持军队建设，军队越要体谅国家和人民的难处，尽量通过自身努力克服困难；地方政府和人民群众越是拥护军队，军队越要遵纪守法，树立人民军队良好形象。
〖-ZW/正文〗
