〖ZQ/总期〗12255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚不掌兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在几十年的革命战争中，之所以战无不胜，除了其它因素外，还有一个重要原因，就是我军的老一辈无产阶级革命家学识渊博，认识并掌握了中国革命战争的特殊规律，因而能把革命从胜利引向胜利。毛泽东同志文韬武略，举世无双；朱老总可谓“彬彬文质闲骚雅，岳岳元戎驭六龙”。我军有些著名将领从军之初虽然文化程度不高，但在戎马倥偬中以滴水穿石的精神，苦学不辍，成为“横戈马上征顽敌，笔端奋疾出华章”的大学问家。丰富的科学文化知识使他们如虎添翼，成为兼资文武的出色的指挥员，为中国人民的解放事业立下了赫赫战功。
    有句名言说得好，“无知的头脑好象一片荒芜的沙漠，学习就好比在沙漠里种树。树长得越多，沙漠就越小”。知识是智慧、谋略的源泉，谋生于智，智源于知。多知多谋，无知寡谋。“世界上没有比军事更难的科学了”。尤其是微电子、航天、激光等高新技术进入军事领域，要求现代指挥员需要懂得更多的东西，具有通达百科的本事。在科学技术发展日新月异的今天，我们每个年轻指挥员，都要有一个发愤学习的紧迫感，有那么一种勇于登攀科学文化雄关险隘的进取精神，有一个学而不厌的治学态度，趁自己年轻的时候，奠定文化知识的根基。“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”。愿我们的指挥员终身铭记毛泽东同志的这一谆谆告诫，成为饱学之士，在世界最难的科学――战争面前交出最优秀的答卷。
〖-ZW/正文〗
