〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵工程学院近百分之九十团以上干部参加读书班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习马列基本理论 加深理解党的路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德隆/范启祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵工程学院在党的三中全会以来，陆续举办了十一期干部读书班，学习马克思主义基本理论，加深对党的路线、方针、政策的理解。读书班以各级领导干部为重点，参加学习的团以上领导干部，已占总人数的百分之八十八点二。
    这个学院的在职干部，大部分没有系统学过马克思主义的基本理论，理论基础差，加上长期以来受“左”的错误思想的影响，使一些同志不能正确认识党的路线、方针、政策。党委为加深干部对党的路线、方针、政策的理解，决心通过读书班，分批分期轮训干部。有的同志认为工程技术学院学那么多理论没必要。党委认为，政治与技术应当统一，只有政治挂帅，思想领先，技术和业务工作才有明确的方向和可靠的保证。他们分工一名副政委负责读书班的工作，组成专门班子抓落实。从一九七九年开始，先后围绕工作重点转移、真理标准讨论、坚持四项基本原则、国民经济调整等问题，举办了读书班。读书班坚持理论联系实际，以马列和毛主席著作为基本教材，结合有关的理论专著，重点学习马克思主义哲学、政治经济学；同时请地方同志作报告，到地方搞调查，利用学员放假回家机会，布置调查任务，回来介绍情况，采取这些办法，使干部广泛接触社会实践。
    几年来，办读书班使干部取得可喜的收获：一是对三中全会以来的形势有了正确的认识。大家能够运用唯物辩证的观点看待当前形势，分清哪些是主流、本质、全局，哪些是支流、现象、局部，哪些是方针政策本身的内容和作用，哪些是工作上的失误、偏差和暂时困难，自觉地以主人翁的态度，体谅国家困难，为党为民分忧，为国尽力。二是对下面提出的一些模糊认识，参加读书班的领导干部，能够理直气壮地回答，从理论与实践的结合上阐明问题。他们体会到，过去怕解答不清楚，学习后觉得心明胆壮，能说出道理来。
    （李德隆、范启祥）
〖-ZW/正文〗
