〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练有标准 检验有尺子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团设置“五线一响”队列训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高耿太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗队列训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月底，沈阳部队某师二百多名干部观看所属某团队列示范班在“五线一响”训练场的表演后，热烈称赞：这样可以保证队列训练正规化、制式化。
    多年来，这个团在抓队列训练中，对怎样才能达到队列条令提出的标准问题感到不好解决。今年，团的领导决心设置一个场地，训出动作标准的队列示范班。他们依据条令规定，研究设置出一个“五线一响”训练场。“五线”包括：立正姿势的垂直线，立正、稍息、停止间各种转法的角度线，齐（正）步摆臂位置的摆臂线，正步走（迈）腿的高度线和标示各种步伐距离的步幅线；一响就是步速音响器。他们利用这个场地培训队列示范班，战士的每一个动作是否符合条令要求，身边有衡量的尺子、对照的镜子，只用了二十八个小时便培训出动作比较标准的队列示范班。（高耿太）
〖-ZW/正文〗
