〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军司令部加强参谋培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受训参谋百分之八十七达到“六会”标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军司令部/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止四月十八日，海军司令部已先后举办了七期参谋集训班，百分之七十八的新参谋参加了培训。受训后的参谋，基本熟悉和掌握了作战、训练、指挥等方面司令部工作的职能。受训参谋百分之八十七点四掌握了参谋“六会”基本功，有效地提高了司令部的工作效率。
    近几年，海军司令部补充了相当数量的新参谋，他们虽有满腔热情，但由于缺乏正规训练，对业务工作有些不够熟悉，使司令部工作受到了一定的影响。海军领导决定海军副司令员兼参谋长杨国宇和一名副参谋长轮流负责抓新参谋培训工作。每期四十天左右。开设航海常识、潮汐、台风计算，标图、识图、用图，军用文书填写，军兵种知识，战时司令部工作、汽车驾驶等课程。从部队和机关聘请一些既有理论知识又有丰富实践经验的专业人才、机关干部担任教员。
    海军机关为保证集训班按计划授课积极创造条件。机关专门放映了防原子、防化学、海洋知识和有关海战方面的科教片十六部，配合教学。海军司令部各二级部都积极选送学习人选，一些老参谋主动多担任工作，腾出时间让新参谋参加学习。（张鸣）
〖-ZW/正文〗
