〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫租界？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放以前我国不少城市如上海、天津、广州、汉口、九江、重庆等通商口岸，都有帝国主义国家的租界，它们是旧中国沦为半殖民地，中国人民遭受蹂躏的一个标记。
    租界，是帝国主义国家强迫半殖民地国家在通商城市内划给他们的侨民“居留和经商”的一定区域，名为“租界”，实为强占。租界也是他们进行侵略的据点。英国于一八四五年在上海设立了中国土地上的第一个租界。此后，美、德、法、俄、日等国也相继在中国强行设立租界。这些租界，多数是由一国单独管理的，还有的是由几国共同管理，即“公共租界”。
    租界成了“国中之国”。帝国主义国家在租界内驻兵、设警察（巡捕），建立行政、司法等机构，连房屋也是各按本国的式样建筑。帝国主义分子在租界为非作歹，不受中国主权制约。新中国成立，中国人民从此站起来了，帝国主义在华的特权才被清除，租界也就不存在了。
    （原载一九八一年五月十五日《人民前线报》）
〖-ZW/正文〗
