〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“繁荣”的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，科学幻想小说的崛起成了引人注目的现象。
    科学幻想小说的繁荣，本身是一件好事。写得好的科学幻想小说，也将以其科学的预见和基于科学成就上的幻想，刺激读者对科学与文艺的兴趣和向往，促进读者智力的发达和向科学高峰攀登的勇气。法国著名科学幻想小说作家凡尔纳，就是以其严格的科学精神和严肃的创作态度赢得了“科学幻想之父”的美称，而他的作品则被誉为“科学的预言书”，受到了广泛的欢迎。
    但是，现在有一些科学幻想小说的作者，却缺乏凡尔纳那样一丝不苟、注重科学的严谨精神，把科学幻想小说作为一条“创作捷径”。他们往往抓住一点并无科学性的“幻想”，就关在房间里设计故事，杜撰人物，其路子无非是当今比较时髦的“幻想”+“爱情”，或“幻想”+“惊险”。除了从别的惊险小说中改头换面地抄来曲折离奇的情节，可以暂时赢得一些廉价的“票房价值”之外，其他的东西就不多了。
    文学作品应该是社会生活的镜子，并成为引导读者向上奋进的“生活教科书”。中外文学史上所有有成就、有价值的作品，无不是首先具备了这样的品格。而那些脱离生活凭空编造的作品，最多只能在历史的长河中打几个浪花就消逝了。科学幻想小说如果不能成为“科学的预言书”，以其科学的价值存在下去，就应该成为“生活的教科书”，以其社会艺术价值而长存于世。能够二者得兼，当然更是上品。假如既无科学性可言，而又是脱离生活和凭空杜撰，其价值可以说连过去的一些鸳鸯蝴蝶、才子佳人小说还不如。
    当代西方也出现了“科幻热”和“推理热”，其原因除了迎合一些读者好奇和要求刺激的心理外，我以为与一些作家不敢正视现实或无能正确反映现实有关。他们要回避现实，却可以在“科学幻想”和“福尔摩斯”之间找到出路，求得安慰。在艺术上，他们走的是一条避难就易的“捷径”。即所谓“画鬼易，画人难”是也。今天，我们的科学幻想小说作者有无回避现实的思想，我没有调查，不敢妄下结论。但是，有些科学幻想小说提供的，的确是一幅远离现实的虚无飘缈而又多少带点公式化的“生活”画面。从这种“镜子”中，人们看不到生活的热潮，看不见生活的主人的风貌，也看不出作者的灵魂。因此，从文学创作的要求来说，这种“繁荣”的另一面，不能不说是潜在着一种危机：它有可能导致我们的作者远离生活，不能担当起人民的代言人的光荣而又艰巨的职责。
    （摘自1981年4月16日《文学报》肖雷文）
〖-ZW/正文〗
