〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队在亚洲田径赛中获十一枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我十二名运动员选入亚洲代表队参加世界杯田径赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲田径赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月7日电 从6月5日开始在东京国立体育场举行的第四届亚洲田径赛，今天下午胜利闭幕。中国男子跳高选手朱建华和日本女子跳高选手福光久代分别被评为第四届亚洲田径赛最佳男运动员和最佳女运动员。
    三天来，亚洲各国和地区的选手打破了七项亚洲纪录、平了一项亚洲纪录、二十七次打破二十四项亚洲田径赛纪录。其中，中国选手朱建华、邹振先、沈丽娟、唐国丽分别打破了男子跳高、三级跳远和女子铅球、标枪四项亚洲纪录。中国队共获十一枚金牌、四枚银牌和两枚铜牌。
    新华社东京6月8日电 亚洲业余田径联合会今天正式从这次亚洲田径锦标赛中获得优秀成绩的八个国家选手中，选拔了四十四名男女运动员，组成参加今年9月在罗马举行的第三届世界杯田径赛的亚洲代表队。
    在这支亚洲代表队中，日本男选手十四名和女选手八名，中国男选手六名和女选手六名，印度男选手两名和女选手一名，科威特男选手两名，泰国男选手一名和女选手一名，伊拉克男选手一名，马来西亚和菲律宾女选手各一名。
    被选入亚洲代表队的中国选手是：朱建华、刘玉煌、邹振先、李伟男、申毛毛、袁国强、张秀嫩、吴峰、沈丽娟、李晓惠、唐国丽和高艳清。
    中国运动员申毛毛以85.40米的成绩获得男子标枪冠军。 新华社记者程至善摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
