〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真钻研饲养学 广开猪饲料来源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻岛某部饲养员王忠义荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚铨/肖炳石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗饲养员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南海前哨一个偏远海岛上，最近传来喜讯：驻岛某部三连平均每人每天可以吃上三两自产猪肉，结束了多年来吃肉靠船运的历史。3月初，饲养员王忠义荣立三等功。
    前年10月，王忠义接替了饲养员工作。当时存栏猪有三十五头，因饲料不足，长势不好。王忠义决心改变养猪靠大陆运送饲料的状况，摸索就地取材，解决饲料的办法。
    王忠义买来饲养学书籍认真钻研，虚心向渔村有经验的群众求教，当他了解到凡是含蛋白质和淀粉多又没有毒素的植物都可以做饲料时，就到山上采回二十多种植物标本，逐一进行试验鉴定，终于发现一种叫鸭脚木的阔叶植物符合饲料学规定的要求。可是当他第一次制成猪食喂养时，猪大吃几口就不吃了。王忠义把猪食倒出一勺子，亲口一尝，觉得有些刺口。原来这种鸭脚木叶子表皮十分粗糙，并有一层绒毛。他就来个“饲料加工”，把每天采集回来的四百多斤鸭脚木叶剁得很细，再煮成熟食，猪就爱吃了。接着，王忠义又刻苦钻研，反复试验，把三种植物合理搭配，制成了使猪既爱吃又长膘快的饲料。
    王忠义认真钻研猪饲料，终于使十多种野生植物和海藻类可以入食喂猪，在海岛上开辟了取之不尽，用之不竭的饲料场。如今每头猪一个月可长肉二十八斤以上。今年头三个月，他又为连队提供猪肉一千五百多斤，做到了每周有猪杀，饭堂肉飘香。（黄亚铨、肖炳石）
〖-ZW/正文〗
