〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌最好用标点符号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们经常看到一些诗歌的句子、段落没有标点符号，为什么？请给予解答。
    八三二三六部队 刘树国
    刘树国同志：
    写诗应当用标点。诗，也是书面语言，当然也要按照使用书面语言的规定行事。但是，近两年来，报刊发表的不用标点符号的诗作越来越多。一些写作严谨、一直使用标点符号的诗人，有时竟也改变了过去的正确做法。不少青年作者更是趋于时尚，竞起效颦，以“诗不加点”为荣。这种诗风，不宜提倡。
    诗的标点，如同人的眉目，不是可有可无的装饰品。诗中用了标点，不仅看起来顺眼，而且读起来顺口，方便广大读者。标点用得好，能够提高语言文字的表现力，可以更准确地表达作品的内容，增强诗中所抒发的感情，有助于渲染气氛，创造意境，把那些只可意会、不可言传的思想情趣表现出来，从而扩大诗篇的生活容量，突出作品的主题思想，使之具有更大的艺术魅力。因此，许多诗坛巨匠和文学大师，比如郭沫若与鲁迅，都十分强调、重视标点符号的正确运用。
    诚然，国外一些现代派诗人不用标点，国内个别著名诗人有时也不用标点。但是这并非他们的什么长处。学习他人，也应当扬长避短，不能生吞活剥，亦步亦趋。
    诗用标点，用好标点，需要具有一定知识，花费一番心血，付出辛勤劳动；而不加标点，自然省事。但是，一个写作严肃、认真负责的作者，决不会趋易避难，自图轻闲，不但对诗句，而且对标点都要千锤百炼，精益求精。愿我们的诗歌作者和报刊编辑为纯洁祖国的语言、净化我们的诗风而共同努力！
    丁国成
〖-ZW/正文〗
