〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团引导在调整中家庭利益受到影响的干部战士搞好算账对比，正确认识一些企业关停并转――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗眼前丢了芝麻 长远捡了西瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟玉珉史团〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在国民经济调整教育中，北京部队某团举办了一期学习班，帮助家庭利益受到影响的干部战士提高思想认识，从大局出发，正确对待暂时困难，做调整的促进派。
    随着地方一些厂矿企业关停并转，部分干部战士家庭收入受到影响，思想产生了波动。学习班通过领导同志讲课、请地方同志作报告、进行社会调查等活动，引导大家摆大好形势，谈存在的困难，他们算了“三笔账”：
    一、算一些企业长期亏损账，认清关停并转是落实调整方针的必要措施。一些同志摆了亲人所在工厂企业的实际情况，看到这些工厂企业有的是盲目上马，重复建设，多年未形成生产能力；有的产品质量差、无销路，造成积压和浪费，多年亏损；有的与先进厂争原料，争动力。一机连副连长杜志国的爱人所在工厂，产品质量差，成本高，每年亏损七十万元，停产后国家每年可以少损失二十万。杜志国说：“个人少拿几块钱是小事，给国家节约几十万元可是大事。”
    二、算一些企业关停并转的前后变化账，明确经济调整是利国利民的好方针。学习班请地方二轻局负责同志介绍了在经济调整中取得的成果。这个局共有十五个厂，调整前有九个厂亏损，六个厂靠贷款发工资。去年，全局有九个厂转产，一年就扭亏增盈两千多万，上交国家利润比前年增加48％，职工收入也有较大增加。联系这些厂的前后变化，大家看到，从实际出发，决定一些厂矿企业关停并转，有许多好处：生产由被动变主动，产品由滞销变畅销，经济效果由亏损变增盈，工人技术由单一变多样，职工收入由下降变上升。这样一算，使大家消除了顾虑，增强了信心。
    三、展望未来算大账，激发为国分忧的责任感。大家对比三中全会前后经济形势的重大变化，展望四化的美好前景，认清搞好调整有利于下一步发展经济，给人民长远利益带来好处。许多同志说：“有些厂关停并转，从长远看，暂时丢掉点芝麻，捡回的是西瓜。”
    通过学习，大家纷纷表示要做国民经济调整的促进派，有的给家里写信，说服亲人顾全大局，正确对待暂时困难。
    （孟玉珉、史团）
〖-ZW/正文〗
