〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队领导同志看望离休老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励把休干所建成团结友爱大家庭〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京部队第一政委郭林祥、副司令员周纯麟到徐州的三个休干所，看望了近百名离休老干部，同他们进行座谈，详细了解他们的物质文化生活、个人健康、子女成长和政治生活等方面的情况。他们还走访慰问了一些瘫痪卧床的老同志以及病故同志的家属。
    南京部队领导同志勉励离休干部思想要跟上形势，关心世界大事、国家大事，抓紧政治学习，理解好党的路线、方针、政策；要注意保重身体，经常搞一些力所能及的体育锻炼，患病的同志要耐心治病，增强同疾病作斗争的毅力，提高战胜疾病的信心；要加强革命团结，把休干所建成团结友爱的大家庭。他们还希望大家认真负起教育子女的重任，引导子女努力学习科学文化知识，发扬社会主义精神文明，遵守国家法律法令，变为德、智、体全面发展的建设人才。
    部队领导同志还要求各级领导和休干所工作人员树立为离休老同志服务的思想。强调指出，这些同志过去都是有功劳的，应当受到人民的尊敬和爱戴。现在年龄大了，身体逐渐衰弱了，为他们服务是党的工作的一部分，是非常光荣的，要关心体贴他们，从各个方面创造条件，让他们度过愉快的晚年。（工作组）
〖-ZW/正文〗
