〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话打招呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱道钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志之间相见之后互相打个招呼，是最普通的礼貌。但怎样打好这个招呼，却有些讲究。
    先从现在流行的打招呼用语“你吃了饭没有”说起。本来，某人在吃饭时间发现另一人没去吃饭，问一句“吃了饭没有”，也是无可非议的。但有的人不分时间地点，到处使用，“吃了饭没有”，成了见面礼。更有甚者，有人刚从厕所出来，另一人就“招呼”一句：“吃了饭没有？”弄得对方哭笑不得，难以作答。这句话的来历，恐怕出于旧社会。当时人民群众见了面，总要先问一句这个吃了上顿愁下顿的吃饭问题。这话流传到今天，也就成了“习惯语言”了。可是，现在再用这类语言打招呼，已经显得有些缺少时代特点了。
    “吃了饭没有”的不能滥用，说明我们打招呼的语言应该灵活多样，恰如其分。这方面，外国的“早上好”、“见了您很高兴”之类的话语可以参考，我国经常使用的“你好”、“忙什么去呀”之类的话语，还有无言的微笑，点头、招手等，运用得当，更是妥贴自然。总之，礼节礼貌要讲，招呼要打，但不能老是“吃了饭没有”之类。另外，打招呼也要适度。有些人同在一单位工作，每天出来进去见面许多次，那么，只在头一次见面打个招呼也就可以了。
〖-ZW/正文〗
