〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色的山谷（三首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱诗，因为我爱生活。诗行是心灵与心灵间的渠道。为了让生活象诗一般纯真和美好，诗的缪斯不只是怀抱竖琴，也要端起刺刀。
    我追求静物的飞动，心灵与自然的融合。
    我希望我的诗有勇敢的灵魂，烈火的感情，青春的颜色……
    青春
    我爱山泉的甘醇，
    我是鸟儿的知音。
    我走过一条又一条山沟，
    风里，雨里，刻下我的足印。
    把精力交给汗水，
    滴在山溪里，和鱼儿一起远行；
    把豪情砌进砖墙，
    向蓝天延伸，伴高楼去抚摸星辰；
    公路――亲手种出的一根瓜蔓，
    四季都收获香馨。
    我肩头闪亮的大镐，
    在努力为金色的明天开垦：
    绿色的军衣，铺开祖国三月的阳春。
    我不愿在知春亭畔流连，
    而愿在工地上接受阳光的亲吻。
    跳舞虽然使人愉悦，但太奢侈了，
    时间的赤字使我不得不跨上追风的神骏，
    在导火索的青烟里从清晨奔到黄昏。
    青春，在艰难的小径上踏出坚实的脚印，
    惊天动地的开山炮呵，
    为我打开理想的大门……
    花
    班长离队时，交给我一盆花，
    郑重地，如移交一份神圣的遗产，
    象昨天带我站最后一班岗，
    交给我那秀丽的水，常青的山！
    这是一盆普通的小花，
    不是园中牡丹，也非深谷幽兰，
    朴素的叶子如同淡妆的村女，
    细小的花朵恰似星光灿烂。
    我知道，这花盆里，
    有班长的爱，班长的汗，
    每天施工归来，他给花浇水，
    一声声笑，滴开了鲜艳的花瓣。
    对美的追求，美的渴盼，
    铸成了战士庄严的情感，
    生活里不能没有花，
    美，应是青春的伙伴。
    因此，我懂得了――
    为什么班长排险时那样勇敢！
    路见小孩落水，
    又毅然跳进深潭……
    我接过花，接过一个芬芳的思想，
    花的根须，扎入我的心田；
    此时，只觉得眼前是无边的花的原野，
    我的生命，变成了阳光、春风和甘泉……
    春讯
    通信员轻快地走在山间小道，
    每一步都透着心中的自豪，
    他肩上绿色的邮包呵，
    装四海深情，架连心长桥。
    每一封沉甸甸的信呵，
    都是报捷的春鸟，
    ――呵，囤尖，高了多少！
    ――呵，田垅，绿了多少！
    冰雪中，鞑子香缀满了枝头，
    春风已悄悄地在人们心头奔跑；
    朝霞里，木棉树举起漫山的火把，
    解冻的阳光亲吻着绿禾嫩草。
    信里有爱的嘱咐，
    信里有美的创造，
    偌大一个邮包呵，
    就是一部时代的诗稿。
    信上流着一股股春水，
    洗涤着昨天的烦恼；
    象种子一样萌发的文字呵，
    那是解放了的思考。
    一个个新鲜的信息，
    点燃了多少青春的火苗！
    当通信员抖开绿色的邮包，
    呵，我听见了春天的喧闹！
〖-ZW/正文〗
