〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天目秀竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国泰王晓廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约是久居北方的缘故，对江南的翠竹总是十分神往。不久前，我们去了江南某山区一个探查铀矿的连队，如愿以偿地领略了一番竹的情趣。
    这个连队驻扎在山谷深处。我们步行在一条蜿蜒的山路上，两个钟头的行程几乎没离开竹林。竹叶青翠欲滴，筛下斑驳的阳光，别有一番幽趣。最后，我们来到一丛茂密的竹林之中，几顶青竹楼隐隐约约，这就是探矿连队的驻地。走进竹篱，跨进竹门，嗬！屋里的陈设是清一色的竹器：竹床、竹椅、竹篮、竹扫把、竹笠……竹桌上还有竹花瓶、竹烟盒、竹笔筒、竹笛……琳琅满目，好一个竹的世界！
    夕阳衔山时分，各个普查小组陆续归营了，一根根竹竿上挑着测旗，一根根竹扁担吱林恋鼗冻着。看他们那满脸笑容，收获肯定不小。一打听，果然是发现了一条很富的铀矿带。
    第二天，我们也兴致勃勃地跟着祝长春小组去探宝。拨开一根根胳膊粗的翠竹，用伽玛仪仔细倾听着，辨认着。战士告诉我们，如果耳机里沙沙声增大，那就是有异常了。可直到晌午，也没有一点异常发现。日光直射时，我们来到一片竹林，那些竹都是下方上圆，质地细密，表面光滑，纹理清晰。据祝技术员说，这种竹生长极快，一年可采笋，四年可伐竹，大为画家、工艺匠所喜爱呢！
    午饭时间到了。新战士小王到泉边淘米，他选了一棵当年生的竹，锯下四节，掏了洞，把米和水放进去，用竹叶堵好。又找来些干竹枝、竹叶，点着火，把竹筒架好，熟练地烧起来。不一会儿，一个小伙提着一条草蛇跑来，这是他刚刚在竹林里抓住的，特地送来佐餐。他利落地扒掉蛇皮，把雪白的蛇肉放在饭盒里煮。我们挖了几节嫩竹笋，洗净切片入汤，清香四溢。一会儿竹筒饭熟了。劈开竹节，那味道比铁锅煮饭清香得多。就着笋片蛇肉汤，大伙美滋滋地吃了一顿野餐。
    吃了饭，老祝敲着饭盒，念起了一首竹枝词：“竹叶青青不肯黄，枝条楚楚耐严霜。昭苏万物春风军，更有笋尖出土忙。”真看不出，他肚子里还有这些墨水。听了同志们的夸奖，他一笑：“这是董老病中所作。不是吹，有关竹子的诗词，我装了一地质包哩！”
    关于竹子的品格，古人今人确实写了不少诗词。李贺说：“笛管新篁拔玉青”。李商隐说：“于陵论价重如金”。爱竹画竹如痴的郑板桥写道：“咬定青山不放松，立根原在破岩中；千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”其实，祝技术员本身就具备竹子一样的品德。听说，他爱人是位高干的女儿，在某省城机关工作。为了早日解决他们两地分居的问题，有人曾给老祝联系到省城某研究所工作。可老祝偏偏留下来跟部队走南闯北找铀矿。说怪，也不怪。爱事业的人，哪个不是跟事业有不解之缘呢？
    稍事休息，我们又开始了在竹林里的找矿工作，走着走着，突然一道石壁横出。老祝精神一振，立即攀住一棵丈余高的毛竹，嗖嗖爬到顶。那竹梢一弯，把他反弹送上壁顶。我们都学着“老地质”的样子攀到峭壁顶上，老祝早就干上了。“快，有异常！”他高兴地举着伽玛仪。我们戴上耳机，果然听到沙沙的响声。老祝一会儿用罗盘定向，一会儿用锤敲，一会儿记录，忙得不亦乐乎，一直到落日溶翠，肚响如鼓，银盘似的月轮爬上竹梢，这才返回驻地。
    回到营地，刚坐下，小王就取出一支挂红穗的笛子吹将起来。那找矿的欢乐，立时从笛眼里流出，溢满了整条山谷。我听着这笛音，忽地明白，我们的地质战士为啥那样爱竹。这不仅因为竹子在工作上、生活上处处帮助着他们。更因为竹子的品格是他们情操的写照。你看：那安于山野生活，随处可以扎根的性格；那节节向上，生机勃勃的气概；那受养于大地的甚少，而贡献于世界的甚多；那困难压不折的坚韧精神，和地质战士的品格是多么相似啊！
〖-ZW/正文〗
