〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流芳百世的爱国诗人屈原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈原（公元前340？――前278？），名平，字原，战国时期楚人，是我国古代伟大的浪漫主义诗人。
    屈原早年即因学问渊博和善于辞令，而得到楚怀王的信任，官居左徒，曾经为怀王草拟楚国的宪令。由于当时贵族政治集团的谗毁，不久便被楚怀王疏远，被迫从郢都去汉北。他的著名诗篇《离骚》，大约就是在这个时候写成的。
    屈原在政治上主张彰明法度，举贤授能；在外交上主张东联齐国，西抗强秦。怀王不但摒弃屈原的正确意见，而且竟听信秦国使臣张仪的话，同齐国绝交。等到怀王觉察到受骗时，再去攻打秦国，结果遭到严重的挫败。这时候，怀王才又起用屈原，命他出使齐国，归国后任三闾大夫。怀王二十四年，楚又背齐和秦。这时，屈原在子兰、靳尚等贵族政治集团的残酷迫害下，被流放到鄂渚九年。而到了怀王入秦被拘，顷襄王即位后，政治更加腐败，又把屈原由鄂渚放逐到溆浦。尽管屈原长期流浪于沅湘流域，但他仍一心为拯救楚国而大声疾呼。当他得知秦兵攻破国都后，深感自己的政治理想无法实现，又无力挽救楚国的危亡，就在汨罗江自沉而死，时约襄王三年的五月初五。
    屈原写下的《离骚》、《九章》等作品中，充满着政治热情和爱国主义精神，揭露了反动贵族昏庸腐败、排斥贤能的丑恶行径，反复表述了他把祖国的命运和自己的命运紧密联系在一起的献身精神。特别是《离骚》，强烈地流露出诗人的美好理想和昂扬志气，成为我国古典诗歌的不朽典范。
    我国劳动人民把农历五月初五定为端午节，有吃粽子、划龙舟、插艾草、灭毒虫等许多风俗，意在祭祀屈原，清除邪恶。尽管这带有迷信色彩，但也表明了劳动人民对屈原的敬爱和怀念。
〖-ZW/正文〗
