〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理回到昆明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡6月8日电 中国总理赵紫阳结束了对孟加拉人民共和国的正式友好访问，今天上午离开达卡回国。
    孟加拉国代总统阿卜杜勒・萨塔尔、总理阿齐兹・拉赫曼、副总理巴里、外长沙姆斯・哈克和其他高级军政官员到机场送行。
    机场举行了欢送仪式。乐队奏中、孟两国国歌。赵紫阳在萨塔尔的陪同下，检阅了三军仪仗队。机场上鸣礼炮十九响。
    新华社昆明6月8日电 国务院总理赵紫阳圆满结束了对巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉三国的正式友好访问，今天中午乘专机回到昆明。
    赵紫阳总理的随行人员外贸部长李强、外交部副部长韩念龙、国务院副秘书长陈楚和外经部副部长连田等同机抵达。
    云南省、昆明市党政负责人和昆明部队负责人安平生、李启明、刘明辉、张秀、刘志坚、李原，前往机场迎接，祝贺赵紫阳总理访问三国成功。
〖-ZW/正文〗
