〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老革命家写的对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对联，是中国特有的一种文艺形式，许多老一辈无产阶级革命家都曾利用对联表现新思想、新内容，起了很好的宣传作用。
    抗日战争时期，毛泽东同志为延安新市场题了一副对联：“坚持抗战，坚持团结，坚持进步，边区是民主的抗日根据地；反对投降，反对分裂，反对倒退，人民有充分的救国自由权。”把抗战时期我党“七七”宣言中三大政治口号化作一副对联，读之令人鼓舞。
    1928年春节，朱德同志亲自下伙房帮助做菜，并和大家一同吃饭。战士们拥到朱德同志跟前，请他写副春联。朱德同志高兴地挥毫作书：“红军中官兵敢轮薪饷一样，白军里将校尉饮食起居不同。”这副对联把人民军队和反动军队的本质不同，概括在短短的两句联语之中。
    1962年，我国国民经济暂时困难时期，党中央提出了“调整、巩固、充实、提高”的八字方针。为了落实这一方针，这年三月专门召开了中央财经小组会议。周总理莅临此会，并作了一副对联：“先抓吃穿用，实现农轻重。”横披是“综合平衡”。这副对联把八字方针的精神通俗化、具体化，指导了人们对八字方针的贯彻落实。
    刘少奇同志任新四军政治委员时，曾在安徽省来安县民间医生盛多贤家中住过，为他书写了一副对联：“深山隐高士，盛世期新民。”联语既体现了对人民的期望，又表达了对革命事业的信心。
    （摘自1981年5月16日《文汇报》李新根文）
〖-ZW/正文〗
