〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖的校典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月一日，日本神户兵库县各小学纷纷开学，天真烂漫的孩子们，背着书包高高兴兴地到学校参加开学典礼。可是，一踏进校门个个不禁吓坏了。在校园里，布满岗哨，一批警察走来走去，一片恐怖气氛。原来，这些警察是学校当局请来维持秩序的，校方生怕孩子们在开学典礼上发生暴力事件。
    近年来，由于社会不良风气的影响和考试制度的逼迫，日本中小学生的犯罪和暴力活动日趋严重。据日本议会通过的一九八○年度“青少年白皮书”的调查，去年日本受管教的犯罪少年有十四万三千多人，是过去十年中的最高数字。因严重违反交通规则而受管教的少年也比一九七九年增加百分之四十七点八。中学生弃家离校出走者达五万六千余人，自杀者也比前年大大增加。
    去年以来，学生在学校里动武殴斗、殴打老师的暴力事件激增。仅在初中生中，去年因在校园内搞武斗而被管教的就有四千二百八十八人。小学里的暴力事件也越来越严重。去年，仅在兵库县小学里，发生比较大的暴力事件就有九十多起，其中殴打教师五十五起，警察不得不对此进行干预。在这种情况下，该县许多学校当局这时便请来警察，在校内实行戒严，以防发生不测事件。开学典礼要实行戒严，这从一个侧面反映了当今日本的暴力事件已发展到严重的地步。（良）
    （本栏插图：王宇）（图片）
〖-ZW/正文〗
