〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在平凡岗位的实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组先进人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢光才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刊登的这几张照片，是部队推荐的又一组先进人物。他们的工作是平凡的，但他们干起来是那样孜孜不倦，意气风发，勤勤恳恳。正因为他们实干精神强，所以在各自的岗位上都取得了优良的成绩，获得了领导和群众的赞誉。在深入开展学雷锋、学英模，建设社会主义精神文明活动中，我们都应该立足本职，“从我做起”，大力发扬实干精神，为祖国为人民多作贡献。 ――编者
    驾驶班长――刘世荣
    这位同志名叫刘世荣，是某汽车团三连班长、成都部队红旗车驾驶员标兵。刘世荣在对越自卫还击作战中，曾连续七天七夜不离驾驶室，昼夜抢运伤员，作出显著成绩，荣立二等功。共青团中央授予他“全国新长征突击手”光荣称号。去年以来，刘世荣在川藏高原执行艰苦的战备运输任务，安全行车一万零五百多公里，节约汽油四百零一公升。刘世荣既当班长、驾驶员，又当助教、修理工。一天晚上，车队行至海拔三千多米的白马兵站住宿，他发现三十五号车后钢板断裂，需要更换，就连夜组织全班同志一道抢修，经过两个多小时的紧张工作，终于把车修好，保证了第二天顺利进发。（鄢光才、苏灿文并摄影）
    靶场主任――李守一
    这张照片是靶场主任李守一在研究靶场建设规划。1975年，兰州部队炮兵党委决定在海拔二千六百米的毛毛山脚下，重建炮兵靶场。这里长年风沙弥漫，平均气温在零度左右。当时在机关任作训处副处长的李守一主动请求到靶场工作。他一到靶场就投入了紧张的战斗。他爱人在兰州，但他到靶场工作后过了五个春节，却有四个是在靶场度过的。今年春节，李守一身体有病，医生要他在兰州休息一段时间，可他怎么也不愿离开工作岗位，爱人只好来靶场过节。经过五年的艰苦奋战，昔日破旧不堪的靶场，今日已经变成初具规模的炮兵战术技术综合训练基地，有效地配合了部队训练。（学茂、成斌文并摄影）
    仓库主任――张深山
    看，这位同志下工作是多么勤勤恳恳呀！他就是工程兵某团军需助理员兼仓库主任张深山。十多年来，他先后立三等功四次，受奖十四次，并被评为模范共产党员、雷锋式的干部。张深山经常对同志们说：“组织上把几百万家当交给咱们看管，咱们可要让领导上放心！”他一直同保管员住在一起，处处起模范带头作用，把仓库工作做得井井有条，进出的物资无差错、无变质、无丢损。去年，他担任团支部书记，带领团员围绕本职工作开展学雷锋活动，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，修好取暖炉子一百套，床板二百块，麻袋二百条，利用业余时间给连队送酱油一万多斤。（汤文德文何祖才摄影）
    “清洁工”――王立臣
    每当清晨天边刚刚发亮，你走进二○五医院营区，就会看到一个健壮的战士，穿着褪了色的工作服，手握铁锹，把一堆堆垃圾装上拖拉机的拖斗。这就是“清洁工”王立臣一天工作的开端。他六年如一日，每天都要清除四吨多垃圾，为医院创造了一个洁净舒适的环境。有一次，外科楼的一个垃圾通道堵塞了，从下面怎么也抠不出来，小王就戴上帽子和口罩，用废被单和破布条往身上一缠，从二楼倒垃圾的小口钻进去，硬是用铁棍在里面捣了半个多小时，才把堵塞的垃圾清除掉。王立臣的辛勤劳动受到同志们的尊敬和赞扬，被评为学雷锋积极分子。（占先、赵明文明华摄影）
〖-ZW/正文〗
