〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童惨剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国报纸报道，去年法国有四万五千名儿童受父母虐待，比前年增长18％，今年虐待儿童事件也有增无减。有一个两岁男孩，因父亲抛弃家庭，母亲常拿他来出气，轻则挨骂，重则搞体罚。有一次，他竟然被母亲用烟头烫伤五处，咬伤二十处，淤血和肿胀十二处。有一个小女孩，后父常常惩罚她，不给水喝，不准啼哭，动辄鞭打脚踢。有一次她被关在阴暗小屋里，当警察发现她时，已奄奄一息。至于儿童被丢弃、被出卖、被杀害，在今天的法国也时有所闻。
    类似现象在其他资本主义国家也十分严重。西德每年有一千多名儿童死于父母的暴行，英国每天有二名无辜儿童被残忍的父母虐待致死。前不久，英国有一个名叫玛丽的十三岁女孩被从十层高的楼上推下，摔死在广场上。小玛丽从孩提时代就经常遭受父亲的毒打和凌辱，她因不堪忍受这种痛苦，于去年偷偷从家出走，结果沦为街头小妓女，而且很快就结束了年轻的生命。
    资本主义国家儿童的悲惨遭遇是有其社会根源的。一些西方社会学家指出，现在一些西方国家的父母，只追求个人享乐，不体恤老人，也不爱护孩子。加之生活紧张，精神压力大，不少父母心理状态不正常。尤其是妇女，失业比例高，经济不能自立，一旦被丈夫遗弃，就以虐待孩子出气，甚而走上绝路――杀死孩子然后自杀。对此，西方一些报纸和社会机构纷纷发出呼吁，要求停止虐待儿童，保护孩子健康成长。但是，资本主义的弊端不消除，这种呼吁又有什么用呢！（董向）
〖-ZW/正文〗
