〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风吹开文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福华周艳军黄大明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近一些同志探家归来，都有一条共同的感受，就是提倡建设社会主义精神文明以来，社会风尚正在起着很大的变化。他们谈的一件件见闻，令人感奋，我忍不住代笔帮他们整理了几则耳闻目睹的事情，愿它作为社会主义精神文明的花瓣，装点在《家乡喜讯》专栏。
    八一八七五部队政治部 杨少平
    路遇产妇众相助
    那是我回四川巴中探亲的第四天，在去探望一位同学的路上，突然看见前面围着许多人，一辆卡车也被堵住了，司机不明事由，急得直按喇叭。一位年迈的老妈妈冲着司机招手说：“请别见怪，这儿有位产妇在生娃儿。”我是护士，听到这话，一种本能的职责促使我挤进了人堆，呵，真的是一位女同志在路上生起小孩来了。过路的女同志自觉围起一圈人墙，并且都以关注的心情争看为产妇帮点什么忙，有的送上了自己的围巾，有的递过去刚从商店买回的卫生纸，还有的脱下了外套给产妇垫身子……。
    我好不容易挤到产妇身边，和几位老妈妈一起料理起她。这时，忽然老天也凑了热闹，星星点点的下起了小雨，几位年轻姑娘连忙脱下自己的外衣给产妇搭起了一个简易棚子。我身边的一位老妈妈对我说：解放军同志呀，这女娃儿今天可是遇上“善菩萨”了。刚才我赶集回来，在这里看到她弯腰捂着大肚子，脸色发白了，我一看就晓得这是要生娃儿了。她告诉我说本想回娘家去生的，算了一下，还有好几天才到日子，没想到路上绊了一下，娘家没到就生起来了。我向过路的人们一招呼，不但这些姑娘媳妇们都来帮忙，那些男人们都给送这帮那的。老妈妈刚刚说到这里，只听“哇”的一声啼哭，婴儿终于降临下来了。这位老妈妈接过婴儿一看，情不自禁地高声说道：瞧！跟她妈一样，是位“千金小姐”呢！老妈妈的话说得大伙儿忍不住都笑了起来，但是笑得最幸福的还是这位年轻的妈妈。这时，我们用大家送上的衣物将母婴俩收拾妥当，搭上那辆卡车，小心而又迅速地把产妇送到了娘家。
    〗  护士 刘福华
    慷慨解囊帮人急
    这次我探家，在沈阳火车站售票室，见到一位中年妇女一手拉着小女孩，一手拎着提包，在焦急地寻找什么。我正要上前去询问，一位工人打扮的男青年额上滚着汗珠，急匆匆来到大嫂面前，体贴地说：“大嫂，看来车票不会有着落了，这里有一张到山东烟台去的车票，你拿着去上车吧。”说着，他把车票塞进了大嫂手里。大嫂起先愣了一下，明白了这位青年工人的意思后，一个劲地问他叫什么名字，在哪里工作，表示回家后要把钱寄给他。那青年只是诚恳地回答说：“好了，乘车时间已到，你快上车吧。”说完，转身走开了。
    我再一打听，这位大嫂原来是从辽宁宽甸回山东烟台探亲的，不小心在沈阳车站换车时，将车票和钱夹丢失了。当她四处寻找时，被这位素不相识的工人看在眼里了，他先是帮着找了一会儿，然后干脆自己掏钱帮她买了火车票。我断定那大嫂最后也不知道这位青年叫什么名字，但她回到烟台一定会对乡亲们说：这位青年就是“活雷锋”。
    统计员 周艳军
    孩童落水勇士救
    探家期间，我去镇上赶集，途中需要通过一条木船摆渡过河。船摇到河中心，水浪扑来，木船便在水中摇晃起来。老艄公嘱咐大伙当心的话还没说完，只听“噗嗵”一声，一位坐在船尾上的儿童掉进水里去了，孩子的妈妈急得大喊：“快救孩子！快救孩子！”此时，船正行至河中的激流里，落水的孩子在水中时隐时现。我发现后急忙脱衣下水，谁知一位青年小伙子和一位中年男子动作比我更敏捷，他俩已经跳下了水，三划两划游到了小孩的身边，抓住了他的胳膊，在老艄公的紧密配合下，落水孩童很快回到母亲温暖的怀抱。孩子的妈妈再三感谢这两位救命恩人时，他俩的回答是：“现在人人学雷锋，谁见了这情况都应该这么做。”
    南京市3521厂总务科团支部的团员青年，从1977年以来，年年坚持为瘫痪退休职工冷德礼按摩、洗澡，深受群众的赞誉。图为他们正在用三轮车把冷师傅拉到浴室来帮他洗澡。 本报通讯员胡勉志 摄（照片）
    放映组长 黄大明
〖-ZW/正文〗
