〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队里来的“乔厂长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国吕民松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过短篇小说《乔厂长上任记》吗？那里面塑造了一个脚踏实地、雄心勃勃的社会主义实干家形象。在现实生活中，确有许多象乔厂长那样的人物。这里记述的军队复员干部、潍坊染织厂党委书记芦洪杰，就是其中的一个。他上任时间不长，就带领干部工人甩掉了本厂产品质量低劣的帽子，一举夺得全国名牌，被人们誉为从军队里来的“乔厂长”。
    芦洪杰1976年9月从部队复员，1977年11月到潍坊染织厂任党委书记。走马上任第一天，他就一头扎到工人中去了。
    他来到织布车间，只见地上的乱纱犹如刚刚下了一场小雪，长期没有保养的织布机，发出刺耳的杂音。他又来到成品仓库，保管员反映：试产几年了，合格率都不到1％。看到这种情况，芦洪杰心里仿佛坠上了一块铅。他问老工人：“为啥生产的残次布这样多？”老工人说：“机器都脏成了泥猴，光油粘的就占了残次布的三分之一。再说，不少工人都按‘自由法’操作，产品质量咋能不低！”
    几天后，在干部会上，他针对存在的问题，提出了三条建议：第一，对产品质量较差的十六台染织机停产进行整顿；第二，检查全厂的机器设备，建立维修保养制度；第三，开展大练基本功、大打质量翻身仗的活动。三条经过周密调查和深思熟虑的建议，得到大家的一致赞同。工人们说：“真是‘新官上任三把火’，老芦把俺们的心烧热啦！”
    那些日子，芦洪杰废寝忘食，夜以继日地紧张工作。哪里有问题，他就出现在哪里。机器设备失修，他和其他干部一起组织维修工人连续干了三天三夜，把全厂的机器设备维修、保养了一遍，接着又制定了定期维修保养的责任制。准备车间浆纱工序，由于纱线经常粘并，严重影响了产品质量。芦洪杰一面派出技术人员到外地纺织厂学习浆纱技术，一面同这个车间的工人、技术人员认真研究，反复试验，经过四个月的艰苦奋战，终于扫除了这一提高质量的“拦路虎”。织布车间由于空调设备不能同时满足两种布对温湿度的不同要求，生产中断头率较高。芦洪杰每天早上班，晚下班，一有空就蹲在车间仔细观察、琢磨，先后花了一个月的时间，终于找到了调节温湿度的简便易行的办法，就这样，芦洪杰带领干部工人攻克了一个又一个难关，使全厂生产面貌迅速改观。到1978年底，产品入库一等品率由原先的不足1％，提高到95％以上。1979年初，这个厂生产的涤棉府绸一跃成为全国优质产品。
    不久，上级通知他们参加全国色织布评比会议。在全厂夺名牌动员大会上，芦洪杰充满激情地表示：“我愿立下‘军令状’，如果在这次评比中我们厂夺不到名牌，我就辞去党委书记职务！”厂里一无进口设备，二不象京、沪、津等地的先进企业那样有雄厚的技术力量，要创出名牌产品，确实不容易。但芦洪杰坚信，只要大家心往一处想，劲往一处使，认真学习各地先进产品的长处，小厂照样能出名牌。他经常和科研组的同志一起分析用户对色织涤棉布的需求，吸收全国一百多种同类产品的优点，先后设计出二十多种新样品。芦洪杰发动全厂干部工人对这些样品反复进行评议、修改，最后确定“织女星”等四种新颖大方、美观实用的涤棉府绸进行试产。这时，已经临近春节了，是干还是等？芦洪杰提出，奋战年关，抓紧试产。开机织新产品那天，厂里比过春节还热闹。当芦洪杰和其他领导同志簇拥着第一批色纱送到车间时，担负试产任务的工人望着因日夜操劳而双眼布满血丝的芦洪杰，禁不住流下了激动的热泪。
    去年3月，全国色织布评比会议爆出冷门：在评选出的五种优质产品中，潍坊染织厂一家就占了两种，其中“织女星”牌色织涤棉府绸以二十六个技术指标都领先的优势，在全国二百多种同类产品中独占鳌头，被评为全国名牌产品。喜讯传到厂里，工人们都说要给俺们的“乔厂长”――芦洪杰记头功！ 高建国 吕民松
    芦洪杰和技术人员一起研究生产中的问题。 王振京摄（照片）
〖-ZW/正文〗
