〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“D・E”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――克格勃北海间谍网败露记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧音〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、幕后交易
    “生意”既然谈妥，也就立即开张。当阿尔内搞到一些公开发表的文件时，杰缅捷夫就对他说：“请让你的秘书把这些材料重新打印一下，这样就显得更机密了。”因为这些文件通常都发表在一些科学和石油工业杂志上，他要阿尔内这样做为的是诓骗他的上司，以抬高自己的身价，从中捞到更多的实惠。阿尔内照办了。可是，使他感到恼火的是，每当杰缅捷夫付给他提供情报的钱（一般为一千英镑左右）时，总要从中抽取佣金，但又非要阿尔内签上字，说明是如数领取了。
    杰缅捷夫要索取的情报集中在三个方面：一、关于北海油田的技术和地球物理方面的情况；二、关于在北极的勘察和海军活动的情报，特别是有关美国的军事活动情报；三、中国设法勘探沿海石油的详细情况。
    在北海地区，杰缅捷夫特别感兴趣的是挪威人和英国人发明的使海底油田投产的新技术。有关中国的情报也是杰缅捷夫特别感兴趣的。他曾对阿尔内说：“中国是苏联的主要敌人，有关中国发展情况的情报是头等重要的。”他甚至提议，由苏联出钱帮助阿尔内在香港成立一个公司，来搜集有关中国大陆的机密情报。他还要求提供有关壳牌石油公司在中国东海进行地球物理考察的情况，以及有关中国南海、东海、黄海和渤海等海域的油田地图、技术文献、各种矿藏、地下水和大陆架的情报。
    乍一看，他的情报“采购清单”涉及的似乎是一些比较无害的问题，而且有些情况的确已发表在贸易和科学杂志上。但如果认真地研究一下，从他索取的情报中可以看出，他想要了解的情况能使拥有四百艘潜艇的苏联舰队，制订出对北海油田进行袭击或对中国采取类似行动的计划。
    这类情报不仅对于估计敌方潜在的经济实力是非常宝贵的，并且能为自己的科技研究与发展计划提供重要依据。对苏联来说，它还有着特殊的军事价值。如果把这类情况输入军用电子计算机，就能绘制出关于海底以及海水的不同温度和磁性的图表。所有这些情况也是争夺海洋控制权斗争的一部分，对于苏联未来同西方进行任何战争都是十分重要的。
    正当杰缅捷夫与阿尔内的“生意”越做越兴隆的时候，1977年，挪威当局却驱逐了苏联驻奥斯陆大使馆中的几名克格勃特务，而其中就有杰缅捷夫。（待续）欧音编译
    陈玉先插图（插图）
〖-ZW/正文〗
