〖ZQ/总期〗8551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁杀死小阿伦？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月10日，美国伊利诺斯州昆西市的警察，在一个公寓发现了一具被打得满身血污的小孩尸体。被害的小孩叫阿伦・麦登，刚满五岁。凶手不是别人，正是他的母亲及其姘夫。
    阿伦的母亲上中学时就开始堕落，常离校到社会上混迹。她与一个姓麦登的男人结了婚，十九岁时生下了阿伦。但麦登不久便将他母子抛弃了。后来，阿伦的母亲又与别的男人鬼混。小阿伦成了他们的包袱，常挨拳打脚踢。小阿伦常常在梦中惊醒，哀求着：“妈，不要打我，不要打我！”邻居看到小孩备受虐待，也曾向有关当局反映，但是无人置理。就这样，阿伦终于惨死在双亲的手下。
    今日美国，虐杀儿童已成了一个严重的社会问题，被人称为一种恶性“流行病”。据报道，美国每年有数以万计的儿童遭受虐待，其中至少有六千多人因受非人摧残而死。在那个世界里儿童的命运是如此悲惨，一个重要原因是社会道德堕落，男女随意离婚，孩子便成了牺牲品。小阿伦被双亲折磨致死，是对西方社会道德观的控诉。（肖斌）
〖-ZW/正文〗
