〖ZQ/总期〗2945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜海啸的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应洲/张谋厚/梁有桂/王爱新/辰生/杨振勇/王江/叶秉坤/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    序言：农历“立冬”，渤海湾风大浪急潮涌，百多公里的海岸线上，突然袭来万马奔腾似的海啸。沿线的战士、渔民、妇女、老人、小孩，从四面八方迅速奔上海堤，和一场罕见的大海啸展开了一场惊心动魄的搏斗。他们屹立浪前护堤，奋不顾身抢险。真是“敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城”。用毛泽东思想武装起来的人们，以顶天立地的大无畏精神，创造了可歌可颂的英雄事迹，谱成了毛泽东时代的又一篇英雄乐章。
    亲爱的读者，请看，挺立在我们面前的都是些多么高大的人啊……
    “人堤”
    在北段的大神堂村，一段四百米长的海堤，地势凹陷，正冲风口。这里如果决口，倾泻的海水顿时就会淹没大片渔村，溶化座座盐垛。在这“关键的四百米”，几百人跳下海水，手挽手、肩并肩，筑成一道坚固的“人堤”，任凭风吹浪打，拼命护住沙袋、麻包。“宁叫浪打人，不让浪打堤！”“死，也躺在堤上！”豪言盖过海啸，精神慑服风暴。牛立川，只是“人堤”中的一个。
    二炮连战士牛立川，一听到紧急集合号，立刻和大家奔上海堤。一排紧似一排的巨浪，冲刷得海堤一块又一块地塌陷。赶快加固！牛立川跑去抢运草袋。他个子小身体弱，一百多斤重的麻包压在肩上十分吃力。他咬紧牙关，扛起飞跑；摔倒了，爬起来，再扛，再跑。突然，他发现堤下的涵洞冒着滚滚浊流。有几个同志正在那里抢堵，牛立川毫不犹豫地奔到涵洞口上。开始，他们用草袋往涵洞里塞，可是草袋一投下去，立即被冲到几米以外，怎么办？在这紧要关头，牛立川想起了王杰的话：“人民生命财产重要，个人安危不值得考虑。”“扑嗵”几声，他和几个战士跳进没膝的激流里。
    站在冰凉的海水里，加上八级大风，身强力壮的小伙子都被冻得脸发白、唇发紫，有病体弱的牛立川更不用说了。副班长梁根林看到他脸色冻得发白，不停地打颤，叫他赶紧上岸暖一暖。他说：“这里是我的战斗岗位，我绝不能离开。”他虽然浑身麻木，但是心里明白：一个革命战士要以人民利益为重，生死不在话下，就是死了，也要当一块土压在这里；在这紧要关头撤退就是当逃兵。他镇定了，是冷是热也不觉得了。他看到渔村群众，男女老少，在堤上来往奔跑；远处座座盐山，片片盐田，都是国家财产。他觉得：当人民生命财产遭到严重威胁的时候，也正是最需要为人民服务的时候！是鸿毛，是泰山，现在就是最好的检验，学习毛主席著作现在是真正要“用”的时候了！毛主席为人民服务的亲切教导，林彪副主席在“用”字上狠下功夫的指示，雷锋和王杰的英雄形象，汇成一股强大的力量，鼓舞着他，支持着他，使他变成一尊金刚，巍然地屹立在激流之中。过了一会儿，副连长看到他实在是不行了，又一次要他上岸，但是他仍然不肯走。副连长说：“我命令你上去！”牛立川本来心里想说：我能坚持。但他已经说不出声来，只好不停地摇头。他只是想到：现在正是生死斗争的节骨眼，自己是个老战士，留在这里，对别人就是一种鼓舞力量；离开这里，就会影响大家的斗志。就在这个时候，连长领唱《工人阶级硬骨头》歌曲，牛立川看到同志们情绪高昂地唱着歌儿，身上又感到有了一股暖流。他虽然嘴张不开，舌头麻木，唱不出声来，但他心里在唱。渐渐地，他神志恍惚了，眼睛迷乱了，仿佛看见连长向他跑来，招呼他，拉他，可是他直直地倒下了……
    连长把他从冰冷的水中背了出来，他的两腿不能弯曲，全身冻僵了。汉沽区委副书记陈守军是临时指挥部的总指挥，他得知这个消息以后，立刻用汽车把他送到汉沽医院。经过五六个小时的抢救，牛立川才苏醒过来，那时已经是深夜了。他的耳朵仿佛还听到“哗啦”“哗啦”的海浪在轰鸣，雪白的墙壁，他当是茫茫的大海。护士抓住他的手，他还误认为连长，急促地说：“连长，连长，这面水大！”当他看清了站在面前的是医生、护士，便焦急地问：“海堤保住了吗？海啸退了吗？”……
    事后，同志们热情地慰问他，称赞他，领导机关给他记了二等功，但是他却说：“我总共才干了两个小时，不过受了点凉，还没有别的同志干得好呢！”从这次战海啸中，他深深地体会到：平时学习到的毛泽东思想，到关键的时刻就一定能够用得上，就一定会产生无穷的力量。他进一步体会到在“用”字上狠下功夫的重要，他说：这是学习王杰同志的第一次考验，更多的考验还在后头呢！          （张谋厚）
    边防哨和工兵连
    枪声就是命令！海啸就是命令！毛主席的话就是最高的命令！驻在大神堂的两个不同建制的部队――边防哨和工兵二连，自动集合跑步上堤，和兄弟部队、当地人民一起投入了紧张的战斗……
    公安部队某边防哨所，昨晚又巡逻了一整夜。夜晚执勤的战士正准备休息，白天执勤的战士又开始了一天的工作。正在哨楼上了望的战士史爱新，突然发现海面上刮起狂风，掀起排山倒海般的巨浪，向大神堂扑来。史爱新凭着多年的经验，很快警觉到这次潮水不同一般，马上把情况报告了副指导员国然林。副指导员拔腿便去找治保主任李凤友，叫他赶紧组织民兵护堤。随后又向汉沽区委作了紧急报告。海啸的警报就这样飞快地传出去了。
    在这紧急的情况下，他们把部队分成两部分，副哨长带一部分人控制制高点，随时应付意外；副指导员带领一部分人参加护堤战斗。当同志们来到海堤时，海堤已被海浪冲开一个七八米长的缺口，海水正往里涌。大家紧张地铲土堵堤，但是海浪太大，堵不住。怎么办？副指导员便叫大家把土装在草袋里来堵，还是堵不住。在这紧急关头，战士史爱新、李翠便跳到水里，用身体顶住草袋。李翠今年三月才到部队，不大会水，一阵急浪劈头盖顶地打来，险些儿被海水卷走，苦涩的海水把他呛得说不出话。他爬起来又不顾一切地扶住草袋。史爱新被冻得连话都说不清了，还是在水里坚持了三个多小时，当大家把他扶回去时，他的两腿已失去知觉了……
    正在这里执行任务的工程兵某部二连，这天，也参加了战海啸的战斗。
    海啸袭击的消息传到二连的时候，指导员陈学良立刻带领连部的通信员、司号员、保管员、统计员、卫生员等直奔海堤。枪声就是命令！海啸就是命令！住在五里以外的三排闻讯跑步赶来了，住在十里以外的二排也跑步赶来了。紧张的战斗在四百米长的一段海堤上进行着，指导员一面运土，一面鼓动大家。有一个地方被海浪冲开了，只见共产党员、三班长马大计大吼一声：“同志们，跳到海里堵住缺口！”接着“扑嗵”一声跳到海里。在他的带动下，许多同志也都跳了下去。寒冷严重地威胁着人们，但是，战士们前赴后继，战斗得非常勇敢。三班长冻倒了，指导员马上就站在三班长的位置上。新战士严传楚冻得双腿麻木，眼看就要倒下去了，指导员叫他上岸暖暖身子，他说：“我是个预备党员，请组织考验我！”战士们被冻得嘴唇发紫，实在难受，这时，指导员带头唱起了《毛主席的战士最听党的话》，激越的歌声鼓舞着同志们的战斗意志。 （刘应洲）
    演员――战斗员
    某团战士演出队，总共十八个人。这天中午赶到大神堂，准备为当地群众作慰问演出。刚要开饭的时候，忽听得人们高喊：“海啸来了！”“海啸来了！”十八个人，撂下饭碗，直奔海堤。他们说，我们是演员，首先是战斗员！
    “海啸来了！”“海啸来了！”
    听到这喊声，就象听到战斗命令一样，演出队队长赵造全和十七个队员立刻放下饭碗，就要奔赴海堤，炮兵袁主任考虑到他们远道而来，已经很劳累，晚上又有演出任务，劝他们不要上堤了。他们说：“革命战士走到哪里，就应该战斗在哪里！我们天天唱英雄，演英雄，自己也要学英雄。如今人民生命财产遭到严重威胁，正是人民需要我们的时候，走！上堤！”他们一到堤上，立刻就和大家一起投入了紧张的抗海啸战斗。赵金平、吕建两个人干得特别欢，扛起一百来斤重的草袋子来回奔跑。当海堤受到严重威胁的时候，十八个人和大家一起跳到水里，筑起一道钢铁长城。刺骨的寒风，冰冷的海水，冻得他们浑身发抖。在这艰苦困难的时候，他们又发挥了宣传队的作用。被战士们称为“小歌手”的徐宗明，用高亢的声调领唱了《大海航行靠舵手》、《工人阶级硬骨头》等歌曲。海堤上歌声四起，一片沸腾。有的演员还掏出竹板，呱嗒呱嗒地敲起来，用豪言壮语鼓舞着抗海啸英雄的斗志。他们一直坚持到下午四点多钟，挡住了海啸的进攻。
    晚上，这支部队上的“乌兰牧骑”，忘掉了战斗的疲劳，换下浸透泥水的衣服，背起行装和乐器，赶到附近的盐厂，按照原定计划为盐业工人演出。在舞台上，他们受到寒冷的喉咙虽然有些嘶哑，麻木的四肢不那么灵活，但是他们饱满的政治热情、高昂的战斗意志，却获得了最高的艺术效果。      （梁有桂）
    飒爽英姿斗海浪
    大神堂一百多个男民兵都出海拉蚶子去了。眼下，村里只有几十个女民兵。长年配合边防部队巡逻海堤、站岗放哨的女民兵们，同样是召之即来，来之能战。她们不仅生产是能手，而且战斗是骨干。你看，在战海啸的第一线上，她们表现得多么英勇啊！
    这天中午，女民兵刘荣琴刚从缝纫组下工回来，忽然听到门外响起急促的脚步声，民兵排长刘秀玲猛然闯进门：“荣琴，快，海潮上岸了。”刘荣琴一骨碌从炕上跳下来，拿起铁锨奔上了海堤。刘秀玲马上又直奔机房，通知其他民兵。顷刻之间，几十个女民兵都上了海堤。
    哪里险情大，女民兵们就往哪里钻。她们看到解放军战士干的活儿重，就和战士们一块扛麻袋，背草包，搬麻捆，堵决口。女民兵李维玲，光着脚站在冰冷的水里不住地挖土，因为用力过猛，铁锨坏了，来不及去找工具，就用两只手挖，忘记了手指疼痛，只想到保住盐田和渔村，一把一把地把泥土添到筐子里，一直坚持战斗。
    海潮不断上涨，浪头越来越高，刚用泥土垫起来的堤埝，很快地又被大浪冲去。这时堤上草袋、麻捆、石头都用完了。怎么办？解放军战士“嗵嗵”地跳进海水里，女民兵们也高喊：“向解放军学习，上刀山下火海也要挡住海浪，保住海堤！”几十个女民兵跳进了大海，和解放军战士并肩筑起了“钢铁长城”。一排排风浪打得她们脊背冰凉，头发凌乱。她们还是挺着、挺着……有人劝年纪小的女民兵上岸，但是她们回答：“解放军不怕冻，不怕死，我们也能。”
    撂下家里五个孩子赶到堤上的张景珍和郭瑞华，见到一个战士面色苍白，嘴唇发青，就跳进水里，强把这个快要冻僵的战士推上岸，她俩站在他的位置上。张景珍看到身旁一个战士冻得浑身发抖，马上脱掉身上的棉袄，披在那个战士身上。那个战士不肯披，又把棉袄传给民兵，你传我，我递他，一件棉袄一直传到海堤的尽头。她们还朗读毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的语录，来鼓励战斗情绪。这时，嘹亮的歌声在堤上也响起来了，民兵们和解放军齐唱《团结就是力量》、《大海航行靠舵手》、《为女民兵题照》……歌声雄壮，斗志高昂，堤上充满了革命战士的乐观主义精神。   （王爱新）
    一百四十五个“红领巾”
    在凶暴的风浪面前，孩子们也纷纷赶到海堤，挖土、运麻包，给叔叔姑姑们送热水，扯着战士们的衣襟，怕叔叔们卷到海里去。这些“红领巾”小的只有七八岁，大的才十几岁，他们从小就得到了毛泽东思想的哺育，不愧为红色的后一代。
    十一月七日，星期天。大神堂小学的一百四十五个“红领巾”，有的在家帮助妈妈看孩子；有的到生产队蚶子场参加劳动……当海啸袭来的时候，这些“红领巾”夹杂在从四面八方赶来的人群中，奔上了海堤。
    海堤上，老师们和解放军战士扛麻包、草袋，运土。小朋友一看，重活儿自己插不上手，纷纷跑回家拿来簸箕，让挖土的解放军战士往里添土。战士们说：“小朋友，堤上风大浪高，很危险，你们去休息吧！”“红领巾”们哪里肯走：“解放军叔叔，抢险我们也有责任，我们也要学王杰。添吧，多一锨就多增加一分力量呀！”战士们感动得连连说：“你们真是毛主席的好孩子！”只好把簸箕装得满满的。这些“红领巾”们高兴极了，端起簸箕象小燕子似地飞上海堤。
    咆哮的海水猛烈地冲击着新加高的堤埝。赶快下水护堤！校长李焕岚带领二十多个老师跳进水里。堤上的人少了，物料供应人手不够了。在堤上的一百多名“红领巾”，就自动担任了后勤任务。小朋友分成三路，收集草袋、麻包。年纪大点的“红领巾”就挖土、运土。五年级的学生姜茂英和李维兰，找了一个筐子抬土。筐大土湿，她俩抬不动，就拖着往堤上运。
    丈多高的浪头，劈头盖脸地砸在“人堤”上。叔叔姑姑们象水人儿似的，浪一过，风一吹，冰冷刺骨。十二岁的刘淑东和其他小朋友，跳到水里说：“解放军叔叔，你快上岸，我们来挡海水。”战士们怕冻坏了小朋友，就生拉硬扯地把他们推上岸。可是他们却不甘心，面向大海，迎着风浪，有的拉着战士的衣襟，有的用绳子拴住人们的腰，嘴里还不住地说：“叔叔，小心点，不要被浪冲倒了。”在堤内的“红领巾”，从家里提来水壶，把一碗碗热水送到战士、民兵、老师和社员们的嘴边。还有的小姑娘拿着棉衣、雨衣，每到一处都说：“叔叔，穿上吧！”“姑姑，穿上吧！”…… （王爱新）
    保卫北塘
    在中段，轰鸣翻腾的海啸也在同一个时间袭击了塘沽一带沿海，有几处海堤溢进了潮水。这里的部队也是奋勇当先，护堤抢险。在五连这里“战斗”进行得非常激烈……
    汹涌的海水在水产公司附近的海堤上冲开一个缺口，住在北塘的某部五连副连长金贺云立刻发出命令：“堵住缺口，保卫北塘！学习王杰同志不怕苦不怕死的革命精神，冲啊！”战士们一溜快跑，奔向缺口，上了堤，顾不得脱衣服，就拿起工具掘土。同志们一鼓作气，在冰冷的海水中搏斗了一个小时，终于堵住了二十米宽的一个大缺口，这时草袋也用完了。可是，在左边不远的地方，海浪又冲开一个缺口。草袋没有了，怎么办？副连长急中生智，看见附近有一只大破船，便带着战士在水中推了过去，两边又用土堆垛起来加固，堵住了缺口。在紧张的战斗中，九班长张尊义站在水中不断地喊口号：“向罗盛教学习，不怕寒冷，坚持就是胜利！”
    在这同时，一部分同志帮助水产公司抢救了晒在场上的三万五千多斤蛤蜊肉。不少同志被水中的破旧鱼钩刺破了脚，没有一个叫痛叫苦的，都觉得毛主席的战士，为人民做了一点有益的事，是最大的愉快和幸福。
    经过三个多小时的战斗，五连先后堵住五个缺口，护住了堤坝，保卫了北塘的安全。           （叶秉坤）
    “活谢臣”
    在南段，海啸也突然袭来了。汹涌的潮水漫过由潮汐冲击形成的自然海堤，涌进了渔村。于是，分散住在这里的部队与海啸展开了一场紧张激烈的争夺战。抢物资，救人民，奋不顾身，斗争中涌现了许多好的个人和单位。被群众称作“活谢臣”的郝金保，只是其中的一个。那天，正是他入党后的第七天……
    滚滚的海水漫过海堤，涌进了渔村。二机连通信员郝金保趟着冰冷的海水，在村里来回巡视，发现哪里有险情就到哪里去。当他从六班回来的时候，忽然发现村西北角一座独立房子，正受着海浪的冲击。海水象一把锋利的锉刀，把房基上的土一块块地冲走了。这是夏庆凯老大伯的家。一家老小十一口人急忙从家里跑出来，上了一只小舢板，由六十多岁的夏老伯撑着，想往别处转移。风大浪高，船小人多，小舢板被压得几乎没了边。郝金保一边招呼夏老伯当心，一边趟过去想帮帮忙。还没走到小船边，突然一个浪头把舢板打翻了，大人小孩都掉进水里。郝金保见势不妙，一个猛子扎到水里，顺手扶起一位抱着小孩的大嫂，接着左手搂起一个男孩，右手又搂起一个怀抱四岁小孩的女孩。他刚想往岸边走，忽然后面伸来一只手，抓住了他的右肩。他冷不防被压下水去，“咕嘟咕嘟”喝了几口海水，呛得他直想呕吐。原来是一位怀抱小孩的大嫂抓住了他。在这同时，又一个怀抱小孩的妇女抓住了他的左肩。郝金保怀里抱着三个小孩，身后拖着四个人，身上好象压了千斤重担，累得筋疲力尽，神志也有些恍惚了。“能把这些人救上去吗？”这时，他脑子里闪出了谢臣、王杰为人民光荣献身的伟大形象，顿时增添了无穷的力量。他紧紧抱住胸前的三个小孩，下定决心：“就是牺牲自己，也得把群众背到安全的地方。”他趟着过胸的海水，一边安慰妇女们不要害怕，一面顶着逆流向高处移动。尽管离岸才十七八米，可是，他每前进一步都感到无比的艰难。冰冷的海水使他腿抽筋、头发晕，但他咬着牙，命令自己：坚持，坚持！
    郝金保终于把五个小孩和两个妇女都救到岸上来了。这时，舢板上另外四个落水的人，也被社员们救上了岸。
    人们称郝金保是“活谢臣”，问他从水里救七个人，是哪儿来的这么大的力量。他说：“这是党给的力量！”十一月一日，郝金保光荣地参加了中国共产党。他说：我现在是一个共产党员了，党和人民对自己的要求更高了，今后，在党的事业中，怎样干得比以前更好呢？正好报上发表了王杰同志的日记，王杰同志一心为革命的崇高品质使他深受感动。那天，他在日记里写道：王杰同志，你给我做出了榜样，我一定向你学习，象你一样一心为革命。在战海啸的斗争中，他正是按照自己的誓言来做的。   （杨振勇）
    为人民负责到底
    临危不惧，当机立断，凭着一颗为人民利益着想的红心，决不能让国家财产受到损失，人民生命受到危险。在抢救粮库的时候，七连表现得十分出色……
    狂风卷着海潮冲进了村子。
    七连连长郝强正在指挥一排抢险，一班老战士张合清跑来报告说：“连长，粮库被水围住了！”连长说：“走，抢救去！”说罢，一挥手，就朝粮库跑去，身后十四名战士也紧紧跟着他跑去。
    一个老乡见他们要去抢救粮库，又欢喜又为难：“是该快去抢救哇，可是，粮库的门锁着，粮库的人又不在，怎么办呢？”这时，郝连长想起了毛主席的教导：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益……。”粮食是国家的财产，是人民的血汗，把粮食抢救出来，就是对人民负责。于是他找来一把斧子，手起斧落劈开大锁。战士们蜂拥而入，立即把一袋袋二百来斤重的高粱、大豆扛出来。郝连长看到门小人多，搬运效率太低，又把堵死的窗户扒开，通过窗户进出。两路人马，两支粮队，不一会儿就把库内的三十四袋高粱、八袋大豆，全部运到安全地带。这时，粮库周围的水已经越涨越高，房基的砖土不断地落下来，房顶也不时发出嘎嘎的响声。房子随时都有倒塌的危险，可是房子里还有四十八袋麸子呀！怎么办呢？在场的老乡们说：“几袋麦子算了吧，可别再进去了……”郝连长想：“向人民负责，就要负责到底！高粱也好，麸子也好，都是人民的血汗，都应该抢救出来！”想着，又不顾一切地带领战士们冲进库房，冒着危险把所有的麸子都抢救出来了。就在他们把全部粮食安全转移不久，粮库的后墙轰的一声倒塌了，房顶也坠下了半边。在场的老乡们赞叹说：“好险哪！多亏解放军……” （王江）
    临时党支部
    在战海啸的斗争中，挺身而出走在最前边的，是共产党员；在风浪里表现得最突出的，也是平时活学活用毛主席著作最好的。党支部充分发挥了战斗堡垒作用，即使遇到了意想不到的困难，共产党员也要闪闪发光。
    二营机枪连、营部通信班和六连两个战士，总共六十一个人在完成泄洪的任务之后，由于海水切断了后路，他们和部队断绝了联系。这六十一个人，没有一个连队的干部。他们多是穿着单薄的绒衣和单衣，冷风吹，肚子饿，怎么办？
    党支部委员、三排长王兴福挺身而出，把在场的两个排长和骨干召集起来，说：现在我们暂时脱离领导，大家身上的衣服又都湿了，你们说应该怎么办？骨干们说：咱们虽然暂时脱离了领导，但是我们并没有脱离党的领导，越是在困难的情况下，越要发挥党员的作用。于是，十九个党员集合起来，召开了一个紧急的临时党支部大会。会上作出一条决议：越在艰苦的时候，越要加强党的领导。
    当时最大的困难是抗寒。十一月的天气，湿透了的衣服换不下来，又找不到一个宿营的地方，如果在这里呆一夜，饥寒交迫的后果是不堪设想的。怎么办？为了不使大家受凉冻伤，党员们带头在公路上跑步取暖。党员们跑步，团员和群众也都跟着跑。光是跑步还不能彻底解决饥寒问题。他们就去寻找渔村。后来，终于找到了一个生产队的农场，从农场里找到几间房子。夜晚就有了落脚的地方。当时农场没有几个人，他们尽了最大的努力，也解决不了这么多人的穿和盖。那里唯一的取暖物是稻草。于是党员、团员们便在炕上铺上稻草，让大家睡下。农场的职工知道战士们又冷又饿，送来一些穿盖的东西，还把仅有的十三斤粮食拿出来。米少锅小，一次只能做一点饭，党员、团员们就一锅锅地做，又一锅锅地让群众先吃。
    当大家休息的时候，党支委、三排长王兴福等从三处通过电话与部队取得了联系。第二天，他们才全部返回部队。     （张谋厚）
    演员――战斗员  洪炉插图
    召之即来
    （原载《天津日报》）
    “活谢臣” 辰生插图
    结语：
〖-ZW/正文〗
