〖ZQ/总期〗2945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煞住“年终突击花钱”之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近年终结算了，许多单位的同志，象王杰同志那样，牢记毛主席勤俭节约的教导，少花钱多办事，不花钱也办事，尽量节省些钱上缴给国家。譬如，我部二连最近布置俱乐部，没有镜框，发动战士自己做，广播筒坏了，焊焊补补再用，把年终节余的五十八元文娱费上缴了。
    但是，有的同志却相反，他们一见经费节余了，就会想“钱是我们节余的，花了也是合法的”，“快年终结算了，不赶快花掉也得上缴”。在这种思想支配下，就可能忙着买这买那，乱花一通。
    对待年终节余经费的两种不同的态度，反映了两种不同的精神状态。前一种人，胸怀大局，事事为六亿人民着想，是值得大大提倡的。后一种人，眼光短浅，只看到局部的一点利益，浪费了国家资财，这显然是大错特错的。
    毛主席教导我们说：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”年终经费节余了，应该如何处理？应该按着毛主席说的去做。我们是无产阶级革命者，要以主人翁的态度管好六亿人民的大家大业，还要支援世界人民的革命斗争。我们一定要遵循毛主席的指示，和全国人民一道，艰苦奋斗，厉行节约，努力去完成即将开始的我国第三个五年计划，尽快地使我国富强起来。
    “突击花钱”之风，应当及时防止！
    三一六○部队 王玉
〖-ZW/正文〗
