〖ZQ/总期〗2945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队汽车驾驶员开展比学赶帮超活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习大庆精神 节省点滴油料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/萧友仙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队广大汽车驾驶员和油料保管人员，处处以大庆人为榜样，艰苦奋斗，节约点滴油料，支援社会主义建设。今年九个月和去年同期相比，为国家节约的油料价值十四万多元。
    广大汽车驾驶员看到我国石油基本自给的消息以后，无比兴奋。但有些同志流露了对节约油料松口气的情绪，有的说：“这下可好了，再不用费大劲节约汽油了。”也有的说：“今后汽油有的是，可以开个‘痛快’车了。”针对这些活思想，沈阳部队各级党组织和业务部门，及时对驾驶员进行了宣传教育。有的部队还带着“国家石油基本自给还要不要节约”这个问题学习了毛主席著作，使大家认识到，节约不是解决暂时困难的措施，而是我国社会主义建设的长远方针。不少同志表示：一定要“身在车上，心想全国”，“脚踩油门，胸怀世界”，就是国家石油基本自给了，还要注意节约，艰苦奋斗的光荣传统要永远发扬。
    在开展节约油料活动中，各部队除注意总结自己的节油先进经验外，还多次宣扬和推广了某部运输队突出政治、做到九年连续安全节油的事迹，开展了比、学、赶、帮、超的活动。这样一来，节油单位越来越多，今年比去年增加一倍。许多部队经常用大庆人的革命精神教育驾驶员自觉节约油料，大庆人为祖国多生产一滴原油而昼夜苦战的生动事迹，成为大家学习的榜样。不少同志表示，浪费汽油，就是浪费石油工人同志的血汗，对不起国家，也对不起阶级弟兄。驾驶员彭天学开的车，过去是有名的“喝油大王”，学习了大庆精神以后，又重温了《为人民服务》和毛主席有关节约的论述，加强了车辆保养，自觉地节约点滴油料，从“喝油大王”变成了“节油大王”。某部驾驶员陈升平开的车，一天汽门出了毛病影响节油，晚上十一点回来后，不顾个人疲劳连夜修理好。他的事迹经过宣扬以后，就开展了一个小修不过夜的活动，给安全节油创造了条件。许多单位还订出具体措施，尽量减少非行驶中的油料消耗。
    各部队的油料保管员也想出各种办法来节约。如某部刘仁凯从千百只回收空桶中，用棉花球把桶底的残油蘸出来。这样日积月累，积少成多，半年就蘸出汽油五百六十八公斤。
    许多部队的领导干部深入基层蹲点，跟驾驶员一起总结节油经验。某汽车团四连发动群众献计献策，创造了一套山区寒带安全节油的经验，几年来连续节油，今年头五个月就节油五千一百多公斤。 （王勇、萧友仙）
〖-ZW/正文〗
