〖ZQ/总期〗2945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作的有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵星第/董成实/阮永江/戴国生/蒋银祥/苏传森/杨士发/牛德林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《反对自由主义》一文中指出，自由主义的第七种表现是：“见群众不宣传，不鼓动，不演说，不调查，不询问，不关心其痛痒，漠然置之，忘记了自己是一个共产党员，把一个共产党员混同于一个普通的老百姓。”我们一定要贯彻执行毛主席的指示，坚决反对这种自由主义的态度。我们要象萧华模、王忠明、尤秀德、战华亭等同志这样，熟悉周围的情况，了解群众的思想，关心群众的痛痒，把工作做到群众的心上。
    战友探家之前
    共产党员萧华模听说在有线连工作的老乡巩胜民要探家了，他想起了一个问题：巩胜民入伍前就有人给他提过亲，入伍后，也常向他流露想回家找对象结婚的想法，这次回家能不能正确处理好这个问题呢？萧华模想到这里，又想到共产党员应该关心群众政治上的进步，时时、事事、处处不可忘记做思想工作，感到自己有责任找他谈谈。于是，就在巩胜民出发前的一天晚上，他找巩胜民谈起了这个问题。他恳切地说：“我们都还年青，正是学习革命思想和杀敌本领的大好时光，千万不能被个人问题纠缠住，要响应晚婚的号召，不要忙着找对象结婚。”萧华模的话句句说到巩胜民的心里，他表示决不早婚。
    巩胜民到家以后，果然遇到了一些纠缠，他记住萧华模的提醒，说服了亲友。（赵星弟 董成实 阮永江）
    靶场上……
    九连机枪二班老战士、共产党员尤秀德，最近调到八连机枪一班担任第四练习教员。第一天，他就发现战士丁桂宝预习时情绪不好，有时一个人呆呆地发神。丁桂宝在想些什么呢？当天晚上，他主动找丁桂宝谈心，丁桂宝见他的态度诚恳，就向他道出了心里的疙瘩：丁桂宝前一个时期写了入团申请书，决心打好夜间射击和第四练习，为入团创造条件。不料夜间射击打了个“光头”，心就凉了半截，对第四练习也失去信心了。
    尤秀德，有心想帮助丁桂宝解除思想疙瘩，但听大家说丁桂宝缺点多，思想工作在他身上起不了多大作用，想到自己是临时到八连帮助工作的，如果帮不好，反而把事情弄僵，这不是给自己找难看吗？心里有些犹豫。但马上又想到自己是一个共产党员，做好政治思想工作是自己的责任，走到哪里，思想工作就要做到哪里；帮助同志进步，是革命的需要，不应去考虑个人得失。想到这里，他心里亮堂了。尤秀德认真分析了丁桂宝的情况，认为他积极争取入团是好的，但他对入团的目的还不够明确。于是，尤秀德便利用晚上时间，和丁桂宝谈心，跟他一起学习毛主席著作，帮助他端正入团动机。在尤秀德耐心帮助下，丁桂宝端正了入团动机，认识到要求进步、争取入团是为了更好地为人民服务，从此工作也有生气了。八连同志提起丁桂宝的转变，都说：多亏尤秀德这位有心人的帮助教育。（戴国生）
    机场边……
    党小组长战华亭，突然发现本机组通信员郭忠臣不象过去那样活泼，也听不到他的歌声了。他想，不能让思想问题带上天。就问“怎么回事？”郭忠臣回答：“身体不大舒服。”这是不是真正原因呢？跟他最近收到的一封信，有没有关系？战华亭就注意观察，并把他现时的表现和以往加以比较。经过分析，认为十有八九是这封来信对他的影响。战华亭就问郭忠臣，最近是否来信了？他支支吾吾说：“嗯！来信了。”“谁来的？”“家里来的。”“说什么啦？”“老问题，姐姐的病还未好。”战华亭又想，既然老问题，为什么情绪变化那样快？根据以往了解，他有一个对象在北京某学院学习，是否她来信所引起的呢？一时又不好说出口。
    战华亭和郭忠臣曾在一个预校学习过，原来感情就比较好，也知道他的脾气。一天战华亭跟他谈心的时候，有意识地介绍自己过去因为没有处理好恋爱问题而影响了进步的教训。这可打动了郭忠臣的心。郭忠臣这才说出了心里话：“最近对象来信，她想吹了，保持六七年的关系要断了，思想很苦恼，也不知道到底应该怎么办？这几天，心里老放不下。”战华亭把事情弄清楚后，就同他一起学习毛主席著作和共产党员修养，经过多次谈心，郭忠臣思想通了，终于正确地处理了这个问题，情绪正常了，有说有笑有唱，飞行的时候也不怕苦不怕累了。（蒋银祥）
    红旗评掉以后
    共产党员、四班长王忠明，从连部评比“优质高产”的红旗回来了。一脚踏进屋，班里同志就蜂拥而上，团团围着王忠明。这个问：“班长，红旗又到手啦？”那个答：“跑不了，红旗仍然是咱的。”王忠明忙向大家说：“红旗跑了。”当时，全班同志都以为班长是在开玩笑呢，就吼叫起来：“放心吧，红旗枪都打不掉。”
    “不对，同志们，红旗真的评给五班了。”同志们一听这话，刚才还是乐哈哈的，突然笑声没有了。战士祝容成说：“咱们有十分成绩，在班长嘴里一说，顶多也不过四五分了。”
    “嘟――”哨子响了，大家都气呼呼地跑去吃饭。王忠明一看，这吃饭的劲头也不对呀，就拿大个子祝容成来说吧，以往他吃饭总是那么欢畅，呼呼呼几大口就是一碗。可今天中午怪啦，好象饭不合他胃口似的，咽又咽不下，吃了一碗饭就气呼呼地走了。这一切事情都映在王忠明的脑海里。
    吃过饭回来，看到大家还闷不吭声，王忠明首先组织大家学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的论述，接着跟大家讲：“看看毛主席怎样说的，我们是怎样做的？”同志们你一言我一语讨论起来，在讨论中认识到，由于班里存在着骄傲自满的情绪，使我们的眼光变小，看不见自己的缺点。虚心地想想，大家觉得班里工作确实长进不大，一定要克服骄傲自满的思想才行。全班同志明确了道理，高高兴兴地说：“虚心学习五班大幅度上升的精神，争取超过五班，把红旗夺过来。”（苏傅森 杨士发）
    共产党员、班长吴明坤，工作中善于抓活思想，任务越艰巨，思想工作越细致，对战士越关心。图为施工休息时间他（右）同新战士亲切谈心。   （牛德林摄）
〖-ZW/正文〗
