〖ZQ/总期〗2945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雅加达地方掌权者悍然宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取缔雅加达印度尼西亚共产党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯
    他说，在雅加达地区的印度尼西亚共产党组织和它的群众组织所有进一步活动将被认为“违反法律和进行颠覆活动”。
    据安塔拉通讯社七日报道，印度尼西亚第三海军区域司令部司令宁普诺六日宣布禁止在南苏门答腊、占碑、楠榜、西爪哇和西苏门答腊等地他所管辖的地区内的印度尼西亚共产党和它的所属组织。
    在这以前，包括雅加达在内的一些地区已经宣布“暂时停止”印度尼西亚共产党组织和它的群众组织的活动。后来，西爪哇、乌鲁古、南苏拉威西和东南苏拉威西、西加里曼丹等地区也先后宣布解散当地印度尼西亚共产党和它的群众组织。
    据安塔拉通讯社六日报道，印度尼西亚国防和安全统筹部长纳苏蒂安三日在合作国会的一次工作会议上说，一些地区的地方掌权者解散这些地区内的印度尼西亚共产党组织和它的姊妹组织，“是他们职权之内的事”。
〖-ZW/正文〗
