〖ZQ/总期〗2945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进；”王贵同志就是坚决执行了毛主席的这一指示，把帮助同志进步当作自己不可推卸的责任；他认为，作为一个共产党员，不光自己进步，还应当帮助同志进步，团结同志一道前进，一道革命；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治责任阶级情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员王贵帮助于立凯进步的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰/殷栋梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗互帮互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个同志在革命化的道路上掉了队，周围同志应该采取什么态度呢？是轻视他们，看不起他们，还是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进呢？共产党员王贵在帮助同志赶队的过程中，深有体会地说：“当同志落后的时候，我想到作为一个共产党员，帮助同志进步是自己的责任；同志在进步的过程中出了问题，我首先检查自己的责任，同志进步了，我感到这是我应尽的责任。”他说得好，道出了一个革命战士深厚的阶级感情；他做得对，尽到了一个共产党员帮助同志进步的不可推卸的责任，自己进步，还要帮助同志进步，帮助同志和自己一道前进，一道革命。
    帮助同志进步是自己的责任
    去年三月，指挥连“一对红”活动轰轰烈烈地开展起来了。一班长、共产党员王贵，主动找到本班战士于立凯结成了“一对红”。于立凯是全连出了名的“实心锁”。王贵找这样的人结对，自然引起连里一些人的议论。于立凯也跟他说：“调调对子吧，我缺点这么多，别拖了你的后腿！”
    于立凯的情况，王贵想过没有？想过。他想的不是怕拖了自己的后腿，而是一个共产党员的责任。他想起刚调到一班当班长时，支部书记成殿元对自己说的话：“党把一个班交给了你，要把它带好，让每一个同志都成为可靠的革命接班人。要时刻记住一个共产党员的责任啊！”共产党员的责任是啥？要彻底解放全人类，完成这样一个宏伟的事业，靠一个人单枪匹马行吗？要团结教育广大群众，和我们一道革命。班里的十个同志就象自己手上的十个指头一样，十指连心，哪个同志掉了队不心疼？特别是象于立凯这样缺点较多的同志，最需要同志的帮助和鼓励，最需要我们做“搭桥”工作。
    王贵跟于立凯结对以后，发现于立凯的情绪时高时低，主要原因是他担心自己缺点多，再不能进步了。王贵就帮助他学习毛主席关于“放下包袱和开动机器”的论述，对他说：“一个人进步主要靠自己的努力，只有下决心甩掉思想包袱，才能轻装前进。”他又用自己入伍后改造思想的过程，启发于立凯甩掉“进步不了”的思想包袱。于立凯鼓起了前进的勇气，工作劲头足了。
    不久，连里要进行一次长途负重行军。消息传出后，于立凯的情绪突然起了变化。当天晚上，王贵和于立凯一起学习了《纪念白求恩》，又把罗东进写的回忆罗荣桓同志的文章送给他：“小于，你好好读读，看看我们革命先辈是怎么做的！”
    于立凯看了这两篇文章，激动地对王贵说：“比起革命先烈来真是有愧啊！”王贵看见小于认识到自己的缺点很高兴，又对他说：“革命前辈的红旗传到我们手里来了，咱们是革命的后来人，担子不轻啊！我们要象革命前辈那样迎着困难走，勇于锻炼自己，把自己锻炼成为一个坚强的革命接班人，那才不辜负革命前辈对我们的期望呢！”行军路上，同志们抢着替他背背包，他说：“我要象红军长征那样锻炼自己。”肩膀痛了，他一声不吭，脚底磨出了泡，他咬牙坚持，终于一步没掉，走到了目的地。
    出了问题检查自己的责任
    去年九月，连队外出秋收。王贵留在家里学习，班里的工作由副班长负责。没几天，王贵收到副班长从农场寄来的信，信上说：“于立凯又闹思想问题了。”原来，于立凯看到和自己一起入伍的同志有的提升了干部，有的当了班长，自己还是个战士，感到再努力也是落在人家后面。前进的信心又动摇了。
    王贵看完信，一连串的问题在他的脑子里转来转去。他想：为啥于立凯在前进的道路上经常走“回头路”呢？这说明自己在帮助于立凯的过程中还没有从根本上提高他的阶级觉悟，彻底为人民服务的思想在他脑子里还没有扎根。他又联想到革命接班人的五个条件、党和人民对青年人的期望，更感到作为一个共产党员没有尽到自己的责任。当晚，王贵写了一封长信，把自己的想法告诉了副班长。
    学习一结束，王贵就赶到了部队生产的地方，抽空了解了班里的思想情况。他和于立凯一起学习了毛主席提出的革命接班人五个条件，并且谈了自己学习团“九大”文件的体会。王贵又在劳动中，利用各种时机对他进行教育。一次帮助群众秋收时，老贫农孙大爷和年轻人一起干活，战士们劝他休息，他怎么也不肯，他说：“过去是为地主干活，现在是为自己干。咱们过上好日子，可不能忘记世界上还有千千万万受苦的穷哥们。你们不是常说世界革命嘛，我多干一点，也算尽一份心意啊！”当天晚上，王贵和于立凯谈了很久，从老贫农孙大爷，谈到世界革命；从眼前自己的工作，谈到党和人民的希望……于立凯耳听心想，革命前辈的崇高形象，一个一个地在脑海里闪现……。
    在以后的秋收劳动中，于立凯干得很出色，同志们夸他“真象个老战士的样子啦！”秋收小结时，他受到了连里的表扬。
    人分开了，责任没有完
    于立凯在革命化的道路上不断前进，去年评上了五好战士，并当选为团小组长。今年年初，王贵调到侦察排当排长去了，于立凯也调到三班当了班长。王贵看到于立凯的进步，革命队伍中又多了一个战斗骨干，心里真是高兴。他又想：自己的责任尽到了吗？人分开了，一个共产党员帮助同志、互相学习、共同进步的责任，却没有完！
    王贵离开老连队以后，还经常了解于立凯当班长后的思想情况。他听说于立凯从一班调到三班思想有些想不通，怕干不好。王贵就抽了个晚饭后的时间找小于谈心，热情地对他说：“怕什么，革命工作嘛，哪里没困难。毛主席不是教导我们：工作就是斗争，哪里有困难就到哪里去，这才是好同志嘛！我们革命战士就象一颗红色的种子，到哪里就在哪里生根、开花。”后来又了解到，于立凯管理教育上有些简单化，王贵就和他一起学习红九连班长王玉文用“一分为二”搞好管理教育的文章，启发他回顾自己是怎么进步的，还讲了自己当班长时的体会。他说：“对缺点多的同志要一分为二，一定要看到人家的优点、长处，这是个阶级感情问题，这是对同志、对革命高度负责的问题！”在王贵的帮助下，于立凯加强了对毛主席著作的学习，同志关系搞好了，管教方法也改进了，把一个班带得很好。今年初评，于立凯评上了五好战士。初评后的第二天，王贵和于立凯又坐在屋旁的石头上，两个人学习了“虚心使人进步，骄傲使人落后”这条语录。于立凯激动地说：“班长，我一定记住你对我的帮助，永不骄傲！”王贵语重心长地说：“我们无产阶级革命战士的责任，是要实现全人类的彻底解放。革命，要求我们不断前进，不断进步！”
〖-ZW/正文〗
