〖ZQ/总期〗2945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员带头做好政治思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“群众齐心了，一切事情就好办了。”迫炮一连党支部明白这个道理，他们经常教育党员：在执行任务中起模范作用，更要在政治思想工作上起模范作用，积极做好齐心的工作，不断提高群众的思想觉悟，把群众紧紧团结在党支部的周围。
    近几年来，我们支部的党员模范作用比较好，无论训练、执勤和生产，党员处处走在前头，给群众做出了榜样。但是，在检查总结工作中也发现，有的党员自己干得不错，但没有把周围群众带动起来，只知道自己埋头苦干，而没有从政治思想上带动群众前进。有的党员说：“上级叫干啥，我就干啥，保证走在群众前头，把工作干好。”针对这种情况，支部决定经常教育党员不单要在工作上给群众带个头，更重要的是在政治上、思想上做群众的表率，积极做好齐心的工作，不断提高群众的思想觉悟，带领他们一道前进。
    党员要起到什么样的带头作用？我们首先拿本支部的生动事例来教育党员。去年，连队担任生产任务。指挥排的党员处处埋头苦干，劳动时拣重活干，群众挑一百，他们要挑一百二；执勤站岗，宁愿自己少睡觉，争着连班放哨，让群众多休息；休息时间，就替群众洗衣服洗鞋袜……。可是，政治思想工作没有跟上去，群众的生产劲头不高，任务完成得不好。年终四好总评，虽然党员都评上了五好战士，但没有评上四好排。当时，同指挥排情况相反，一排党员比指挥排少，他们政治思想工作做得好，不仅自己全都评上了五好战士，群众评为五好战士的也多，还被评为四好排。一排长不在家，党小组就经常主动地研究排里的思想动向，组织大家学习《为人民服务》、《愚公移山》以及毛主席关于勤俭建国、自力更生等论述，使大家认识到部队生产的重要意义，不断克服畏难怕苦情绪，保持了饱满的劳动热情。春天抢种时，连里安排了整天田间劳动，他们及时建议支部，把毛主席著作带到田间，组织大家利用劳动休息时间进行“天天读”。还加强了田间鼓动和谈心活动，发现思想问题，及时解决。就这样，一排生产情绪高，任务完成好。支部将两个排的情况一摆，党员们很快就认识到了，单在行动上自己埋头苦干，起带头作用，还很不够，必须首先在政治思想工作上起带头作用，在思想革命化上起带头作用。政治是统帅，是灵魂，是部队建设的根本，共产党员只有抓住这个根本，才能象火车头一样，带着群众去战胜一切困难，去完成一切任务。
    我们还经常强调党员就是要做人的思想转化工作，使先进的更先进，使缺点多的同志不断克服缺点，转化成先进，为群众政治思想上的进步架桥铺路。一班党员李清辉，听说三班战士廖全发由于家庭有些困难，情绪不安，思想工作不易做。李清辉想起了毛主席的教导，想到共产党员的责任，决心挑起重担子。他了解到廖全发家里是贫农，就以阶级兄弟的感情和他交上了知心朋友，进而了解到廖全发情绪不高，是因为没有处理好大集体与小家庭的关系，革命前途和个人前途的关系，因而留恋小家庭生活，服役态度不够端正。根据这些问题，他和廖全发一起学习《为人民服务》，向他介绍自己进步的经过，引导他以毛主席的教导来正确处理个人问题。廖全发的文化水平较高，训练中领会理论快，他就主动请廖全发帮助自己学习。廖全发的身体较弱，他就在劳动中关照他，上山打柴，自己多挑，让他少挑。同时还鼓励他要勇于锻炼自己。廖全发终于认识到：“要想炼成钢，就不怕进熔炉。”经过一年多的互相帮助互相鼓励，廖全发的进步很快，加入了共青团，年终被评为五好战士，今年四月又入了党。廖全发入党时说：“党员是我进步的引路人，入党以后，我一定向老党员学习，关心群众政治思想上的进步。”炊事班长、党员贺才金，不仅把自己班里的思想工作做得很好，而且处处以帮助全连同志进步为己任。他经常利用到各班征求伙食意见和送病号饭的机会，了解群众的思想情况，发现问题，及时帮助解决。有一次，他发现侦察班老战士李开珍因为没有评上五好战士，又经常挨班长的批评，感到在侦察班得不到进步，因而灰心泄气。贺才金就找他谈心，首先帮助他找优点，表扬他在班长不在家的时候，带领新战士搞训练的主动负责精神。同时，也指出他学习毛主席著作不够，以及生活作风散漫等毛病。鼓励他发扬优点，克服缺点，争取进步。经过谈心，李开珍得到了鼓舞，情绪大有好转。贺才金又找侦察班长王建华谈心，帮助他掌握“一分为二”的方法，用正确的态度去帮助李开珍进步。经过一段时间的努力，李开珍活学活用毛主席著作，进步很快。
    我们深深体会到，党员处处做帮助群众进步的有心人，在政治思想工作中起带头作用，群众的优点就能及时得到发扬，缺点就能不断得到克服，思想问题就能及时得到解决，党支部在政治思想战线上的指挥部作用就能更好地发挥出来。
    （吴式堂、王燮、刘伏龙、李华整理）
〖-ZW/正文〗
