〖ZQ/总期〗2945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/祖国在跃进/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东连续四年丰收
    涌现大批早稻高产晚稻又高产的单位
    广东省今年早稻丰收之后，晚稻又获得好收成。这样，广东省就连续四年获得了丰收。
    广东省三千二百万亩晚稻已经全部黄熟，到十一月底已收割一半以上。一向秋收较早的海南岛和韶关专区已收割七成，部分县基本结束了秋收。
    从目前实割的情况看来，除了小部分地区因受多次自然灾害袭击，收成稍差以外，绝大部分地区都增产。各地还涌现出大批早稻高产、晚稻又高产的单位。饶平县的高埕大队早稻亩产九百零三斤，晚稻实割了五百零二亩，亩产量又达九百一十四斤。东莞县望牛墩公社望联大队早稻亩产九百四十斤，晚稻亩产量普遍达到九百斤。
    艰苦奋斗战胜严重干旱
    新疆各族社员夺得粮棉丰收
    新疆维吾尔自治区农村的各民族社员，发扬艰苦奋斗的革命精神，战胜了今年的严重干旱，夺得了粮棉双丰收。特别是棉花产量得到大幅度的增长；油料的产量也有增加。
    新疆百分之九十以上的农田靠河水灌溉。今年由于干旱，各河的流量比历年平均流量减少三成，下降到有水文资料以来的最低纪录。但是，自治区的各民族人民发扬了艰苦奋斗的革命精神，使农业生产仍旧有较大幅度的增长。全自治区的十一个专区和自治州粮食都获得增产；四十五个植棉县中，有四十四个县获得大幅度增产。这是自治区农业生产连续第四个丰收年。
    江西晚稻获得较好收成
    山东两百多万亩杂交玉米增产三成
    江西一千四百多万亩二季晚稻已经基本收完，大部分地区获得了较好收成。
    山东省今年种植的二百三十多万亩双杂交玉米已经收打完毕，比其它高产的玉米品种每亩增产三成左右。
    双杂交玉米种的优点，不仅在于它具有很强的抗逆能力和广泛的适应性，而且由于它有一种所谓“杂种优势”，生活力特别强盛，有显著的增产效果。今年，泰安、莱芜、肥城、宁阳、蓬莱、黄县、掖县等地在大面积玉米样板田种植的双杂交玉米，一般亩产五百到六百斤。社员赞扬说：“双杂交，是个宝，产量高，质量好；多种双交种，丰收保得牢。”
    宁夏引黄灌区粮食增长两成
    宁夏引黄灌区今年粮食作物获得了历史上没有过的一次好收成，总产量比去年增长两成以上。
    这是这个地区连续第三年丰收。有四个县今年粮食产量占全灌区的比重由去年的百分之二十五上升到百分之三十多。灌区南部中卫县的十多万亩水稻，平均亩产五百斤。各地还出现不少粮食平均亩产六七百斤的公社和生产大队。有些过去靠国家供应粮食的穷队变成了向国家卖余粮的先进队。
    宁夏引黄灌区灵武县新华桥公社河中堡大队第八生产队，今年水稻获得好收成。图为社员们在场上收打新谷。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
