〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●品种多样化●调配科学化●供应实时化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清凉饮料为官兵加油添劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月16日电特约通讯员武艾丽、王山河报道：金秋十月，当北方已感受到凉爽的气息时，南国还是烈日炎炎，温度在30℃以上。上午9点30分，刚刚完成空中加油训练的广空航空兵某团飞行一大队大队长徐继骋，满身是汗地从停机坪回到塔台空勤休息室，拿起他的宽口大杯，在一排各色饮料前，倒了一杯绿豆汤，又打开冷藏箱取出两支冰棒，放进杯中摇了摇，一仰脖子，几口下肚，痛快地说：“爽！”
    看到他清凉解暑的样子，笔者忍不住走上前一饱口福：菊花茶清凉爽口，茉莉花茶清香扑鼻，桔子水酸甜可口，咖啡香浓适宜……在飞行外场，笔者看到，清凉饮料并非是飞行员的专用品。在着陆线、加油线、起飞线等外场一线，都整整齐齐地放置着不锈钢保温桶，随时为地勤人员提供茶水、冰水、冰棒、绿豆汤和果味饮料。
    从塔台休息室摆放的外场清凉饮料供应流程上看，从飞行准备、飞行实施、飞行讲评各个阶段，冷饮都是按照科学的方法配置的。据该团副团长李强介绍，目前制约航空兵部队飞行训练生活保障的难题是：让南方的温度降下来，让北方的温度暖起来。广空航空兵常年在南粤上空训练，驻地每年3-11月份气温较高，炎热季节机场地表温度高达50-60℃，后勤保障一年大约有8个月需要清凉饮料供应。
    今年以来，该团坚持把以人为本落到实处，在上级军需部门的支持下，对冰室设施进行完善，配置了大型冷藏柜、雪条机和纯净水设备，为空勤人员配置了咖啡机、冷饮机；为地勤人员配置了不锈钢保温桶和冰棒箱。他们还自筹资金10多万元，用于购置水果、绿豆等功能性防暑降温物资。在流行性疾病多发季节，场站军需股及时调制防病治病的凉茶，随时供应官兵。
    小小饮料出战斗力。这是该团官兵对后勤保障工作给予的充分肯定。目前，该场站能在每个飞行场次中向空勤人员提供12个以上品种，为地勤人员提供6个以上品种的饮料；在天气特别炎热季节，还能随机增加冷饮和水果，有效地防止了外场保障人员中暑现象的发生。在拂晓、跨昼夜、下半夜飞行期间，还增加了浓咖啡、浓茶和热饮料，为执勤的空勤人员提神。
〖-ZW/正文〗
