〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住弱项补训瞄准重点淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某雷达团针对考核中暴露的问题进行补差训练
    本报南京10月16日电徐军、张建涛报道：高山上，一雷达站遭“敌”突袭，空情保障出现“盲区”。指挥员下令：雷达重新组网。只见不同区域的多部雷达，迅速变更部署，很快，一批批空情信息传到指挥所……10月上旬，笔者在南空某雷达团看到的这一幕，是该团针对训练考核中暴露出的问题，开展复训、补训的情景。
    前不久，该团接受上级组织的训练考核，总评成绩优秀。对此，团党委头脑清醒：演兵场上没有百分之百的“优秀”，总存在这样或那样的“短板”、“软肋”，如果不及时进行补差训练，固强补弱，最终会影响整体战斗力的提高。
    他们“回放”考核全过程，严抠细查考核中存在的问题，发现一些新增课目成绩不理想，个别高难课目竟不及格，并查找出了部分基础课目偏训漏训、模拟仿真训练不实、机动转移伪装防护不严密、动态组网速度慢等方面的20余个问题，逐一研究制定补训计划。该团还成立了训练督导组，对补差训练进行指导、监控，狠抓落实。
〖-ZW/正文〗
