〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清平乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六盘山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/毛泽东诗词中的长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天高云淡，望断南飞雁。
    不到长城非好汉，屈指行程二万。
    六盘山上高峰，红旗漫卷西风。
    今日长缨在手，何时缚住苍龙？
    诗词简析：
    1935年10月，红军翻越了长征途中最后一座高山――六盘山，这首词就作于此后。
    这首词上阕从作者长征登上六盘山所见景物写起。借景抒情，抒发了作者长征以来战胜了千山万水，胜利在望时喜悦舒畅的心情，同时也借南飞的大雁表达了作者对留在南方根据地坚持游击战争的革命战友和人民的关切之情。接下来两句笔锋一振，作者把红军与中华民族的象征长城联系起来，对红军的讴歌赞美之情溢于言表。“不到长城非好汉，屈指行程二万。”这句气壮山河的诗词，是对红军英雄气概和革命豪情的礼赞，是对长征充满了必胜的坚定信念，也是鼓舞红军将士一鼓作气夺取长征最后胜利的进军号角。
    如果说这首词的上阕是作者由远景引起对红军长征以来的深情回顾，那么下阕则是由近景引出对长征前景的展望。火红的战旗从井冈山一直飘扬到六盘山，象征了红军长征正在走向胜利。最后两句作者用了两个典故，生动形象地揭示了红军长征必将胜利的光明前景。（戴尔）
〖-ZW/正文〗
