〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新闻中心没有电话说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来令人难以置信――
    体操世锦赛新闻中心这个上百名各国记者工作的地方，居然没有一部公用电话！
    记者今天手机没电了，想临时借用工作人员办公室电话一用，得到的回答居然是：“对不起，我们这里也没电话。”伸头望去，果然，办公室内也没有固定电话的影子！
    当问起为何新闻中心连一部电话都没有的时候，工作人员调皮地指了指自己挂在胸前的手机：“因为我们都有这个啊！”但是记者们的手机都是从本国带来的，处于国际漫游状态，通话一分钟要人民币20元钱啊。
    不仅如此，新闻中心提供的上网服务也是收费的，30欧元24小时，相当于人民币300元左右。
    地方电话和互联网接入，这是其他很多国际赛事主办者通常都会提供的免费服务，但是阿胡斯世锦赛主办者却偏偏不和“国际接轨”。记者们纷纷议论：丹麦人可真够“抠门儿”的，单从新闻中心的设施和提供的服务角度看，办赛成本几乎降到了最低。
    同时，本届大赛给阿胡斯带来的收益可真不小。来之前记者没有预定房间，抵达后发现酒店爆满。一连拨了六家宾馆的电话问询，都被告知“客满”。最后好不容易找到一家距离赛场稍远的小旅馆住下，价钱还高得吓人。旅馆经理还开玩笑地“祝贺”记者：“您可能找到了全城最后一间空房间！”从这件事不难推测出，阿胡斯利用这次大赛，几乎将小城的资源开发到了极致，收益实现了最大化。
    成本降到最低，收益实现最大――这就是阿胡斯的办赛思路。当然这无可厚非，对于这个只有20万固定人口的小城而言，几乎已经实现了“勤俭办赛”的最高境界。
    丹麦这个北欧富国在办大赛问题上如此精打细算，难道不值得其他赛事主办者借鉴吗？
    （本报丹麦阿胡斯10月16日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
