〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿胡斯体操世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队“单挑”日本肖钦轻松“领跑”鞍马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男队“单挑”日本
    肖钦轻松“领跑”鞍马
    本报丹麦阿胡斯10月16日电记者马越舟报道：世界体操锦标赛今天进行了女子团体资格赛，中国队没有出场，她们将在明天上午亮相；而中国男队正摩拳擦掌，准备在17日晚的团体决赛中“单挑”日本队；我军名将肖钦，则在鞍马单项上以总分第一的身分，静待各国高手在决赛中的挑战。
    如果不出意外，中国队将与拥有富田洋之、水鸟寿思、中濑卓也和森赳人的上届冠军日本队，争夺最引人关注的男团金牌。俄罗斯和罗马尼亚队将是第三名的有力竞争者。赛前一度被看好的韩国队和美国队则让人大失所望，双双被挤出男团决赛圈。
    中国队在鞍马这个项目上保持着较大优势，我军选手、上届世锦赛冠军肖钦以预赛第一的成绩进入决赛，他预赛成绩比第二名选手高了0.475分。
    本届世锦赛的团体决赛采取6-3-3制，即每个队有6名选手，每个单项3人比赛，3人的成绩都将计入总分。因此谁的成功率高、失误少，谁就能把握取胜的先机。
    在男子个人全能项目上，上届冠军、日本选手富田洋之在预赛中体现了良好的状态，卫冕的可能性很大。行家分析，富田洋之卫冕路上最大的阻力，可能来自中国老将杨威和新手陈一冰。
    双杠项目中、日、韩共有5人闯入决赛。韩国队老将梁泰荣在预赛中表现近乎完美，日本选手富田洋之和森赳人在这一项目上的实力也不容小觑。中国队的杨威也有机会夺金。
    由于陈一冰在吊环预赛中的出色发挥，中国队夺金希望大增。陈一冰将和老将杨威一道与上届世锦赛冠、亚军荷兰名将范杰尔德和俄罗斯名将萨福希金在吊环比赛中展开较量。
〖-ZW/正文〗
