〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会师那天打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老红军张力雄回忆华家岭战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（47）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：张力雄，福建上杭人，1913年10月生，1932年参加红军。土地革命战争时期，历任连队指导员、团政治处主任、团政委、红五军团随营学校政委等职。新中国成立后，历任西南军区炮兵副政委、云南省军区副司令员、昆明军区副参谋长、云南省军区第二政委、江西省军区政委、福州军区顾问等职。1961年晋升为少将军衔。
    1936年夏，红五军与红四方面军一起第三次过草地后，向甘南挺进，10月中旬，到达甘肃省会宁县境内，驻扎在离会宁城约30公里的华家岭一带。
    10月19日早晨，军部通信员急匆匆来到四十五团驻地，通知张力雄政委和叶崇本团长到军部去。来到军部，军长董振堂把大家引到桌前，用铅笔指着桌上一张军用地图说：“国民党军胡宗南、于学忠等部共数十万人马，妄图阻止我红军三大主力会师，并伺机在静（宁）会（宁）地区围歼我军。为确保三个方面军在一起举行长征胜利庆祝活动，上级命令我们在华家岭一线组织防御……”
    受领任务后，张力雄和叶崇本心头都感到沉甸甸的，平时经过的战斗不计其数，但这一仗关系重大。他们决心打好这一仗，确保会师顺利进行。
    20日拂晓，战斗打响了。敌人猛攻我三十七团马营一线的防御阵地，密集的枪炮声响了一天。战斗打得异常激烈艰苦，在这次战斗中，罗南辉副军长不幸牺牲。罗副军长牺牲的消息传到四十五团后，更激起了指战员们对敌人的仇恨，大家决心为罗副军长报仇！
    21日，晨曦初露。敌人用重炮猛轰四十五团前沿阵地，霎时间阵地上火光冲天，硝烟弥漫。全团指战员毫不畏惧，沉着应战，在整整一天的战斗中，击退了敌人一次又一次猛烈的进攻，毙伤敌数百人，俘敌30余人。22日，敌人在正面进攻多次受阻后，突然改变战术，一方面仍在正面继续猛攻，另以一个加强营的兵力企图从侧翼迂回突破。如果敌人这一企图得逞，势必打乱团防御部署，团指挥所受到极大威胁。情况万分危急！张力雄和叶团长亲率特务连和一营跃出掩体，朝迂回之敌猛扑过去。叶团长手执一把寒光闪闪的大刀冲在最前面，张力雄从特务连战士手中接过一挺轻机枪向敌猛射。正当张力雄抱着机枪扫射时，一梭子子弹从他胸前掠过，他只觉得右胸像被什么东西擦了一下，手一摸才发现右胸口袋里一本厚厚的土造笔记本被子弹打得粉碎，所幸没有伤着身体，但站在他右侧的旗语员小王却被打断了左腿。
    战斗至下午3时许，全团奉命迅速撤出战斗，向会宁方向转移。红五军完成了牵制防御任务，这一天，红二方面军在将台堡与红一方面军顺利会师。（黄智勇）
〖-ZW/正文〗
