〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在广东考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持实行对外开放提高利用外资质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/赵东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月16日电 （记者贺劲松、赵东辉）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广东考察时指出，要坚定不移地实行对外开放政策，提高利用外资的质量，注重引进先进技术和管理经验，完善涉外经济法律法规，努力创造公平的竞争环境，依法保护各类企业的合法利益。
    10月15日，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，广东省省长黄华华陪同下，先后到广州市的合资和外贸企业，参观生产车间和研发机构，了解生产经营情况。
    上午11时，温家宝一下飞机就驱车前往广州市虎头电池集团有限公司，这是一个有近80年历史的老企业，公司的自主产品是“虎头”牌和“555”牌电池，目前产销量、出口量、创汇量均在全国同行业领先。温家宝向企业负责人详细询问了企业的生产和销售情况。得知这家企业85％的产品销往国外时，温家宝高兴地说，“虎头”是中国驰名商标，“555”是广东省著名商标。企业要走工贸结合、名牌战略、自主创新的路子，让老品牌焕发青春。要重视改善出口结构，提高出口产品质量，特别要在国际市场上创立自主品牌，提高产品竞争力。
    广汽丰田发动机有限公司是中日合资企业，公司一期工程年产30万台发动机，其中20万台出口海外。在发动机缸体生产线，温家宝问工人饶京华：“工作几年了？技术掌握得怎么样？”饶京华告诉总理工作了两年，经过严格培训可以熟练操作设备了。温家宝握着他的手说：“年轻人一定要抓紧时间多学点东西，多长点本事。”企业负责人向温家宝介绍这家企业的生产技术水平在国际上处于领先地位。温家宝说：“合资企业要把最好的技术引进来，同时要提高国产化率，生产出最好的产品。”当看到产品展板上红色标记的是国产配件，蓝色标记的是进口配件时，温家宝说，希望我下次来时看到更多的红色标记。
    广州海瑞克隧道机械有限公司是中外合资企业，合资的外方是集研发、制造和销售于一体，生产隧道机械在国际领先的德国海瑞克公司。温家宝走进车间，在直径6米的隧道掘进机前仔细询问设备的性能、质量、工作效率及销售情况。温家宝说，这种设备技术先进，用途广泛。企业要实行研发、制造与销售的结合，面向国内外市场开发新产品。
    美国通用电器塑料中国公司生产的高科技塑料薄膜是目前世界上先进的技术产品。温家宝在展台前一边观看产品，一边了解企业的研发情况。他说，引进高技术，开发最先进的产品是合资企业的方向。中国有便利的基础设施、良好的技术条件、广阔的市场和素质良好的员工。我们正在加紧完善涉外经济法律法规，保护外资企业的合法利益。希望外资企业要有长远眼光，搞好与中国企业的长期合作，提高合作水平，实现互利共赢。
    16日上午，温家宝还到广州市海珠区国家税务局办税服务厅看望了税务工作人员，并就做好税务工作讲了话。
〖-ZW/正文〗
