〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色华佗――傅连馈-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志强/田野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/英雄传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征路上，有一个被大家称作“红色华佗”的妙手神医，名叫傅连馈Ｃ泽东、周恩来等身患重病时，都是由他医治。
    傅连1894年出生于福建长汀的一个贫苦家庭，全家人都是虔诚的基督教徒。他从医科学校毕业后，成为汀州红十字会的主任医师，后任福音医院院长。傅连莱晌名医之后，国民党想让他管理军队医院，并委以少校军医处长，被他严词拒绝。1925年底，傅连澜崾读嗣鑫鞯匙橹成员邓子恢，受其影响，他把福音医院迁到了红都瑞金，成立了中央红色医院，并把整个医院和他多年的积蓄全部捐献给红军。
    傅连啦渭雍炀后，他的妻子刘锡福受牵连，被国民党杀害，几个孩子下落不明。中央红军长征出发前，傅连赖纳硖宀⒉缓茫十分瘦弱。组织上多次劝说他留在汀州，但他坚持要求随军长征。一路上，他白天冒着危险行军，夜间背着药箱巡诊，靠着精湛的医术和细致入微的耐心，医治抢救了无数指战员，其中包括毛泽东、周恩来等领导同志。
    在漫漫长征途中，红军队伍里流行许多疾病，如不采取有效的治疗和预防，就有不断蔓延之势。傅连酪宦沸芯，一路宣传基本的卫生知识，想方设法搞好部队的卫生保健工作。在红军翻越雪山前夕，傅连栏中央军委提议，要求每个指战员都喝上一碗辣椒汤，身上备些干辣椒以增强抵御风寒的能力，这一措施为红军顺利翻越雪山起到了重要作用。
    缺医少药，是红军长征中面临的一大难题。傅连览用其基督教徒的特殊身份，在沿途的教堂中找药材，多次缓解了红军用药的燃眉之急。在西药短缺的情况下，他还动员指战员就地取材，在沿途的山林和草丛中挖取中草药，并教会他们对伤病员进行简单的止血、消炎和去毒等医疗方法，在很大程度上减少了红军伤员的死亡率。
    到达延安后，傅连赖Ｈ瘟酥醒胱芪郎处处长兼陕甘宁边区医院院长。在那里，他结识了国际主义战士白求恩，两人成为密友。1938年9月，傅连勒式加入中国共产党，完成了一个基督教徒向共产主义战士的转变。毛泽东和中央组织部长陈云亲自做了他的入党证明人。（唐志强 田野）
〖-ZW/正文〗
