〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院推出多部长征题材专著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军战史研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院军事历史研究所有一批多年从事包括红军长征史在内的土地革命战争史研究专家，近年来理论研究取得丰硕成果，已先后推出《中国人民解放军战史》（土地革命战争卷）、《中国工农红军长征全史》、《解读长征》、《长征记》、《谁最早口述长征：20世纪30年代红军长征史珍本解读》、《长征中的重大战略抉择》等一批著作。据专家介绍，这批著作以红军长征原始档案及相关历史文献和当事人回忆材料为基础，以当前党史和军史最新研究成果为创新点，以准确、生动、有说服力地再现历史为目标，力求客观、公正地反映中国工农红军长征途中的每一次重大行动，尽力为读者展现中国工农红军万里长征的全景史实，具有很高的学术价值。
    为提高这批长征题材专著的质量，今年5月初，军事科学院组织多位专家重走长征路，重点考察了四川、宁夏、陕西和甘肃4个省区，探访了泸定桥、毛儿盖、吴起镇和哈达铺等10多个红军长征重大事件和重要战役战斗的发生地，搜集和挖掘了一些鲜为人知的珍贵史料。该院专家依据翔实史料，对红军长征中一些重要史实进行了核证。此外，这批专著还首次对红军军队建设、情报工作等进行了研究，填补了一批学术空白。
〖-ZW/正文〗
