〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设实现科学发展的主要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沈扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队建设中全面贯彻落实科学发展观，不是一般性的政治教育，而是军队建设的一场历史性的变革。有的同志认为，我们过去也是这么做的，再调整一下工作方式方法就可以了；有的同志认为，解决军队建设的重大问题，责权都在军委总部，需要较长的时间，我们只能等待和执行。走出这些观念误区，需要树立政治意识、大局意识、战略意识。
    由于长期形成的传统，我们习惯于在自身的小圈子里，用定性分析的方法概略地看问题。在与相关的外部环境进行比较时，缺乏足够的基础数据和资料。对军队建设的情况进行评估，也没有掌握精确的、科学的方法。这就很容易导致看表面现象多，无法深入分析制约军队建设的重难点问题和深层次矛盾。
    军事变革是复杂、浩大的国家行为，不仅军队成为变革的主体，而且还直接关系到国防动员与国防工业系统，关系到社会基础的众多领域。对信息化为主导的现代化军队建设目标，不能仅仅停留在模糊的感性认识上。如果对于目标的描述过于抽象模糊，那么，对实现军队现代化的三个发展阶段、四个创新手段、转变战斗力增长模式等问题，就难免处于朦胧状态；对分析矛盾解决难题，也拿不出具体管用的措施。目前，研究问题和工作大部分处在浅表层面上，即伟大意义、必要性、重要性，提出原则要求，指出一般问题；涉及到执行层面的问题，往往关注不够；至于深入到具体操作的更深层面的内容，能说清楚的就更少了。
    我军建设的主要矛盾是，现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。胡主席从军队建设的总体状态和能力水平两个方面与目标之间存在的差距，让我们保持清醒的头脑，统一下一步军队建设的思想。为了使军队建设又快又好地发展，我们必须以清醒的思路指导高效的工作，尽快地填补上述两个方面的差距。
    由于在一段时间内军费投入不足，人们往往看到的是装备水平出现了明显的代差，其实，更深层次的问题是作战思想创新发展不够。实际上，进行整顿恢复固然要在硬件方面要下很大的工夫，而在软件方面需要的时间则更长。
    应当清醒地看到，我们的思想观念、知识结构、工作的方式方法，有很多还仍然停留在计划经济时代；编制体制层次多、分工细，军政军令不分，保留了不少大而全、小而全的机构，远未达到精干、合成、高效的程度，已经成为军队建设与发展的制约因素；作战能力生成的方式主要还是靠数量迭加，投入高、效益低的状况比较普遍。此外，在军事理论研究中，形式主义大有市场，跟风头，盲目追求高层次和做表面文章，不在乎是否客观、深刻和抓住了问题的本质，凭主观想象谈意义、论方向，进入不了工作。这种情况，导致宏观筹划论证层、中间管理执行层和基础操作层相互脱节，呈现出头大、身子大、没尾巴的状态，已经被实践证明过时或无效的理论，仍在继续使用，有的甚至还在加大投入；对现实存在和出现的新问题、新的矛盾，仍然习惯用老方法去处理和解决……军事理论的权威和指导作用并未真正确立起来，加之军事理论工作本身的机制不配套，缺乏有效的评估、论证和推广，所以，许多有益的成果，无论是对各种条令、教材的编写，还是对实践的指导作用，都是非常有限的。胡主席提出了新世纪新阶段我军的历史使命，明确了将科学发展观作为军队建设的指导原则，军队建设进入了快速发展的好时期。要解决好制约军队建设的重难点问题，把军队建设切实转入科学发展的轨道，主要应抓好以下几个方面：
    建立规范的军事理论体系。作为一个现代化的军队或者正在走向现代化的军队，必须建立完善的军事理论体系，充分发挥理论对实践的先导作用与促进作用，成为军队建设全面、协调、可持续发展的龙头。军事科学体系应包括国家安全与军事战略、军事学术（含战役法与战术学）、军队指挥学、军队建设与管理、国防经济、军事历史与军事思想。同时，应建立军事理论工作权威的领导与管理机构，统一明确军事理论工作的任务、过程控制、成果评估与推广。
    确立与时代发展相适应的思想观念。二十年来，世界战略格局发生了重大变化，中国社会发生了重大变化，在军队建设中也出现了许多新的矛盾和问题，战斗力增长的模式急需进行调整和转变。要适应发展变化的形势，首要的是确立新的思想观念，如用科学发展观指导国防和军队建设的观念；国际战略格局与国家利益的关系所形成的新的国家安全观念；信息条件下的现代战争观念；现代管理理论建设与管理军队的观念……以敢于创新的精神和求真务实的作风指导实践，保障实践的正确方向。
    建立现代化的军事体制。按照科学发展观的要求，在武装力量的构成不变的情况下，重新确定现役、预备役部队和民兵的职能与分工，做到任务互补、相得益彰；应按照减少层次、区分战略方向、有利于形成联合作战的力量和部署的要求，调整指挥控制体制，做到军政军令分开、作战集团平战一体、作战部队实现分类建设，在稳定的指挥体制下，对部队进行灵活编组，满足突发事件和作战需要；实行统一保障、综合保障和社会化的保障，转变战斗力增长的模式，提高军队建设效益。
    完善和形成高效的管理机制。在解决体制问题的同时，还应着重建立以下机制：一是建立总目标一经确定、各层次的分目标必须服从和执行的权威机制，确保军队具备有效履行历史使命的能力，实现国家安全战略和军事战略的目标。二是建立以提高战斗力为标准，以作战部队和作战人员为中心的服务保障机制，限制偏离战斗力的因素发展。三是建立在国家给军队投入确定的条件下，能够获得较高效益的管理机制，主要是有保障科学决策的专门机构，简洁明确的工作关系和工作过程，及时的控制、监督、反馈机制。四是建立以军纪、国法、道德为基础的从严治军框架，不仅给每个官兵明确的公民与军人双重约束，还要有充分创造空间的适合社会发展与市场经济的军队管理模式，以法律、政策和规定解决出现的矛盾和问题。
    按照信息化作战的要求发展武器装备。应该以调整现有装备布局、改造提高现有装备性能、运用成熟技术组合与开发新研相结合的手段，逐步做到现有武器装备系统配套、整体功能强，结构优化、布局合理并与作战任务相适应；分系列发展武器装备并能够形成不同类型的部队，满足军队履行新世纪新阶段历史使命的需要；具备不断创新发展的机制，适应战争样式变化的需要。（刘沈扬）
〖-ZW/正文〗
