〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红六军团由湘赣苏区突围西征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年夏，湘赣苏区反“围剿”失利，苏区日益缩小。7月23日，中共中央和中央革命军事委员会命令红6军团撤离湘赣苏区，到湖南省中部发展游击战争，并同红3军（由红2军团改编）取得联系，配合中央红军的战略行动。据此，中共湘赣省委和湘赣军区成立了以任弼时为主席的军政委员会，领导红6军团的西征行动。
    8月7日，红6军团第17、第18师和红军学校共9700余人由江西遂川的横石和新江口地区出发，先后突破国民党军衙前至五斗江、遂川至黄坳、遂川至七岭、寒口至广东桥的多道封锁线，于11日进到湖南桂东以南的寨前圩。至此，红6军团胜利突破重围，跳出了国民党军的包围圈。12日，红6军团领导机关正式成立，萧克任军团长、王震任政治委员。当日晚，红6军团从寨前圩地区出发，经汝城、资兴、郴县、桂阳、新田县境，于23日到达零陵东北蔡家埠地区，准备西渡湘江。但这时，国民党军1个旅及保安部队已先红军1天到达湘江，并已沿江展开，而敌追击部队1个师已进到阳明山地区，另1个师和2个民团正分路向零陵、道县开进。在敌重兵前堵后追的情况下，红6军团决定放弃由零陵地区抢渡湘江的计划，迅速向东转移，于25日进到阳明山区。此时国民党军已分别从南、北、西三面逼进阳明山。
    红6军团为甩开国民党军，采取兜圈子的战术，于26日进到白果市。随后又急转南下，28日到达嘉禾附近，接着急转西进，连续急行军3天，于8月31日乘虚在道县以南的薛家厂渡过潇水，甩掉了追击之敌。继经清水关进入广西北部。9月3日，在灌阳县文村击溃国民党湘军一部和桂军2个团。次日，于兴安县界首以北凤凰嘴地区渡过湘江，进占西延城。11日，进至城步以西的丹口地区。接着，继续西进，准备在绥宁以东地区侧击由城步向绥宁方向前进的国民党湘军，未能得手。红6军团随即向南，袭占通道城。18日在靖县新厂歼灭湘军2个团大部。10月1日，袭占贵州省的旧州。国民党军为阻止红6军团同红3军会合，以入黔的湘、桂军主力进至石阡及镇远县拦截，以桂、湘、黔军各一部由南向北压迫，企图将红军消灭在石阡地区。7日，红6军团在石阡西南甘溪同桂军第19师遭遇，一部被截断（后与红3军会合），主力转入石阡、余庆、施秉之间的高山密林，同国民党军20多个团周旋。与此同时，红3军主力由黔东苏区沿梵净山西麓南下接应。23日，红6军团主力到达贵州省印江县木黄。24日，与贺龙、关向应率领的红3军胜利会师。26日，红3军和红6军团在四川省酉阳县南腰界召开庆祝会师大会。
    红6军团经过近80天艰苦转战，行程2500余公里，打破湘、粤、桂、黔四省国民党军的围追堵截，胜利地完成了突围西征的任务，并为中央红军长征起到了侦察、开路的先遣队作用。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
