〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大革命历史题材影片《我的长征》首映式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电记者徐生、汪泾洋报道：在隆重纪念红军长征胜利70周年之际，由八一电影制片厂摄制的重大革命历史题材影片《我的长征》，今天下午在北京人民大会堂举行首映式。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席首映式，并会见了影片的主创人员。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席。这部影片是根据党中央、中央军委关于纪念红军长征胜利70周年的统一部署而创作拍摄的，是继电影《大决战》、《大转折》、《大进军》、《太行山上》之后，八一电影制片厂为广大观众献上的又一部引人入胜、撼人心魄的军事影片。影片以一名年轻红军战士的长征经历为主线，通过主人公独特的视角，展示了红军万里长征的悲壮和艰辛，展现了红军将士坚定的理想信念和高尚的革命情操，热情讴歌了伟大的长征精神。
    影片拍摄中，演职人员的足迹遍及贵州、广西、四川、云南4省区，行程逾15000公里，以践行长征精神的政治责任、精益求精的艺术态度、丰富多样的表现手法，真实生动地再现了湘江血战、四渡赤水、强渡大渡河、飞夺泸定桥和过雪山草地等历史场景，成功塑造了从领袖到普通士兵血肉丰满、性格鲜明的艺术形象。战争场面气势雄浑，人物故事细腻真实、生动感人，实现了革命历史题材影视创作的又一次创新和突破。
    首映式上，影片创作人员和主要演员与观众见面。据介绍，影片将于近期在全国各地陆续公开放映。
    中央、国家机关有关部门，四总部和军委办公厅有关领导葛振峰、刘永治、孙志强、朱发忠、欧阳坚、高世琦、赵维绥、赵实等出席首映式。
〖-ZW/正文〗
