〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念红军长征胜利七十周年展览隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席开幕式 刘云山讲话刘淇贺国强徐才厚等出席李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春出席开幕式
    刘云山讲话刘淇贺国强徐才厚等出席李继耐主持
    新华社北京10月16日电 （记者李薇薇）“伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年展览”16日在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。中共中央政治局常委李长春出席开幕式并剪彩。
    10月的天空下，中国人民革命军事博物馆显得格外庄严肃穆，馆前广场气球下悬挂的“大力弘扬伟大的长征精神”“向所有为长征胜利作出贡献的老红军、老同志致敬”等巨幅标语迎风飘扬。上午9时，全场肃立，奏国歌。随后，人们向在长征中英勇牺牲的革命先烈默哀。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在开幕式上讲话。刘云山指出，长征是人类历史上无与伦比的革命壮举，是中国共产党及其领导的工农红军创造的人间奇迹，是中国革命史上一座不朽的丰碑。长征的胜利使中国革命转危为安，为国家独立、民族解放奠定了坚实的基础。长征精神是中国共产党人光荣革命传统和中华民族伟大民族精神的集中反映。我们一定要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，传承弘扬伟大的长征精神，解放思想、实事求是、与时俱进，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。
    展览内容以长征历程为主线，结合“长征英烈”“长征标语”“长征精神宣传教育”等专题进行编排，展出各种图片580多幅、文物440余件，有关长征图书180多册，美术作品25件（幅），图表52个，大型景观3个。其中许多珍贵文物是第一次与观众见面。此外，展览还运用了多媒体、悬浮技术等新的展示手段，生动翔实地展现了那段可歌可泣的革命历史，表现了红军用鲜血与生命铸就的伟大的长征精神，反映了中国共产党大力弘扬和传承长征精神，在革命建设和改革事业中取得的巨大成就。
    在开幕式上，伴随着《没有共产党就没有新中国》等乐曲，一簇簇鲜艳的气球飞上了蓝天，表达了人们牢记历史，放眼未来，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗的心愿。
    这次大型主题展览由中央组织部、中央宣传部、中央文献研究室、中央党史研究室、解放军总政治部和北京市委联合主办。刘淇、贺国强、徐才厚、司马义・艾买提、陈至立、陈奎元等党和国家领导人和老红军、老同志、英烈家属，中央直属机关、中央国家机关，中国人民解放军、中国人民武装警察部队以及首都各界代表约2000人参加了开幕式。中央军委委员、总政治部主任李继耐主持开幕式。
〖-ZW/正文〗
