〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门专业遭“冷眼”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学工院建筑学专业改革发展的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热门专业遭“冷眼”之后……
    ――理工大学工院建筑学专业改革发展的一段经历
    理工大学工程兵工程学院以防护建筑教研室为主体成立的生态营区建设与规划研究中心，挂牌不到一个月，10余家军地单位慕名前来恳请规划设计。
    然而，这么一个响当当的热门专业曾遭遇“冷眼”，其成长经历颇耐人寻味。
    高分学员为啥要换专业
    2003年的一天，该院建筑学专业的学员小王走进了陈教员的办公室，态度坚定地请求陈教员：“我要求换专业。”
    翻开花名册，陈教员发现小王高考考了630多分。陈教员纳闷：如此高分的学生为啥要换专业呢？
    小王的回答让教员感到意外：“我们的专业课就是学学美术、画画图纸，一点‘军味’都没有。我想学贴近部队、指挥作战的专业。”
    高分学员要换专业！消息不胫而走。教研室领导经过调研发现，有这种想法的学员不止小王一个，不少学员抱着学一番“武艺”、将来在战场上“驰骋”的目标来到军校，结果却只能接受课堂上作图画做设计的现实，学习动力不足。
    建筑学专业主要涉及城市规划、建筑设计等方向，在地方上可是不折不扣的“热门”专业。然而，面对军校学员的“冷眼”，教研室领导陷入深深地思考，并重新审视专业设置、课程内容。最后得出结论，如果不与战场贴近，这个专业将会在激烈的军事变革中被淘汰出局。
    在“姓军”的轨道上运行
    问题出在专业设置上，必须“扮靓”专业形象，让建筑学专业设置贴近部队、走向“战场”。
    决策者们意识到，创建生态营区已成为我军营区建设和发展的必然趋势，建筑学学科专业的发展必须要扩展到这一新的领域。2004年初，建筑学教研室借更名为防护建筑教研室之机，积极探索专业设置的“转型”之路。
    ――更新教学内容。以信息化为核心，以军事指挥为主导，加大教材编写、课程设置、课题开设等方面的改革力度，突出战场环境研究，先后编写了40余部适合部队需求的教材，部队实践教学课时增加两倍多，实现教学内容从单一的建筑设计向军事区域的建筑环境和空间规划研究跨越。
    ――走出校门“取经”。派人参观外军营区规划现状，组织参加全军性生态营区建设研讨会，深入部队调研掌握我军生态营区建设的发展动向，以举办“沙龙”、讲座、座谈会等形式，让生态营区建设新理念、新方法、新手段进入课堂进入教材，普及到全体学员。
    ――让教学科研与部队接轨。课题设计瞄准部队营区规划建设项目，学员实习安排到部队设计研究所，毕业论文让学员到部队完成，坚持将教学科研与部队实战接轨，增强教学科研的战场化。
    转型后的建筑学专业与部队“链接”越来越紧，军味越来越浓。去年9月，首届中国国际绿化博览会在南京举行，由该教研室副主任奚江琳副教授任总设计师担纲设计的解放军展区“中国军苑”，被组委会授予突出贡献奖和特等奖两项大奖，教研室的影响力很快在军内外得到认同。但他们没有满足于现状，继续朝着创建特色鲜明的品牌学科迈进。他们还陆续承担了10余家部队营区的规划任务，为全军生态营区建设试点单位设计的规划方案得到了军委和总部首长的肯定；学术地位不断提高，教研室在《军队后勤学术》、《地下空间与工程学报》等国内多种学术刊物上发表论文20余篇。目前，在建筑学专业拓展开的一个涉及规划学、环境学、生态学、军事学等各方面内容的综合性研究中心，正逐步走上高速发展的“快车道”。
    朱乐 本报特约通讯员马胜伟
〖-ZW/正文〗
