〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于推进训练转变的再思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军军事训练会议上，军委胡主席从战略全局和时代发展的高度，系统阐述了新世纪新阶段我军军事训练创新发展问题，作出了推进我军军事训练由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重大决策。这一重大决策，为我军军事训练指明了发展目标、发展方向和发展道路。军事训练转变必须跟随时代发展脉搏，以信息化战争需求为牵引，以信息化作战能力为支撑，探索适应信息化时代发展方向的训练内容和训练方式的新变化。
    1
    观念的转变不会随着信息化时代的到来，自然而然地完成，它是一个痛苦的过程，要与老观念决裂，用鲜血换来的经验也要扬弃。现代战争已经表现出明显的信息化特征，但有的人看不到信息化的主导趋势，及由此引发的训练变革的必然性；有的人虽然对信息化挑战有所认识，但囿于物质条件的限制，感到难有大的作为，等靠依赖、坐观其变，缺乏迎难而上、开拓进取的精神；有的人面对发展大势，对训练创新发展不知从何入手，脱离实际，超越客观条件，导致训练无所适从……显然，不克服思想观念上的障碍，就很难有训练创新。推进军事训练转变，必须摆脱机械化军事训练思维的束缚，逐步掌握信息军事训练思维方式，善于运用多向性、动态性和开拓性的思维方式，研究军事训练转变中的新情况、新问题，以观念的转变引领行动的转变。
    2
    观念滞后是阻碍训练转变的大敌。历次改革的成功，都是以观念的更新为先导的，而很多改革之所以不成功，往往是由于忽视了观念更新的先导作用。这是一个规律。目前，我军军事训练还没有完全摆脱“小而全”观念的束缚，资源配置分散，规模效益较差，科技含量偏低的问题还没有得到很好解决。由于观念滞后，一些老办法虽然不管用还在用，一些成功的新办法不想用、不会用、甚至不敢用。比如，信息网络是把“双刃剑”，不用官兵不满意，用既要投入还有风险。解决这个问题的关键，还是要把更新观念作为切入点，敢于突破自我、突破传统、突破禁区，在充分论证的基础上，大胆实践。对创新成果的转化运用，要走法制化轨道，通过条令化、制度化，使之发挥长效作用，而不应当仅仅依靠频繁的现场会和观摩活动，去解决训练转变中的重大问题和难点问题。
    3
    军事训练转变是一场深刻的革命，不是某一个领域、某一种技术、某一项改革成果所能完成的，它是一场全方位的变革。我军建设走的是机械化信息化复合式发展的道路，军事训练必须服从这个总的要求，既要抓好机械化这个“基础”，又要突出信息化这个“主导”；即要始终坚持以军事训练为中心，又要以军事训练为抓手促进和带动部队全面建设。训练创新发展，各个领域、各种技术、各项改革都要进行相应的调整，才能形成推进转变的合力。因此，各级都要增强主动意识，结合实际，找准本级的着力点，从力所能及的事情做起，从最需要也最可能取得突破的工作抓起，不断积小成为大成，为改革全局奠定基础，做好铺垫。要把各种转型成果全面体现、运用到军事训练当中，力求使训练内容、训练方式、考核标准、训练法规、训练指导思想全面实现转变。同时，要清醒看到，军事训练是综合性实践活动，具有强大的辐射效应，要通过大抓军事训练，推动教育、管理和养成，带动部队全面建设，实现训练效益的增值。
    4
    现行训练体制的弊病主要是条块分割、相互封闭、信息不通。打破各军兵种之间的界限，从整体上优化配置和使用各种训练资源，真正实现整个训练体系内信息网络的链接，是提高整体训练效益的必然途径。训练转变的标志之一是联合训练。联合训练应坚持现行训练体制与局部调整优化相结合，着力解决当前制约战役、战术层次联合训练的瓶颈――关系不顺、法规不全问题。无论是成立专职的联合训练领导机构，还是非常设联合训练协调机构，都必须赋予其统筹下达训练任务、协调参训兵力、指导训练展开和组织相关保障的权责。同时，抓紧出台《联合训练学》，完善联合训练纲要与考核大纲，规范诸军兵种参加联合训练的课题、时间及考核标准。改变过去那种训练指导的传统做法，突出训练的联合性。在训练形式上，适应一体化联合作战的要求，逐步走开联训、联保的路子。要适应联合作战指挥体制“横宽纵短、精确高效”的特点，努力搭建信息技术含量较高的指挥平台，加强基础支撑平台建设，构建和完善网络化、扁平化的训练指挥体系，保证联合训练时信息的有序流动和高效利用，保证各训练要素在联合训练中发挥最大的训练效益。当然，在搞好联合训练的同时，也要坚持统分结合。全军部队类型多样、任务多元、装备和编制体制不一、训练基础和条件不尽相同，训练筹划必须坚持从实际出发，既要搞好总体筹划，把带共性的部分统起来，又要搞好分类筹划，根据不同对象确定不同的目标、任务，提出不同的要求，分类施行。
    5
    消除军兵种间的“观念壁垒”，撤“篱笆”平“烟囱”，运用“对齐、填缝、绑定”等方法，使新老装备结合，异型系统融合，消除“技术壁垒”、“体制壁垒”，在有权威的联合训练机构领导下，最终形成联合训练体制。应该由专门的权威机构统一组织训练，不要搞小而全、大而全。同时，要建立相应的训练监督机制，紧紧围绕军事训练总体目标，积极改革训练体制，优化军事院校、训练基地和作战部队训练流程，理顺内部关系，形成规模适度、结构合理、衔接紧密、运行高效的军事训练体制。要打破传统按建制组训的单一模式，积极探索“军兵种分训、军兵种互训、专项联训、课题合训”的新组织模式。目前，指挥体系结构上不联合；军种部队按战区、军种两条线建设，导致训练难“联”，建设难“合”，战时难“统”。要实现真正意义上的“联合”，在战区内建立常设的联合训练指挥机构，显得尤为紧迫。该机构应由诸军兵种组训人员构成，下设训练指导、计划协调、导调评估、综合保障等机构，下辖大型综合训练基地。依据战区联合战役的需要，联合下达训练指示和计划，统筹规划多层次、多形式的训练活动，组织实施诸军兵种部队联合训练。
    6
    扎实有效地推进军事训练转变，必须创新军事训练质量评估体系。应从传统的机械化条件下比较成熟的训练评估体系，转变为主要考评信息化条件下训练水平的评估体系。如实行联合导演、对抗演习、综合评判，以贴近实战的方法、定量定性的评估、客观真实的讲评，努力形成一种联合检验的评估机制。主要是构建聚焦能力强的训练考评体系，探索“优化内容、强化条件、创新手段、量化结果、简化评估、灵活组考”的考评路子，达到以考促训、以考促建、以考促战目的。应着力在细化、量化上下功夫，促进训练考评由粗放式向精确式转变，客观真实地反映部队训练水平。尤其要注重建立三军统一的集数据采集、数据传输、导调监控、效果评估为一体的训练管控系统，积极开展网上练兵、网上考核等。同时，应根据评估目的，综合运用多种评估方法和手段，提高评估质量和效率。评估可以分为单级评估和多级联合评估。单级评估，是由某一级训练评估机构单独组织实施的评估；多级联合评估，是由两个以上级别的训练评估机构联合组织实施的评估。还可以分为例行评估和随机评估。例行评估，是按照年度训练任务或训练周期对训练质量进行的评估；随机评估，是结合部队遂行作战、抢险救灾等重大任务对训练质量进行的评估。应根据具体情况，灵活运用多种评估手段，以增强评估的信度和效率。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
