〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探无形之境寻制胜之策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――感于《战场电磁环境》面世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争形态向信息化转型，使未来战场发生了一个显著变化――战场环境的内涵急速拓展，电磁环境成为作战主动权得失的决定性因素。
    信息化条件下，战场电磁环境具有前所未有的复杂性，成为一个挑战性极强的新课题。军委首长多次强调，要用信息化战争的观念研究和把握陆海空天电多维战场，特别是搞清电磁环境的内涵和特性，提高在复杂电磁环境下军事训练的质量和水平。在这种背景下，解放军电子工程学院王汝群等同志撰写了《战场电磁环境》一书，可谓恰逢其时。
    清晰揭示战场电磁环境发展演进的历史脉络。战争完成了从冷兵器向热兵器的过渡之后，电磁波应用与反应用便不绝于战场。今天，战场电子设备、电磁信号的爆炸性增长，使原本单纯、平静的电磁环境发生了根本性改变，其复杂性、难测性大大增强。战场电磁环境不是学者们杜撰的名词概念，而是已经形成并在迅速发展着的现实，未来作战将无可回避地在复杂多变的电磁环境中展开。充分认识其特点，积极主动应对，不容或缓。
    准确界定战场电磁环境的构成与特征。电磁环境是无形的，无法直观感受，认识它比认识战场地理环境难度大得多，分析其构成与特征，对于认识它至关重要。构成战场电磁环境的要素很多，人为电磁活动是最活跃的因素，对战场电磁环境的形成和发展走向起决定作用，应成为研究的重点。此外，采取电磁科学中的空域、时域、频域和能域的“四域”描述方法，从空间状态、时间分布、频谱范围和能量密度四个方面，勾画出战场电磁环境的形态特征，也是一种很有创见的研究方法。
    透彻解析战场电磁环境巨大的辐射效能。如同生存环境对人类的影响一样，战场电磁环境对战争准备和各种军事斗争活动，尤其对战场感知、指挥控制、作战行动、武器效能、战场建设等方面，影响广泛而深刻。如何营造利于己而不利于敌的电磁环境，是信息化条件下作战研究的新课题。
    科学设计复杂电磁环境下的制胜之策。信息化条件下，适应战场环境的集中体现，是有效应对复杂战场电磁环境上。各类训练和演习均应构设逼真的电磁环境，提高参训参演部队抗干扰、防自扰能力，探索电子对抗的规律性。例如，应着力探讨侦测战场电磁环境的内容和手段，构建模拟战场电磁环境的要求和方法，适应战场电磁环境的作战行动与训练措施，战场电磁兼容的影响因素和实现途径，战场电磁资源的管理与控制……这些，对于推进机械化条件下训练向信息化条件下训练转变，具有极为重要的价值。全军应大力普及战场电磁环境知识，树立强烈的电磁对抗意识，增强指战员适应复杂电磁战场环境的素质和技能。（戴清民）
〖-ZW/正文〗
