〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中革军委之印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征文物探寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文物，或是记录了许多感人的历史故事，又或是与传奇和辉煌紧紧相连。本报从今天起推出“长征文物探寻”栏目，向读者介绍此次《伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年》大型主题展览展出的部分珍贵文物及其背后的故事，再次共同感受红军长征的伟大与神圣。
    ――编者
    在展厅一角的玻璃柜里，摆放着一枚大印，这就是中华苏维埃共和国中央革命军事委员会（简称中革军委）的印章。这枚直径9.5厘米的印章为银质，印面中心为地球上镶嵌着镰刀和锤子的图案，地球周围有1颗五角星和打着结的麦穗环绕。在外圈，上半圆刻着直径为0.5厘米的小字“中华苏维埃共和国中央执行委员会人民委员会”，下半圆刻着直径为1厘米的大字“革命军事委员会”，中间有两颗五角星间隔。
    1931年11月，中华苏维埃共和国临时中央政府和中革军委领导机构宣告成立，红军最高权力机关的象征――中革军委之印也随之产生并生效。在长征途中，面对恶劣的自然环境和国民党军队的围追堵截，负责保管印章的中革军委总司令部作战局的同志们始终把印章放在自己胸口，用生命护卫着它。
    抗战爆发后，随着中共中央革命军事委员会成立，中革军委之印完成了历史赋予的使命。1959年，中革军委之印被有关部门转交给中国人民革命军事博物馆收藏。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
