〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈创新的风险控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾从标/李志广/肖志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新风险的客观性。新事物的诞生往往具有某种不确定性和随机性，使风险成为创新过程的伴随物。如果创新动机偏离目标或规划不当，会导致盲目立项，留下一批“拍脑袋”工程、“半截子”工程，甚至对军队建设产生致命的误导，其代价惊人，不仅耗费巨资，还耽误了军队现代化建设的历史进程。
    创新风险的可控性。世界著名的经济管理学家奈特认为，风险是“可测定的不确定性”，用科学方法识别、计算风险概率分布，进行对策研究，就可以对风险的可能性、损益率进行正确评估，并制定风险控制与处置措施。创新风险出现的概率，与决策反映客观规律的深度、创新体制完善的进度成反比，认识这一点特别重要，通过创新决策流程分析，通过建立风险管理机制，运用科学的控制管理方法对创新风险进行预防、控制、规避，可以使风险降低到最小程度。
    控制创新风险的途径。创新体制与风险控制机制是创新的制度性保障，建立适应国防与军队建设要求的创新体制与风险控制机制，可以减少随意性、盲目性，对风险发生的概率进行宏观控制，如规定创新主体的权限与客体的方向、完善各种管理环节等。风险控制机制可以提高创新的严谨性与规范性，对预期创新项目的立项、评估、决策进行干预，从而达到减少创新成本，控制风险形成。当然，体制与机制一旦建立，便具有相对稳定性。此时，保持创新体制风险控制机制的开放性与动态性，特别重要，必须力避体制机制的僵化。
    顾从标李志广 肖志明
〖-ZW/正文〗
