〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月16日 阴 北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知识带兵气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者自我介绍：
    在基层连队当过战士、班长、排长，对基层还算熟悉，有天然的亲近感。
    当记者9年来，所发稿件三分之二来自于基层。“明天下部队”成了儿子最不愿意却又最经常听到的话。
    回到向往已久的连队，嘹亮动听的军号声、此起彼伏的拉歌声、震撼山谷的口号声，听来是那样亲切和动人。我陶醉惬意，我豪情满怀。
    来到位于燕山腹地的北京军区某炮兵团三营指挥连驻地，映入眼帘的是四周的秃岭、土丘，一切都透着“土气”。可一走进连队，却发现这里到处充满了生气。记者注意到几个细节：
    早晚新闻点评气氛热烈。到达连队当天，连队正组织官兵集体收看党的十六届六中全会胜利召开的电视新闻，结合家乡变化、部队实际和所见所闻，畅谈构建社会主义和谐社会的重大意义，讨论建设和谐、友爱、纯洁的内部关系等热点话题，官兵踊跃发言，言之有物。战士崔利鹏说：“新闻点评好处多，我以前说话有点结巴，现在看问题的眼光远了，讨论发言也头头是道。”
    诗词赏析别具特色。连队每周举办一次诗词赏析活动，官兵们共同吟诗赏词。前不久，他们结合社会主义荣辱观和战斗精神教育，集中进行了爱国名将岳飞、爱国词人辛弃疾的诗词赏析活动。结合中秋节，赏月吟唱唐朝诗人王维的《九月九日忆山东兄弟》，在其乐融融的氛围中陶冶了情操。
    英语“三两句”坚持经常。在连部门前“迎奥运学英语”的展板上，每天更换一个实用英语单词，官兵们日学一词，周学一句，时间久了，简单的日常用语对话也很地道。
    群众性读书活动红红火火。根据官兵的文化层次，连队有选择地给官兵推荐读书篇目，定期进行读书体会和心得交流。战士肖威作风不细，指导员孙正华为他推荐了《细节决定成败》一书，肖威看后颇受启发，把很多精彩的语句摘抄在笔记本上自勉。
    在连队，还有一些细节吸引了记者的眼球：连队驻地偏僻，与团局域网联不上，他们就自建了“连队绿色网吧”，自制网页，新闻、娱乐、电子书籍等栏目丰富多彩；士兵在训练场上摸爬滚打个个都像“小老虎”，平时衣着整洁、皮鞋锃亮，走起路来腰杆笔直，举手投足间都透着“洋气”。
    指挥连的兵为何如此不一般？三营教导员田春雷透露其中奥秘：“这个连队干部都是清一色的大学生，是他们努力营造用知识带兵育人氛围带来的新气象。” （王士彬）
〖-ZW/正文〗
