〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张勇/周正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社博鳌（海南）10月16日电 （记者李斌、张勇、周正平）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林16日在海南博鳌会见了中国国民党荣誉主席连战、亲民党荣誉副主席钟荣吉、新党主席郁慕明等台湾人士，并代表中共中央和胡锦涛总书记向连战等出席两岸农业合作论坛的台湾人士表示热烈的欢迎和诚挚的问候。
    贾庆林说，国共两党有关方面共同举办两岸农业合作论坛系列活动，是两党进一步落实胡锦涛总书记与连战主席所达共识的又一重要举措，也是两岸同胞共商农业合作大计的重要活动，对促进两岸农业互利双赢，增进两岸同胞、特别是广大农民的福祉，必将产生重要而积极的影响。
    贾庆林表示，2000年以来，两岸经贸关系发展一直存在着两种取向：一种取向是两岸同胞要求交流合作，实现两岸经济互利双赢；另一种取向是台湾当局阻碍交流合作，损害两岸同胞利益。当前，广大台湾同胞越来越强烈地要求台湾当局放弃阻挠两岸经贸交流合作的政策，取消不合理的限制，早日实现两岸全面、直接、双向“三通”，建立两岸经济合作机制。我们相信，广大台湾同胞的要求不仅一定要实现，而且一定会实现。
    贾庆林强调，和平发展理应成为两岸关系的主题。当前，两岸关系出现了朝着和平稳定方向发展的势头，需要两岸同胞悉心呵护。只要有助于深化两岸经贸交流合作，有利于增进两岸同胞交往，有益于两岸关系和平发展，各种做法、各种途径都可以尝试。但是，反对“台独”分裂活动的形势仍然是严峻、复杂的。“台独”分裂势力图谋通过所谓“宪改”实现“台湾法理独立”的危险依然存在。两岸同胞对此要保持高度警惕，牢牢把握两岸关系和平发展这个主题，更紧密地团结起来，共同制止“台独”，携手推动两岸关系朝着和平稳定方向发展，共同开创两岸关系的新局面。
    连战感谢贾庆林主席代表胡锦涛总书记来参加这场众所瞩目的农业会议，并特别委请贾庆林主席向胡总书记表达诚挚的敬意与谢意。
〖-ZW/正文〗
