〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二万五千里”是怎样算出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二万五千里”是怎样算出来的
    1935年10月19日，中国工农红军陕甘支队到达陕北吴起镇胜利结束长征。时任直属队党总支书记的萧锋在他的日记里记载：当天，毛泽东对他讲，红军长征根据红一军团团部汇总，最多的走了二万五千里。之后，中央开始在一些正式文件中，提出红军经过了二万五千里长征的说法。
    那么，“二万五千里”到底是怎么计算出来的？毛泽东当年就给出了答案：是根据红一军团团部汇总得出的。但是，由于战争年代的特殊原因，当时的大部分汇总材料没能完整保存下来。现在所能查到的关于红军长征行程的记录，包括中央红军红一军团直属队长征行程表及亲历过长征的陈伯钧、童小鹏、萧锋等人的长征日记。尽管这些材料是片段的，统计也是不完全的，但根据记录有一点毫无疑问，红一军团直属队至少走了18000里，其他人也走了14000里以上。
    另外，在计算红军长征的行程时，有几个重要因素绝对不容忽视。
    长征途中，红军打的是运动战，频繁迂回穿插，是少不了走路的。如，萧锋在1934年11月21日记载：“午后二时出发，急行军经过坝场村、师胡村达冷水铺宿营”；在1935年1月4日记载：为抢渡乌江，“从龙溪急行军赶到沙坝”，等等。在以上记载中，虽然都有行军记录，却没有行程记录。在长征中，红军进行的大小规模的战斗难以数计，把这些因作战而走的路程统计起来，肯定不是个小数目。此外，红军不仅仅要行军作战，还要筹款、做群众工作等，这些工作同样是需要走路的。如，萧锋在1934年11月11日记载：“师政谭主任布置在白石渡镇休整几天，要求扩红三百名。我担负扩红和筹款工作，到各连去了解情况，走了六十五里。”还有，长征中，尤其是长征初期，红军由于缺少地图，走错路的事也经常发生。陈伯钧在1934年12月8日记载：第38团“行军方向搞错，以致迷失路途”。可见，以上诸因素，都会不同程度地增加红军长征的行程。
    长征“最多的走了二万五千里”，这个“最多的”又是指谁呢？虽然现存史料看不出直接答案，但经过分析我们可以得出这样的结论：走得最多的应是担负侦察、作战、掩护、迂回、穿插等任务最多的基层作战部队。这些基层作战部队的行程，要高于领率机关和直属队。如：红5军团第37团为保卫党中央，掩护方面军休整，翻过夹金山后，又奉命回翻夹金山，返至盐井坪一带阻击尾随之敌。
    值得一提的是，现在重走长征路的人，在大的行军路线上或许能与当年红军基本一致，但却难以到达红军各部队经过的每一个具体地点；而且时光过去了70年，道路也已发生诸多变化，也就是说二者走的并不是同一条路。既然如此，重走长征路的人，不管是用自己所走的里程来置疑“二万五千里”，还是用自己的行程来证明“二万五千里”的真实，从根本上说都是不科学的。
    军事科学院军事历史研究所 王建强
〖-ZW/正文〗
