〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屡获殊荣的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济学院以教育转型为契机抓育人质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成发/陈海江/周洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    累累硕果满枝头
    金秋送爽，硕果满枝。在军事经济学院举行的创新教育成果展览会上，更是美不胜收――学员元红花、陈冉冉、朱庆瑛在第一届世界珠心算大赛上囊括了13块金牌；学员王迪获得全国大学生英语竞赛特等奖；学员黎森、周志国、李元3人获得全国数学建模竞赛一等奖；学员李帅获得第二届全军青年学习成才电视大赛金奖；学员戴锡群、田益峰等人代表解放军参加首届“全国政府采购知识竞赛”获一等奖……
    为有源头活水来。今年8月22日，国家教育部给军事经济学院发来贺电：祝贺该院《军队审计》课程被评为国家精品课程；9月10日，总后勤部发来通报，表彰他们在总后院校教育转型理论研究评审会6项成果获奖；教师节前夕，全院累积有38名教员被评为总后和全军优秀教师；教学科研精品迭出，单独或与科研院所合作完成总部以上课题40多项，省部级以上课题177项，其中2份研究报告已进入军委决策。
    谈及这些变化，院长万东铖喜上眉梢：“全院教职员工以教育转型为契机，目标明确，心齐劲足，学院呈现出良好的发展势头。”
    抓住契机鼓实劲
    “院校教育转型是挑战也是机遇。”这是院领导常挂在嘴边的一句话。
    “火车跑得快，全靠车头带”。要适应教育转型，促进学院又快又好发展，首先必须有一个科学合理的发展规划。在摸清学院底数的基础上，经过深入调研和广泛论证，学院在第六次党代会上确立了“1357”的发展思路，即实现一个目标（建设“综合型、创新型、特色型、效益型、和谐型”的知名大学），建成三个基地（军事后勤人才培养基地、科技创新基地、决策咨询基地），实施“五精工程”（教学精新工程、科研精品工程、人才精英工程、管理精细工程、校园精景工程），落实七项措施（强化首位意识、注重龙头牵引、深化改革创新、依法从严治校、全面打牢基础、弘扬求真务实、加强能力建设）。
    “1357”发展思路的确定，使广大师生备受鼓舞。许多教员反映：以前对教育转型怎么转，学院应该怎么办心里没有底儿。“1357”提出来后，为教学转型指明了前进方向，明确了目标，大家心里踏实了，劲头更足了。在此基础上，学院制定了《领导干部教学日制度》、《领导听课、查课制度》，将领导干部深入教学一线作为业绩考核的重要内容，具有专业职称的院常委、部（系）领导，还主动承担部分教学任务，亲自给学员们上课。同时，学院还建立起领导督查、专家督导、同行评价、学员反馈“四位一体”的教学质量监控体系，确保转型入轨快、运行好。
    着眼转型强“内功”
    针对任职学员求新、求异、求真知的学习需求心态，学院按照“弱什么就强什么，缺什么就补什么，需什么就练什么”的思路，派出由专家教授组成的调研组，带着教学任务、教学计划、教学内容赴南京、兰州、济南、成都战区进行深入调研，同时吸收兄弟院校的改革成果，从而实现了课程设置的多样化、训练计划动态化，满足了多层次任职培训需要。
    同时，他们每年安排一定比例的教员到部队当兵、代职或参加重大军事演习活动，选派优秀教员到军地院校和科研院所进修深造，组织教学骨干出国考察；增大综合课和实践课的教学时间，加强模拟和实际岗位锻炼，先后与多个战区达成协议，在部队建立学员实习基地，并邀请部队的专家和高级技师讲课，传授在部队的实际工作经验，使课程与“战场”连接更紧密。
    为使教学内容与学科发展同步，拓展视野，学院先后主办了“经济全球化与国防经济新视野”、“功能食品”国际研讨会等大型学术会议，邀请诺贝尔奖获得者蒙代尔、中国工程院院士杨叔子等国内外著名专家来院讲学，并与英国克兰菲尔德大学等国际名牌大学达成学术交流、互访讲学协议，扩展了教学的深度和广度。
    近年来，学院承训各级后勤业务部门培训班23批次，累计培训部队干部千余名；学院研发的《集团军战时军需保障指挥信息系统》、《武器装备价格规范化管理》，较好地解决了部队训练管理方面的难题；学院与部队合作开发物资保障一体化、站库管理网络化系统等应用技术成果46项，加速了后勤信息化进程。（王成发 陈海江 周洲）
〖-ZW/正文〗
