〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某红军师连续6年把部队拉到生疏复杂地域摔打磨砺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检验百余项成果锻造高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员吴超、张吉峰报道：深秋时节，从燕山腹地到内蒙古草原，北京军区某红军师在千余公里生疏复杂地域展开了一场信息化条件下诸军兵种实兵对抗演练。他们以实战为背景，连续演练了战备转级、远程机动、机动攻防和穿越沙漠等多项内容，部队复杂条件下遂行任务的能力得到全面锻炼和提高。
    从2000年以来，这个师每年都担负总部、军区等赋予的重大演习任务。师党委把实兵演习作为提高部队战斗力的重要契机，每年都将部队拉到生疏地域和复杂环境中全面摔打，在实践中积极探索提高部队作战能力的新途径。据师长车华松介绍，6年来，他们先后对信息化条件下的电子战、陆空联合机动防卫作战等7个课题进行深入探索演练，取得了一批重要成果，部队信息化条件下的整体作战能力明显提高。
    前不久，笔者跟随该师参加了一场实兵对抗演习。他们将部队置于陌生地域和复杂战术背景下，围绕信息化条件下诸军兵种联合作战的崭新课题，与空军、陆军航空兵等军兵种部队密切配合，练指挥、练协同、练保障，积极探索部队由机械化向信息化转型过程中战术兵团联合作战等课题。在战斗实施阶段，“红蓝”双方互换角色，在对抗中随机设置一个个错综复杂的难局、危局、险局，逼着各级指挥员想对策、出招法。演习中，该师某摩步团奉命进行战术迂回，整建制穿越大沙漠，昼夜急行军600多公里，在机动编组、指挥控制和后勤装备保障等方面取得了一系列成果。
    一年一个新课题，一步一级新台阶。近几年来，他们先后研练创新了一批战法、训法，100多项成果得到检验论证，部队信息化条件下的实战能力得到全面提高，连续7年被总部评为“军事训练一级单位”。更为可喜的是，这个师在完成大项任务中培养和锻造了一批新型高素质军事人才，160多名硕士、博士活跃在演兵场，成为提高部队战斗力的生力军。
〖-ZW/正文〗
