〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名军旅女诗人的长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/我和长征有个约定〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我现在感觉就像大病初愈一样。”初见康桥，这位军旅女诗人就打了一个比方，说自己刚创作完以长征为题材的长篇叙事诗《征途》，这部作品倾注了她太多的心血和精力，身心现在还有些疲惫。
    不过，对于康桥来说，再怎么累也是值得的。用诗描绘和再现伟大的长征精神，是她多年来的夙愿。如今，全景式地展现长征的诗歌《征途》即将付梓出版，心愿终于了却，还有什么比这更让人欣慰的事呢！
    为用心灵感受长征精神，把这部关于长征的史诗写得更有血肉，从去年3月开始，康桥就开始重走长征路。于都河、湘江、乌江、赤水河、娄山关、遵义古城、老山界……吴起镇，都留下了诗人艰辛跋涉的身影。“每走一回长征路，我都会有新的收获和感悟。”康桥感慨地说道，在红军当年长征经过的地方，当地的老百姓至今对红军还有着深深的怀念。当听说康桥要写一部关于长征的诗歌，老百姓们用最热情的方式来接待她，尽可能地提供各种便利。“一些老人听说我要过来，就站在村子的路口等我，就像等待当年的红军一样。”康桥动情地向记者讲述了这么一件事。
    有一次，在贵州赤水河一带，康桥要穿越一片水草地。这种水草有毒性，人若是触碰过多，皮肤会变得红肿。尽管手中握有“打草棍”，尽量减少与水草的接触，但等走出这片草地，康桥发现自己还是“中招”了：脚踝处肿痛难受。好在不远处就是一个村落。在一个农户家，一位60多岁的老奶奶亲自把热水倒进盆里，再加入一些祖传中药，让康桥泡脚疗伤。而这位老奶奶十几岁的孙女则把康桥换下来的衣服仔细地洗干净，并连夜用火炉烤干。第二天早上临别时，康桥无意间发现小女孩的手都肿了，这才明白原来是衣服上沾染的水草所害。顿时，康桥被感动得不知说些什么好。
    “这些老百姓为什么对我这么好，这里面除了他们本身热情好客外，还有一个重要原因，那就是他们对红军始终充满敬仰和感激之情，爱屋及乌，对我这个准备创作长征诗歌的诗人也就格外关心。”康桥说，长征作为历史事件早已结束，但在现实中，红军长征对当地老百姓的影响，却一直未曾淡化过。她在贵州遵义一个农户家里，看见一只已经很旧了的大铁壶，被全家当作宝贝一样珍藏着。一问才得知，这个壶是当年红军打土豪时分的，这家人一直奉它为“镇家之宝”，代代相传。“事实上，红军当年用过的很多东西，诸如水壶、皮带啊什么的，当地老百姓都当作‘神物’一样保存起来。”
    重走长征路，康桥吃住都是在沿途老百姓家，这也使得她听到了很多流传民间的红军故事。康桥一路上都注意搜集、整理。后来在创作《征途》时，她把这些故事用诗的语言叙述，成为整部长诗的一个亮点。如在描写长征中惟一的裹脚女红军王泽南过泸定桥的情景，康桥这样写道：“三寸金莲/伤残的小脚/红军王泽南在悬桥上行走……迈开大步/王泽南在行走中歌唱/风小了下来/在空中行走/小脚连长/你不知道/此时你过河的姿势/成为最美的舞蹈最壮美的彩虹……”
    采访临近结束，康桥对记者说，等身体恢复好了，她还要再重走一遍长征路。“如果说去年走长征路，是为了体验长征精神、搜集有关素材，那么下次走长征路，就是为了再去看看那里纯朴善良的老百姓们，为他们做点力所能及的事情……”
    本报记者杨祖荣
〖-ZW/正文〗
