〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永坪会师三股铁流铸劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾虎生/张烈英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各路红军在长征中进行了多次会师，其中红二十五军与西北红军的会师对长征的胜利结束具有重要意义。
    1935年9月15日，红二十五军长征到达陕西延川永坪镇。16日，刘志丹率领西北红军到达永坪镇，两军胜利会师。会师后，红二十五军与西北红军的红二十六军、红二十七军合编为红十五军团。三支骁勇善战的铁军凝聚成一股强大的力量，取得了劳山战役、直罗镇战役的胜利，为迎接中共中央和红一、二、四方面军的到来创造了条件。
    这三支红军队伍都是历经考验、英勇顽强的劲旅。红二十五军在远离中央领导和十分艰苦的环境下，孤军长征，打破敌人30多个团的围追堵截，经过独树镇、瘐家河两次生死存亡之战，途中创建了鄂豫陕根据地，粉碎了敌人两次重兵围剿。当得知中央红军与红四方面军在川西会合并有北上动向的消息后，红二十五军毅然决定西征北上，成为第一支到达陕北的长征队伍。
    红二十六军是西北地区第一支革命武装，在谢子长、刘志丹等领导下，经过大大小小70多次起义，终于创建了党领导的红军武装，点燃了西北革命的烽火。红二十六军、红二十七军经过多年艰苦战斗，在中国革命处于低潮、全国各苏区几乎全部丧失的情况下，建立了陕甘革命根据地，在20余县建立了苏维埃政权，提供了红军长征的落脚点和投入抗日的出发点。
    红十五军团刚成立，即投入到陕北根据地反“围剿”斗争。徐海东、刘志丹巧施调虎离山之计，指挥部队劳山设伏、榆林桥攻坚，歼灭敌东北军近7000人，为中央红军长征到陕北做好了准备。对此，江泽民同志在纪念红军长征胜利60周年大会上高度评价说：“创建陕甘和陕北革命根据地的西北地区红军，同先期到达陕北的红二十五军一起，打破了敌人的重兵‘围剿’，为党中央把革命的大本营安置在西北创造了条件。”
    从那以后，这支劲旅在中国革命的大舞台上纵横驰骋。他们相继被改编为八路军第一一五师三四四旅，新四军第三师，东北民主联军第二纵队，中国人民解放军第三十九军，中国人民志愿军第三十九军等。首战平型关，开辟冀鲁豫，南下华中，打通八路军与新四军的战略联系。开展苏北敌后抗战，迎来抗日战争的伟大胜利。挺进东北，参加了东北战场的历次重大战役，在辽沈战役和平津战役中，先后担任对锦州和天津的主攻，从松花江一直打到镇南关。1950年10月首批入朝，连续参加志愿军一至五次战役，进行了340天阵地防御，创造了朝鲜战场的七个之最：最先与美军交锋、最先击毁美军坦克、最先缴获美军飞机、最先迫使美军成建制投降、最先攻入平壤和汉城、一个师一个战斗俘敌最多、最先创造坑道战范例。这支部队风雨征程70多年，经历了血与火的战争考验，也经历了十几次改编、整编和编制体制调整。但无论怎样变化，红军的军魂不散，红军的本色不变，红军的传统不丢，成为这支部队最为宝贵的精神财富。（艾虎生 张烈英） 图为红十五军团成立大会会场。
〖-ZW/正文〗
