〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与爱沙尼亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中爱两国建交以来，双边关系一直发展顺利。近年来，双方高层互访不断，友好往来频繁，各领域的交流与合作不断深化。中方愿与爱方一道，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，把两国关系推向新的更高的水平。曹刚川说，作为两国关系的重要组成部分，中爱两军关系也得以不断加强。中国军队重视发展同爱沙尼亚军队的友好关系，愿与爱方共同努力，促进两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。
    曹刚川还向客人简要介绍了我对国际和地区形势的看法以及我国内建设、国防政策、军队建设等情况。曹刚川重申了我在台湾和西藏问题上的原则立场。
    利吉说，近年来，爱中两国关系发展良好，两国在政治、军事、文化等领域的交流与往来不断深入。他说，希望通过此次访问，不断拓展爱中两军交流与合作的领域和层次，进一步增进两军间的相互了解，推动两军关系不断向前发展。利吉表示，爱沙尼亚政府将始终坚持一个中国政策。
    会谈前，曹刚川在八一大楼前广场为利吉一行举行了欢迎仪式。
    副总参谋长张黎等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
