〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张玉华/赵海瑛/唐忠平/梁庆松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色中华新闻台旧址重新开放
    中华苏维埃共和国红色中华新闻台旧址揭幕仪式16日在红都瑞金沙洲坝举行。1931年11月中华苏维埃共和国临时中央政府成立时，创建了红色中华新闻台。
    （据新华社）
    “两弹一星”历史研究会在京成立
    10月16日下午，中华人民共和国国史学会在中国社会科学院当代中国研究所举行了“两弹一星”历史研究会成立大会。曾经亲历“两弹一星”工程的老领导、老专家以及长期参与“两弹一星”工程建设的人员代表共80余人出席了会议。（张天南）
    保定军分区第四干休所开展学英雄活动
    在红军长征胜利70周年之际，保定军分区第四干休所开展了“学英雄、讲传统、促行动”活动，并邀请老红军顾昌华讲述当年长征路上的英雄事迹，使大家深受教育。（张玉华、赵海瑛）
    印尼海军“德瓦希”号抵达湛江访问
    16日上午10时，印度尼西亚海军“德瓦希”号训练舰经香港抵达湛江，开始进行为期3天的友好访问。该舰曾于1959年、1996年两次访问过中国广州，2004年访问过上海。这是该舰第4次对我国进行友好访问。（唐忠平、梁庆松）
〖-ZW/正文〗
