〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟也有大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所在的连队处于偏远落后的海南山区，离团部大约有4个半小时的路程。朋友们笑称我是：“读书十几年，当兵到海南”。这对生长在松花江畔，就读于知名学府的我，的确是一个不小的打击。
    我想我既然选择了军营，就应该干出一番样子来。我迅速调整心态，努力适应新的环境。我们所负责的几十公里线路大多处于山区，每年都要抢在雨季来临之前对线路进行一次大的整治维护。南方的天气热，山高林密，灌木丛生，为了赶进度，我和战士一道常常是早出晚归。半年后，组织上让我担任副连长，又过了一年，又被正式任命为指导员。事业上小有成就，我也很欣慰。我想山沟闭塞，但只要扑下身子，一样能干出一番事业来。
    连队虽小，却事无巨细，常常是“两眼一睁，忙到熄灯；两眼一闭，提高警惕”。每天面对是琐碎而又单调的生活，时间一久，心中难免有些失落，学计算机的我便觉英雄无用武之地。我苦闷极了，教导员很快看出了我的心思，便找我谈心。昏黄的台灯下，常常听到他那语重心长的鼓励和鞭策，很快我心中的抑郁一扫而光。是啊，人生能有几个青春年华，既然选择了军营，就要让火热的青春绽放绚烂的光彩。
    于是我又“多云转晴天”，心无旁骛地干着每一项工作，努力践行着自己入伍的誓言。很快，整个连队便充满了勃勃生机。我也获得多项殊荣。
    如今，我已来到军校就读研究生。但我常常怀念那山，那人，那连队。
    研究生学员刘海燕
〖-ZW/正文〗
