〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕高效和谐推进军事管理创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事管理是对从事武装斗争为目的的军事组织的管辖治理和对直接同武装斗争相联系的军事事务的协调处理。军事管理效能高低直接制约国防和军队现代化建设进程，直接影响军队战斗力形成和发展。深入贯彻落实科学发展观，大力推进军事管理创新，是时代发展和形势任务的客观要求，也是实现军事管理更加科学、更加高效、更加和谐的迫切需要。
    以人为本是科学发展观的本质和核心。军事管理坚持以人为本，就是要强化人本管理。人本管理注重在研究人的心理和行为规律的基础上，依据组织的共同价值观和文化、精神氛围，采用激励、感召、启发、诱导等非强制性方式，在被管理者心目中产生一种潜在说服力、诱导力，从而把组织意志变为个人的自觉行动。军队强化人本管理，就是要尊重官兵的主体地位，重视官兵的全面发展，注重维护官兵切身利益，充分调动和发挥官兵的积极性、主动性和创造性，切实把官兵的智慧和力量凝聚到建设信息化军队、打赢信息化战争的宏伟创新实践中，促进官兵思变革之策，出变革之力，尽变革之责。强化人本管理并不意味着弱化从严治军。只有将从严治军建立在人本管理的基础上，从严施治才能严得合理、严得科学，才能真正提高部队战斗力。
    科学精神是科学发展观的精髓。遵循科学精神就是要探索认识规律，尊重客观规律，能动运用规律，最终按客观规律办事。军事管理遵循科学精神，就是要推进科学管理。科学管理要求军事管理工作从内涵和外延方面都要做到科学化。从内涵来说，科学管理是一种以调动人的积极性为动力，以提高决策成效为中心，以获得最佳军事效益为目标的系统的、动态的计划、组织、指挥、协调和控制过程。从外延来说，科学管理就是要求整个军事管理工作都应当推行科学化管理，无论是军队宏观管理，还是军队微观管理；无论是军队机关管理，还是军队基层管理，都应当朝着管理科学化方向努力。因此，创新科学管理机制是解决我军军事管理效益不高的有效途径，不断增强调控能力则是促进军事管理科学化的重要保证。
    统筹兼顾是科学发展观的根本要求。坚持统筹兼顾，就是要善于运用辩证统一的科学方法，统筹协调解决发展中的各种矛盾，正确认识和处理发展进程中的各种利益关系。军事管理注重统筹兼顾，就是推进统筹管理。统筹管理是一个动态管理过程，具有统揽全局、综合调控的管理功能，强调在统筹中保持适度，在兼顾中把握平衡，从而实现全面、协调、可持续发展，这是管理艺术与管理科学的结合与统一。统筹管理必须加强规划和计划的统筹指导作用，加强对执行过程的宏观监督和有效调控、掌握好管理资源的投向和投量，正确把握管理工作中若干对主要矛盾关系，协调好政治、军事、后勤等各项工作关系，实现突出重点而兼顾整体，防止和克服“单打一”的倾向，依法规范工作生活秩序，积极探索在新的历史条件下建军、治军的特点和规律，研究解决建设信息化军队、打赢信息化战争中出现的突出矛盾和问题，推进国防和军队现代化建设协调发展。
    和谐境界是科学发展观的价值理念。和谐的实质是矛盾着的事物的最佳结合形态。和谐理念注重在追求稳定的基础上，着重于社会激励，着重于营造社会的活力和创造力，强调踏着社会稳定的基石追求社会和谐。军队追求和谐境界，就要协调各种利益，综合不同意见，化解复杂矛盾，凝聚各方力量，把实现公平作为重要的政策导向，要从制度上保障竞争机会的平等，让广大官兵“各得其所”，让广大官兵“各尽所能”，切实维护和实现广大官兵的切身利益，让军营充满创造活力，稳定而有序。军营和谐直接连着凝聚力、战斗力。有了身心和谐的官兵，有了官兵之间和谐的团队，有了同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，就会产生无坚不摧的战斗力。（张军超）
〖-ZW/正文〗
