〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征中，党的主张为何广受群众欢迎？红军士气为何持续高昂？很重要的一点是红军的政治宣传独具魅力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舆论宣传显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/追寻峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征中，党的主张为何广受群众欢迎？红军士气为何持续高昂？很重要的一点是红军的政治宣传独具魅力――
    舆论宣传显威力
    红军70年前结束的长征，不仅是胜利粉碎国民党军队围追堵截的军事奇迹，同时也是成功宣传革命主张的政治壮举。踏访长征路，当年红军开展宣传工作留下的许多遗迹仍印在祖国的大地上，留在人们的记忆里。
    巨大的感召力
    在遵义老城天主教堂前，史志办的同志向记者讲述起红军进入遵义城第二天在这里召开各行各业群众代表大会的情景。会上，红军散发了《中国共产党十大政纲》和《中共中央告民众书》、《告工农劳苦大众》、《出路在哪里》等文件材料，并发布了《中国工农红军总政治部布告》和十二条口号，布告宣布：“红军是工农群众自己的军队”、“绝对保护工农贫民的利益”等。
    “遵义县革命委员会”成立大会那天，毛泽东、朱德、博古等领导人亲自登台宣传红军的主张和政策，讲的全是工农翻身当家作主、分田分地、抗日救国的革命道理。“红军、干人都是穷人”，深受贵州军阀王家烈之害的穷苦百姓聆听红军领袖讲话后，一下子就站在了红军一边，踊跃报名加入红军队伍。
    红军宣传说的是老百姓的心里话，革命要实现的是老百姓的千年梦想，因此产生了巨大的感召力。
    《红星》报第五期登载的《健全连队中的宣传工作》一文中，号召加强连队对群众的宣传工作，开展写标语竞赛，“把我们的一切标语口号深入到群众中去，发动群众斗争”。在灌阳县文市镇唐象村一户群众的外墙上，记者看到，至今还完整无损地保存着当年红三军团宣传队书写的12条标语，都是关于红军保护群众利益的内容。村民唐玉甫回忆说：“红军到我村时，主动与群众交谈，了解生产生活情况，讲打土豪、分田地的革命道理。当时我们三兄弟都在给地主扛长工，听到有田分，心里甭提多高兴了。后来，村里很多人都参加了红军。”
    长征中红军的宣传何以能这样深入人心？记者翻阅红军留下的大量文件、布告和宣传资料后，一个强烈的感受是，红军的宣传没有一句大话、空话、假话，字字句句代表老百姓的利益！
    催征的号角
    有力的战场鼓动，曾给身处困境的红军将士带来巨大的精神动力。
    70多年过去了，在老红军的记忆中，雪山草地鼓动宣传仍然是那样深刻清晰。宣传队员们不顾空气稀薄，说话困难，用尽全身力气进行宣传鼓动。在半山腰，他们边打竹板边鼓动：“翻山顶，看本领，比比哪个是英雄。”通俗有力的喊话，在雪山的峡谷间回荡，给大家以巨大的力量和信心。
    红军政治机关曾提出明确要求：各级政治工作人员要根据运动战中的政治工作特点，以短促的时间和有力的鼓动，运用一切可以兴奋战斗情绪的活动方式，如唱歌、化装演讲、五分钟军人大会等，进行宣传鼓动。
    哪里有红军，哪里就有歌声。伴随红二十五军年轻官兵走完长征的《红色青年战士之歌》这样唱道：“红色的青年战士志气昂，好比那东方升起的太阳；不怕牺牲、英勇杀敌如猛虎，冲锋陷阵、无坚不摧谁敢挡！”这首歌至今仍回荡在很多老红军的耳边，他们回忆说，当年只要唱起这首歌，大家浑身都是劲。
    万里长征，生动形象的宣传教育成了红军将士战胜千难万险的有力武器。
    投向敌人的匕首
    据不完全统计，在长征途中红二、六军团俘虏的1400多人中，有889人参加了红军。记者一路追踪调查得出这样的结论：运用对敌宣传武器，用正义的力量、真理的力量打击敌军，瓦解敌军士气，是红军长征宣传的重要策略之一。
    据《红星》报记载，在长征中，红军军团以上各级政治部门分别设有“白兵工作部”、“白兵工作委员会”、“白兵工作小组”等机构，负责瓦解敌军的宣传鼓动工作。当时红军对敌宣传，除散发宣传品外，还常利用歌曲瓦解敌军斗志。12岁就参加红四方面军31师276团剧团做宣传工作的老红军杨光明回忆道：当年，宣传队员晚上常去战壕，敲锣、打鼓、唱歌，对敌人喊话。剧团专门演唱给敌人听的歌曲，如《反蒋抗日歌》、《劝郎回头》等，充满正义与深情，打动了很多白军官兵。
    红军每到一处，常常展开对敌宣传攻势。比如，中央红军进入贵州后，散发了《给中央军和黔军弟兄们的信》，公开揭露了军阀薛岳、王家烈强迫受伤残废士兵开煤矿这一惨无人道的事实，从而激起敌军士兵的愤怒，不少人携枪投奔红军。通过真诚关怀、耐心教育，许多被俘官兵深为感动，纷纷加入红军，成长为红军建设的骨干力量。记者在采访红二、六军团健在老同志时了解到：1935年6月14日，在忠堡战斗中被俘的敌纵队司令兼师长张振汉，在宣传感召下加入红军，担任红军学校高级班的战术教员，是红军学校水平最高的教员之一，随部队一直到达延安。
    红军充分发挥自身政治优势，采用多种宣传手段瓦解敌军士气的成功之举，对我们今天研究如何开展舆论战，如何打赢信息化条件下的局部战争仍有借鉴意义。
    本报记者薛仁
〖-ZW/正文〗
