〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气概一脉相承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支创建于陕北革命根据地的英雄团队，其前身是刘志丹、谢子长领导的红军游击队，战争年代曾参加过著名的直罗镇战役和甘泉、安塞等战斗，为党中央把全国革命大本营放在西北立下赫赫战功。
    夏末，记者走进新疆军区某红军团。“火焰山下砺精兵，葡萄廊里育新人。”团政委何光明指着美丽的营院告诉记者：“这里原是寸草不生的戈壁滩，部队的发展变化，就是一代代官兵秉承红军光荣传统、扎根边疆艰苦奋斗的生动写照。革命前辈留给我们的不仅是一笔厚重的精神财富，更是一份沉甸甸的责任。”他的讲述把记者带进了70年前那段峥嵘岁月。
    1935年10月，为迎接中央红军到达陕北，团队奉命在甘泉至延安的必经之地――大、小劳山之间设伏，诱歼延安出援之敌。战斗中，二连连长栾新春腹部受伤，肠子流出，他把肠子塞进腹腔，战斗至生命最后一刻，牺牲时年仅18岁。此役，团队共歼敌3700余人，俘敌2000多人，创造了一次战斗歼敌一个师的辉煌战绩。
    1935年11月，为粉碎敌人进攻陕北革命根据地的计划，部队根据上级部署，诱敌深入至直罗镇。21日拂晓，战斗正式打响，官兵英勇作战，一举歼敌两个团。直罗镇战役的胜利，打破了国民党军队对陕甘革命根据地的第三次“围剿”。此后，这支英雄的团队还参加了扶眉、兰州战役，被第一野战军和西北野战军授予“勇猛顽强英雄团”称号。
    70多年来，官兵换了一茬又一茬，但英雄团队勇猛顽强的战斗精神，却始终传承不息。团队驻地是全国夏季气温最高的地方，每年5至9月地表平均温度高达40℃以上，素有“火洲”之称。但每年高温季节，他们都要把部队拉到火焰山脚下，开展耐酷暑、耐饥渴和专业协同、保障编组训练。
    采访中，记者被这支红军团队的辉煌战斗历程所感染，更被“勇猛顽强英雄团”新一代传人强烈的责任感和使命感所打动。记者看到，离“飞鸟千里不敢来”的火焰山不远，团综合训练场就设在热浪翻滚的沙砾滩上，厚底运动鞋踩在上面，不到两分钟，脚底就像放进了火炉。然而，演兵场上却是一派生龙活虎的景象：计算兵精确计算射击诸元，瞄准手迅速搜索目标，步兵分队采取小群多路、火力压制、迂回前进等战法，快速突破“敌”防线……勇猛顽强的战斗作风此刻化作官兵无坚不摧的战斗力。近年来，这个团先后多次参加上级组织的比武竞赛，7次夺得团体第一名，5次被评为军事训练一级单位。
    王传峰 李凤鸣 本报记者王雁翔 图为刘永摄
〖-ZW/正文〗
