〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山不语慰忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追寻红十军团谭家桥战斗足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振定/吴云松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红色旧址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死沉浮寻常事，乐将宏愿付青山。”这是粟裕将军生前回忆自己戎马生涯时写下的诗句。数十年后，后人遵照将军的遗愿，将其部分骨灰撒在了将军当年率领红军将士浴血奋战过的皖南谭家桥。
    国庆节的前一天，笔者怀着敬仰之情，去谭家桥寻访红军先烈的足迹。出黄山市北行，迎着薄雾走进层层叠叠的500里黄山，转过一个急弯下坡，就看到一块刻有迟浩田将军手书的“红军先遣队北上抗日纪念碑”巨石，石碑的另一面刻有洪学智将军题写的“红军北上抗日先遣队的烈士们永垂不朽”一行大字。这里就是著名的谭家桥战斗遗址，郁郁葱葱的青山中埋葬着红军先烈的忠骨，前面不远处建有粟裕将军骨灰墓。
    据史料记载，1934年7月，为了配合中央红军主力的战略转移，打破国民党军队对中央苏区的“围剿”，中央决定由红七军团组成“中国工农红军北上抗日先遣队”（约6千余人），从江西瑞金出发向赣东北转战，11月进入闽浙赣与红十军合编为红十军团，从闽浙赣苏区分两路北上浙西、皖南，遭遇谭家桥、怀玉山两次重大战斗失利后，余部在闽浙边坚持游击战争。
    谭家桥战斗是红十军团主力会合后打的第一仗。1934年12月14日上午，敌补充第一旅进入设伏地区后，红军突然发起攻击，敌顿时惊慌失措，陷入一片混乱。由于过早暴露了红军的火力，敌人迅速收缩兵力，并以大部队抄捷径占据了谭家桥地区的制高点。年轻骁勇的红十军团十九师师长寻淮洲亲自带队，冒着枪林弹雨勇猛冲杀，夺回了制高点，可是他却身负重伤，不久即壮烈牺牲。此时，敌军大批后续增援部队已赶到，红十军团被迫撤出战斗向北转移。
    谭家桥之战，红军将士阵亡300余人，一直是时任红十军团参谋长粟裕将军的心头之痛。
    1978年，粟裕将军又一次来到谭家桥，放眼满目青山，追忆昔日一起出生入死的战友，不禁潸然泪下。他说：“我死后，要和战死在这里的战友们长眠在一起。”1984年2月5日，粟裕将军因病在北京逝世，同年4月28日，将军的二子粟寒生带着骨灰来到谭家桥，兑现了将军生前诺言。
    70多年过去了，当年红军留下的长征精神成为谭家桥人民用之不竭的宝贵财富。当地党委和政府依据史料将谭家桥战斗拍摄成电视专题片，作为党员先进性教育的生动教材。他们已立项修建红军北上抗日先遣队纪念馆。黄山军分区多次组织官兵和民兵预备役人员参观谭家桥战斗遗址，教育引导官兵学习长征精神，当好红军传人，积极投身社会主义新农村建设。（吴振定 吴云松） 六盘山上的长征纪念亭。
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
