〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学测绘学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭延斌/李玉明/汪世福/贺志云/孙政明/杜德军/刘海洋/刘迎军/秦若云/刘远桥/朱广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多部教材获国家军队优秀奖
    日前，信息工程大学测绘学院王家耀院士编著的《空间信息系统原理》等3本教材获第五届全国高等学校优秀测绘教材奖，隋立芬、宋力编著的《误差理论与测量平差基础》等3本教材获第六届全军优秀教材奖。与此同时，该院的10本教材入选国家“十一五”规划教材。这个学院采取由院士和各学科领域知名专家教授主持编著、借用军内外知名出版社等手段加大教材建设力度，对116门本科和研究生课程进行了重点改造，教材质量逐步提高。（郭延斌、李玉明）
    武警合肥指挥学校
    激活学员模拟代职效能
    日前，武警合肥指挥学校对模拟代职称职等级评定为优秀的27名学员披红戴彩、颁发奖品，进行表彰。实行学员轮流模拟代职，把军校生活变成模拟基层部队管理教育的过程，对提高学员全面素质起到积极作用。学院制定了《模拟干部管理规定》、《模拟代职考评档案》等制度，每月对模拟干部任职情况进行一次民主评议，每届任职完毕的模拟干部进行一次综合述职，充分调动了学员代职的积极性，使学员很受锻炼。（汪世福、贺志云）
    武警白山支队
    为毕业学员“充电补钙”
    武警吉林总队白山支队从学习党的创新理论、熟悉业务技能、掌握带兵方法等方面入手，抓好毕业学员的岗前培训，有效地提高了他们的第一任职能力。该支队紧贴部队实际，利用连续八年的标兵中队靖宇中队作为培训基地，把观摩标兵中队建设、《政工条例》、《军事训练大纲》等纳入培训内容。让毕业学员了解部队建设的基本形势，掌握科学的带兵方法和工作套路，尽快完成理论知识向实践能力的转变。（孙政明、杜德军）
    海工大教授桂赤斌
    研制成功新型焊接技术
    由海军工程大学教授、博士生导师桂赤斌领衔研制的新型药芯焊丝专利产品，首次将国产药芯焊丝应用于我国大型舰船建造工程，焊接效率比传统焊条提高了3倍，且操作灵活方便，焊缝性能优良。据悉，这一技术在近日召开的第十六届全国发明展览会上获得金奖，同时还获得“日内瓦国际发明展览会新产品和新技术专项奖”。（刘海洋、刘迎军）
    海军指挥学院
    因人而异培养新任教员
    海军指挥学院根据新任教员的知识结构和经历，有的放矢地制定培养方案、指定老师帮带。在这些因人而异的方案里，什么时候考虑让该教员读博士或第二学历，不同的时间段分别掌握哪些知识、由谁指导，清清楚楚。目前，6名新教员正在“师傅”的带领下，踌躇满志地做着上台前的准备工作，他们将用自己的辛勤劳动回报学院的悉心培养。（秦若云）
    第三军医大学大坪医院
    新技术提前预测青光眼
    青光眼――眼病中的“绝症”，一旦失明，目前的科学技术对之毫无办法。因此，早发现早治疗尤为重要。第三军医大学大坪医院眼科经过4年数十位科研人员上千次实验，研制出青光眼基因芯片，青光眼由此将可以提前数年预测。前不久，由重庆市科委组织的专家组对这一研究成果进行了严格验收，给予了很高评价。（刘远桥、朱广平）
〖-ZW/正文〗
