〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 政协十届全国委员会常务委员会第十五次会议圆满完成各项议程于16日上午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
    会议期间，常委会组成人员认真学习十六届六中全会文件和会议公报，听取了中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国就十六届六中全会情况和会议精神所作的专题报告，围绕构建社会主义和谐社会问题进行了广泛深入的讨论。与会同志一致拥护胡锦涛同志受中央政治局委托作的工作报告和重要讲话，一致拥护《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》以及《关于召开党的第十七次全国代表大会的决议》。
    贾庆林在讲话中强调，各级政协组织要把学习贯彻全会精神摆在突出位置，周密部署，精心组织，确保学习活动收到实实在在的成效。要通过学习，深刻领会社会主义和谐社会的性质和定位，深刻领会构建社会主义和谐社会的重大意义、指导思想、目标任务和工作原则，深刻领会构建社会主义和谐社会的重要举措，深刻领会构建社会主义和谐社会必须要加强党的领导，进一步增强贯彻落实“三个代表”重要思想和科学发展观的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
