〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何振梁李安等成为北京奥运会开闭幕式文化艺术顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 （记者汪涌、高鹏）北京奥组委16日聘请了何振梁、李安、吴祖强为奥运会开闭幕式第二批文化艺术顾问，同时还聘请了曾庆淮为开闭幕式工作部特别助理。
    刘淇16日向中国奥委会名誉主席、国际奥委会委员何振梁，著名音乐教育家、作曲家、中央音乐学院原院长吴祖强，国际著名电影导演李安，中华文化促进会副主席曾庆淮颁发了聘书。
    何振梁接受聘请后说，北京2008年奥运会举世关注，他将毫无保留地为开闭幕式出谋划策。著名国际电影导演李安因在香港拍电影而委托代表前来北京领取聘书，李安在书面发言中表示，能够成为北京2008年奥运会开闭幕式的文化艺术顾问十分荣幸，为办好开闭幕式提供建设性意见是他义不容辞的责任。
    北京奥组委今年4月聘请张艺谋为北京2008年奥运会开闭幕式总导演，张继钢、陈维亚为副总导演，于建平为技术制作组组长，路健康为制作总监。同时还聘请了汤一介、徐晓钟、陈凯歌、斯皮尔伯格等8名哲学家或艺术家为首批文化艺术顾问。
〖-ZW/正文〗
