〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高调研成果转化率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各级领导和机关非常重视下基层调查研究。但是，有些调研成果与党委的中心工作联系不紧，针对性不强，没有转化为党委的决策。
    调研课题来自于决策的需求，调研成果要服务于决策的制定。领导和机关的调研工作不是为了论证某个学术观点，不是为了写篇理论文章，也不是简单地反映情况，而是直接为党委决策服务，是领导和机关深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智，推进和提高领导决策科学化、民主化的重要方法和工作制度。一项调研成果能否转化应用于决策，是评价调研工作的主要标准，是检验和考核调研工作质量的关键。只有把调研成果转化为决策，应用到推动部队建设又快又好发展的实践中去，调研工作才有意义。
    调研成果能否转化为决策，主要取决于成果的真实性与针对性。真实是调查的生命，调查的目的就是摸实情。不真实的调研成果不仅一钱不值，而且容易误导党委作出错误的决策，危害甚大。此外，如果是党委不关注、基层不关心的问题，那么你调研得再好也意义不大。调研的针对性决定了调研的价值。调研者在选题时要突出重点，关注热点，瞄准难点，善于抓住带方向性、倾向性、预见性的问题。
    当前，有几种调研倾向值得注意：一是浮在面上。有的同志不是沉下身子，真正深入到基层官兵中了解掌握第一手材料，而是走马观花、蜻蜓点水，对基层的实情缺乏准确的把握，不能深层次、多角度地了解分析真实情况和问题。二是先入为主。有的同志不是从大量的事实中去归纳、概括出观点，而是带着已有的观点去找论据，用头脑里的想当然去剪裁事实，习惯于先定调子、先划框框。三是报喜藏忧。有的同志不尊重事实，文过饰非，回避矛盾和问题。这些作风不改，调研的真实性、针对性就无从谈起。
    为了与党委中心工作的步骤合拍，调研除了要实事求是，有一说一、有二说二外，还必须具有一定的前瞻性，否则调研成果会成为“马后炮”。所谓前瞻性，主要是指调研中对部队现状的认识、对基层建设发展的判断和未来的举措具有一种动态的超前意识。这就要求调研者牢固树立大局观念和决策意识，学会站在决策的角度思考研究问题，把握部队发展的趋势；勇于创新，眼光长远，具有“透视”能力，善于发现问题，及时掌握事物发展的苗头和倾向。（李应堂）
〖-ZW/正文〗
