〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐与越人民军总政主任黎文勇会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，中越两国是友好邻邦，山水相连、文化相通、理想相同、利益相关。当前，两国关系呈现出良好的发展势头，两军的交流与合作富有成效。
    李继耐向客人介绍了近几年我军政治工作的发展情况。他说，新世纪新阶段，我军始终高举邓小平理论、“三个代表”重要思想的伟大旗帜，坚持以科学发展观为重要指导方针，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，深入推进中国特色军事变革，努力推动军队建设的跨越式发展。我军政治工作着眼履行胡锦涛主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，坚持用党的创新理论武装官兵，大力加强军队党组织能力建设和先进性建设，深入推进军队人才战略工程，不断增强思想政治教育的主动性、针对性、实效性，下功夫抓好基层建设，努力推进政治工作法制化建设，在推进国防和军队现代化建设中充分发挥了服务保证作用。
    李继耐还向客人介绍了我国经济社会发展和中国共产党十六届六中全会的有关情况。
    黎文勇对中国军队在新形势下加强思想政治建设的经验做法表示赞赏，希望进一步拓宽交往与合作的领域，不断推动两军政治工作的丰富与发展。
    总政治部副主任孙忠同等参加会谈。
〖-ZW/正文〗
