〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征结束后，中央在发展党员的问题上采取了特殊政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经过长征的人可以直接入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征秘闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征结束后，中央在发展党员的问题上采取了特殊政策
    经过长征的人可以直接入党
    中国共产党成立后不久便规定，新党员入党要经过严格考察，同时要有预备期。但是，长征胜利结束以后，中央在发展党员的问题上采取了特殊政策，规定“凡属经过长征的分子，一律免除候补期”。为什么要实行这种特殊政策呢？
    长征中牺牲的人半数以上是党员
    1927年秋收起义部队向井冈山进军时，毛泽东在“三湾改编”时提出了“党的支部建立在连队上”的原则。后来，毛泽东曾提出希望各连队党员能占半数，后来的实践证明以三分之一左右比较合适。
    红军长征时期火力远弱于敌军，战斗中主要靠勇敢精神。红军在战略转移时不停与敌人打硬仗、恶仗，都由党员骨干冲锋在前。据概略统计，虽然党员在部队中的比例占三分之一，牺牲比例却在一半以上。行军路上党员还要帮助别人，许多人称，看到背两支枪或两个背包的肯定是党员。当时受“左”的错误影响，有些队伍中对同志乱怀疑，一些人受了冤屈却依然坚定地随队行军，以战斗来表现对革命的赤诚。红军的长征成为一个大浪淘沙的过程，动摇和投机分子根本坚持不下来，能坚持走到陕甘宁的人都表现出了革命的坚定性。
    经过长征不跑就是最好的证明
    在红军长征前的1933年，中国共产党的党员数字曾发展到30万人，主要集中在各苏区地方人员和红军中。长征期间，除陕甘之外的苏区全部沦陷，红军也大量减员，全国党员数量减到4万余人。不过，长征的严峻考验，也为发展党员创造了特殊的条件。
    毛泽东到达陕北同红十五军团军团长徐海东会面后不久，得知他们那里有一个200余人的特殊队伍，由过去在鄂豫皖“肃反”时怀疑有问题的人组成，他们的党籍都被开除了。毛泽东询问这些人的问题为什么不早点解决，回答是有的人成份不好，有的人历史问题找不到证明人查不清。毛泽东马上说，这些同志经过长征不跑，就是最好的证明。徐海东得到这个回答，马上跑回去兴奋地宣布：马上恢复每个人的党籍，并重新安排工作。
    经过长征的人一律免除候补期
    1935年12月27日，刚到达陕北的毛泽东、周恩来致电红一、十五军团领导人，提出：“凡属同意党的纲领政策而工作中表现积极的分子，不念其社会关系如何，均应广泛地吸收入党，尤其是陕甘支队及二十五军经过长征斗争的指战员，应更宽广地吸收入党。”“凡属经过长征的分子，一律免除候补期。”
    在红军中间，还有一些从国民党军队中俘虏过来被留用的有技术专长的军官，以及有特殊背景的人，在长征结束前因其历史问题未能入党。长征结束后，中共中央决定，这些人凡是经过长征的，只要本人提出申请都可入党。
    长征的历史证明，残酷的斗争是对每个革命者最好的考验，在斗争中和实际工作中鉴别和发展党员、选择干部，才是正确的政策方针。当时中共中央采取了这样的方针，很快就扩大了党的群众基础和阶级基础，将社会各阶层的优秀分子吸收入党，党组织很快就在随后的抗日战争中迎来一个空前的大发展。（徐焰）
〖-ZW/正文〗
