〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“将军情杯”长征知识竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参赛感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代军/高华松/黄生平/王凯/宣民/沈如根/戚瑞博/白宏利/孙林芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军情杯”长征知识竞赛
    参赛感言
    ★长征，是一种勇气，脚板丈量荆棘，饱尝艰难困苦，笑对生死，尽显英雄本色；长征是一种毅力，走过千山万水，踏平坎坎坷坷，以苦为乐，凸现铮铮铁骨；长征，是一种智慧，征战万里沙场，连挫围剿阴谋，运筹帷幄，大展雄才伟略。
    ――68221部队关春林张代军
    ★聆听长征，听到红军将士坚信胜利的信念；追忆长征，忆起革命先烈不畏艰险的伟大；感悟长征，悟出共产党人追求真理的执著。
    ――武警济南指挥学院高华松
    ★风餐露宿爬冰卧雪，万里征途写传奇。披甲执戟枕戈待旦，绿色方阵谱华章。忆往昔，峥嵘岁月，红军官兵热血洒满长征路；看今朝，与时俱进，人民军队激情飞扬显风流。
    ――68203部队黄生平王凯
    ★长征是一场力量悬殊、生死攸关的博弈。靠着血肉之躯的厮杀，靠着智慧和意志的顽强比拼，红军最终赢得了胜利。
    ――第二炮兵装备研究院宣民
    ★弯弯古栈道，曲曲远征路。经历风雨见彩虹，穿越岁月显壮举。长征是融入灵魂的历史，是凝聚精神的壮歌，将永远激励着我们去开拓、去奋进。
    ――浙江绍兴华舍人民医院孙林芳
    ★青山不老，碧水长流。70年前的悲壮，带给我们无尽的思考；70年前的胜利，带给我们无穷的动力。长征虽是已经远逝的历史，但留下了一座座永恒的雕像，留下了令人敬仰的丰碑，留下了中华民族最伟大的精神血脉。
    ――75620部队沈如根
    ★红军70年前踏着荆棘艰难前行的很多道路，已经随着时光推移而消失，但革命先辈们留下的铿锵足迹却深深地刻入了中华民族走向新生的历史。
    ――65058部队戚瑞博
    ★伟大的长征精神，是对中华民族百折不挠、自强不息伟大品格的空前张扬，是党率领红军将士用生命和热血谱写而成的千古绝唱，它的每一个音符都具有撼人心魄、催人奋进的历史神韵，必将彪炳史册、万古流芳！
    ――兰州军区第五医院白宏利
〖-ZW/正文〗
