〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让这片热土更美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通二总队保护西部生态纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏阿里，一片广袤而神秘的荒漠高原。由于特殊的地理环境，珍稀野生动物多达50余种。近年来，一些不法分子为牟取暴利，对野生动物大肆捕捉杀戮。担负新藏公路西藏段养护保通任务的武警交通二总队八支队官兵，自觉地担当起了“野生动物保护神”。
    去年8月，八支队官兵发现有人开车追杀高原野牦牛和藏羚羊。官兵们当即驾车追上，制止了这种违法行为，并把盗猎分子移交给了当地派出所处置。
    八支队进驻新藏公路西藏段4年多以来，共制止违法猎杀野生动物的行为100多起，抢救受伤动物30多次，受到驻地阿里地区环保局的高度赞扬。
    喀纳斯湖是国家级自然保护区和旅游区。担负喀纳斯湖旅游公路修筑任务的五支队布尔津项目部，为了保护沿线48公里的草地，施工中尽量不开设便道，每次桥涵施工结束后，都及时将污水和生活垃圾填埋，对开挖的料场进行修补复原。“五一”期间，来喀纳斯湖旅游的中外游客达上万人，一些游客在湖中、草原和原始森林中扔下了不少塑料袋、快餐盒等白色垃圾。项目部派出100多名官兵利用工余时间，将这些垃圾捞出、捡回，送到山下掩埋。
    2005年5月，七支队官兵千里挺进塔克拉玛干沙漠腹地阿和沙漠筑路。工地附近生长着一种约30厘米高的红柳，官兵在施工中自觉保护生态环境，并制定了人员、车辆不准压踩红柳等规定。在施工中，他们为了保护沙漠中的野生动物，还专门每隔500米设一个动物通道，180公里的道路共铺设了300多个动物通道，供沙漠中的赤狐、野骆驼、黄羊等野生动物通行。
    今年5月，施工中一棵胡杨树横在了路中央。有人建议用推土机推倒算了。但工程负责人、七支队副支队长徐华东说：“沙漠里长一棵树不容易，何况还是最适宜在沙漠中生长的胡杨树，我们一定要保护好这棵树。”他调来一辆吊车，把树挖出后，用吊车把这棵胡杨移植到了路边。据统计，部队进驻沙漠公路施工以来，共移植30多棵胡杨树，都确保了成活。（王鸿滨）
〖-ZW/正文〗
