〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日举行的2006年北京国际马拉松赛上，国内“著名”中长跑教练王德显出现在赛场边。此时王德显的心情怕是五味俱陈，感慨良多。
    他曾经在这里目睹自己的弟子孙英杰连续三年蝉联北京马拉松赛冠军；他曾经为中国田径运动培养出一批出色的运动员――从带队成绩讲，他取得了一般人无法企及的成功。然而，因为兴奋剂事件，王德显正处于禁赛期；他的弟子艾冬梅等人又因其“侵吞”工资及奖金诉诸法律；最令他引以为傲的孙英杰更是披露，曾遭其“毒打致伤”。
    人们不禁愕然，在法制健全的今天，这种现象是否个案、怎会发生？人们或许意想不到，在鲜花欢呼声笼罩的运动场上，居然连一些著名运动员都会遭遇如此不公的对待。
    这使笔者联想到中央做出的构建社会主义和谐社会的决定。建设和谐社会，必须坚持正确的原则，应该以人为本，促进人的全面发展。而在体育竞技场上，“以人为本”却往往变成了以运动成绩为本，以金牌论英雄。至于如何获得好的运动成绩、如何拿到金牌的过程，却往往被人“忽视”。
    王德显掌握队员的工资分配，在自己的运动队推行家族式管理，甚至被媒体披露“毒打自己的队员”。以上种种，看似容易出成绩，其实，更容易出问题，衍生出一些恶果。被业内人士认为“训练方法独到”、“专业水平很高”的王德显，也因为自己不受制约的粗放管理吃到了苦头。
    其实，“以人为本”与拿金牌并不相悖。“金牌教练”孙海平和他的弟子“跨栏王子”刘翔的关系非常融洽。孙海平教练坚持科学的训练方法，在日常生活中也和刘翔亲如朋友，关乎比赛奖金等问题，师徒之间都很透明，然而他们的成绩有目共睹。
    据悉，包括国家田径管理中心在内的有关部门正着力完善各项管理制度，对教练员的权力和职责进行规范，对运动员加强人文关怀，引导他们在严格训练之外全面发展。果真如此并能付诸实施，和谐赛场可期，运动成绩和精神文明双丰收可期。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
