〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨首相副首相分别会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪森在会见中说，柬中两国有着亲密的友好关系，两国领导人交往频繁，双方在各个领域的合作进展良好。柬埔寨感谢中国为柬经济建设和国家发展提供的无私帮助，并将继续加强同中国的合作。洪森说，柬埔寨将坚持奉行一个中国政策，反对任何形式的“台独”分裂活动。
    迪班说，柬埔寨人民对中国人民怀有深切的友情，此访必将有力地推动两国两军在各个领域的友好合作。
    梁光烈说，当前中柬关系发展良好。两国高层交往密切，各个领域的交流与合作不断扩大，经贸合作成效显著，作为两国关系重要组成部分的两军关系近年来也发展顺利。他说，中国政府感谢柬埔寨政府一贯奉行一个中国政策。
    当天，梁光烈还与柬埔寨王家军总司令盖金延上将举行了会谈，并与迪班一起为中国援建的柬埔寨王家军总医院诊所楼揭幕。
    梁光烈一行于14日抵达金边，对柬埔寨进行为期4天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
