〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征文化的个性特质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征文化，是红军将士创造的一种特有的精神财富，是长征取得伟大胜利的一个重要因素，具有极大的传承意义。
    实践的特殊性，决定其所产生的文化的特殊性。因此，长征文化是红军长征的必然产物，又必有与长征相应的个性特质。中国工农红军二万五千里长征，是在极其艰难的情况下取得的极其辉煌的胜利，是人类历史进程中的空前奇迹。这一胜利，来源于红军将士无比坚定的信念、无比坚强的意志和无私奉献的精神，来源于红军领导者们极其丰富、巨大的智慧和科学、英明的决策指挥，这一切胜利因素的发挥，都达到了无以复加的程度。因此，长征文化，是一种臻达极致的铁血文化，其极致神韵和铁血风骨，是别的任何文化都无与伦比的个性特质。只有准确把握长征文化的个性特质，才能深刻认识长征的时代意义。
    在人们对长征文化的认识上，简单化的态度是不可取的。简单化的一种表现是轻言“重走长征路”。长征，是红军在天上有几十架敌机侦察、轰炸，地上有几十万强敌围追堵截，又是在物质条件极其艰难、自然环境极其恶劣的情况下进行的极其艰巨复杂的长途跋涉、征战。而现在人们是在没有危险、食宿无忧的情况下，到当年红军长征的线路上去走一截、两截，同旅游观光没有多少区别。而将此说成“重走长征路”，就未免有失庄重。可以说“寻访长征路”，至少也要对“重走”作“寻访”的理解，否则难以真正感悟到长征精神。
    长征文化是我们的民族瑰宝，准确地认识、把握长征文化的个性特质，从而更好地传承长征文化，我们的民族精神就能大放异彩。微观地说，长征文化的个性特质给我们一个宝贵的启示：人的精神状态从一般到极致之间有很大的空间，平时，尤其是在遇到困难的情况下，只要我们坚定信念、信心，努力、再努力一些，就能把工作做得好些、更好些，从中也能提高、再提高自身的能力素质。如此持之以恒，长征文化的个性特质潜移默化为我们的思想信念、生命气质，成为我们的“文化性格”，我们就会变得优秀、更优秀。这种文化特质成为群体、民族共同崇尚的精神，这个群体、民族就一定非常了不起。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
