〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参观纪念红军长征胜利70周年展览时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬伟大长征精神不断创造新的业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在参观纪念红军长征胜利70周年展览时强调
    发扬伟大长征精神不断创造新的业绩
    吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干参观展览
    新华社北京10月16日电 （记者秦杰）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛16日傍晚来到中国人民革命军事博物馆，参观“伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年展览”。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干等也分别参观了展览。
    进入博物馆一层展厅，迎面是一组表现红军战士英勇无畏、气壮山河的群雕。宽阔的展厅里，陈列着一幅幅图片、一件件实物、一处处复原景观，这一切，把人们的思绪又带回到70年前战火纷飞、艰苦卓绝的长征途中。
    胡锦涛等领导同志走进展厅，仔细观看展品，认真听取讲解员的介绍。在中央红军突破敌军重围开始长征的示意图前，在按原样复制的遵义会议会议室前，在毛泽东同志指挥红军四渡赤水的多媒体演示屏前，在声光电模拟的红军战士飞夺泸定桥和过雪山草地的场景前，在描绘红军将士团结互助、生死与共的组画前，在红军食用的半截皮带和野菜标本前，在长征途中红军留下的一条条震撼人心的标语前，在长征途中牺牲的红军战士遗物前，在红军三大主力胜利会师时用过的皮斗笠、竹灯笼前，胡锦涛等领导同志不时停下脚步，深情凝视，并详细询问有关情况。
    胡锦涛在参观时表示，这个展览以翔实的史料、珍贵的文物、逼真的场景，全面展现了红军长征的光辉历程，为在广大干部群众特别是在青少年中开展革命传统教育提供了生动教材。
    胡锦涛指出，70年前中国共产党领导红军进行的震惊世界的长征，实现了中国革命从挫折走向胜利的重大转折，谱写了我们党、军队和中华民族历史上的壮丽篇章。在艰苦卓绝的斗争中培育的伟大的长征精神，一直是激励我们战胜困难、勇往直前的强大动力和宝贵财富。
    胡锦涛强调，今天我们纪念红军长征，就是要缅怀革命先辈的不朽功勋，继承光荣革命传统，发扬伟大长征精神，同心同德、艰苦奋斗，在建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的新长征道路上不断创造新的业绩。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、宋平、徐才厚、何勇、司马义・艾买提、热地、盛华仁、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、周铁农、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李蒙、张榕明和张万年、姜春云、钱其琛、李锡铭、布赫、任建新、孙孚凌、陈锦华，中央军委委员李继耐、廖锡龙以及王克等也参观了展览。 10月16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参观纪念红军长征胜利70周年展览。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
