〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊/王潇/刘前俊/徐华林/林玉鸿/张金雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参管理保障部学习贯彻科学发展观见实效
    本报讯 王磊、王潇报道：总参管理保障部又一期学习贯彻科学发展观研讨会日前结束。至此，该部今年已举办类似的研讨会、培训班13期，团以上领导和机关干部参加率达100%。这是他们把学习贯彻落实科学发展观向“深入”和“实效”聚焦而采取的实际步骤。
    该部确立了“课题式调研、专题化学习、对策性研讨”的学习贯彻新思路，力求把学习科学发展观与党委决策、工作指导衔接起来。他们已拿出了17项解决部队建设重点难点问题的具体举措，按照“板块治理”为基层解难，15个基层单位多年存在的洗澡难、饮水难、取暖难、看病难、房屋维修难等诸多“老大难”，全部得到解决。
    南空某师开展“三心”教育引导干部牢记使命履职尽责
    本报讯 刘前俊、徐华林报道：连日来，南空航空兵某师开展“坚定事业心、强化责任心、增强进取心”专题教育活动，引导干部在履行使命和实现部队跨越发展中尽职责、当先锋、作表率。
    他们围绕“自己的军官身份承载有多重？能力素质与岗位差距有多大？干部表率作用怎么样？”开展大讨论，进一步打牢干部讲政治、重事业、尽职责、作表率的思想根基。组织战士评议“我心目中的干部”、评选“优秀干部、干部之星”等活动，对群众公认、政绩突出的干部，大力宣扬表彰；对群众反应强烈、工作不思进取的干部，及时下发《提醒通知书》。
    武警甘孜州森林支队用红色资源激发训练热情
    本报讯 林玉鸿、张金雪报道：国庆刚过，武警四川森林总队甘孜州支队的灭火实战演习就在深山老林展开，演习期间共有5项训练难题被攻克，3名训练标兵立功受奖……这是该支队运用红色资源激发练兵热情带来的可喜成果。
    这个支队驻地有泸定桥、大渡河等红色旅游胜地。支队发挥这个优势，多次组织官兵到泸定桥等爱国主义教育基地参观见学，先后4次邀请驻地老红军、老英雄到基层中队讲解长征故事，举办“继承红色传统与忠实履行新世纪新阶段历史使命”演讲比赛，充分调动了练兵热情。在不久前的两次扑打山火战斗中，官兵们英勇顽强，连续作战，为保护国家森林资源和人民群众生命财产安全作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
