〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗37份通知上展板曝光让机关干部脸红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团自我亮丑改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前，该团一个总结内务卫生检查评比的会，机关开完营里开，营里开完连里开，最后还向官兵传达了会议精神。诸如此类，大大小小的会议接连开了10余个。更有甚者，一个针对特种装备维护的会议精神，转发到了像警卫连这样没有特种装备的单位，弄得连队干部不知所措。如此这般的“会滚会”和滥发文电，让不少官兵产生了厌烦情绪。
    “会议多、文电多、工作组多、检查评比多”的现象，是部队建设中存在的“顽症”。对于这次“顽疾”复发，该团领导没有先下定论，而是在了解情况后，决定举办一次会议记录展览，让机关看看哪些会不必开、让基层看看哪些会议精神不必传达，并以此为鉴，举一反三明确规定：
    ――需要基层官兵参加的会议由团值班领导统一掌握，谁同意开会谁对会议负责。半年检查一次，不该开的会议如果开了，责任由批准的领导和会议组织者承担。
    ――严格控制机关文电数量，不该转的一个不转、不该发的一个不发。机关业务部门要对口发文，不得分散基层抓自建的精力。
    ――检查组下基层检查不得向基层单位索要汇报材料和检查提纲。
    ――往基层发通知须经团值班室统一协调，不可令出多门。
    新举措使机关工作比以前有了章法。刚刚研究制定的关于小、散、远单位管理办法，有关部门没有像以往召开全团性会议，只是召集了相关单位集中做了部署。基层官兵也如释重负，一位连队主官风趣地说，现在有精力考虑“自家”建设的事儿了！
〖-ZW/正文〗
