〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体操世锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白天点蜡
    世锦赛新闻中心的布置颇具北欧简洁优雅的风格，记者工作台上铺着雪白的台布，每人面前都摆着一个细高的花瓶，当中插朵盛开的百合；旁边放着一个小烛台，蜡烛的火焰昼夜不息。新闻中心的工作人员解释说，大白天点蜡当然不是为了照明，而是为了制造“宁静祥和的工作气氛”。
    场内摆瓜
    举行本届世锦赛的体育馆名字叫做“阿瑞纳”，不寻常的是场内各个角落里都很随意地摆放着一些金黄的南瓜，甚至在工作人员的写字台上也都是“瓜果飘香”。馆长说，这是当地风俗，是为了体现丰收的喜悦。他还幽默了一下，一本正经地提醒各国记者，这些南瓜不是用来充饥的。
    教练有气
    为了防止出现雅典奥运会上的裁判风波，本届世锦赛首次采用了电视录像回放系统，以解决打分异议问题。昨天该系统首次启用，加拿大队教练史密斯要求对他一个队员的动作重新评分。这可不是免费的，加拿大人必须为此支付800美元。但史密斯教练并不在乎，“必须重新评分，”他怒气冲冲地说，“钱不是问题，我的队员有权受到公正待遇！”
    （本报丹麦阿胡斯10月16日电）
〖-ZW/正文〗
