〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解构建社会主义和谐社会的重要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义和谐社会，是我们党从中国特色社会主义事业的总体布局和全面建设小康社会的全局出发提出的重大战略任务，反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望。
    实现社会和谐、建设美好社会，是一代代中国共产党人不懈追求的奋斗目标。党的三代领导集体为促进社会和谐进行了不懈努力，为我们构建社会主义和谐社会创造了有利条件。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，明确了构建社会主义和谐社会在中国特色社会主义事业总体布局中的战略地位，作出一系列决策部署，推动和谐社会建设取得新的成效。从党的十六大明确提出“社会更加和谐”的奋斗目标，到党的十六届四中全会进一步提出“构建社会主义和谐社会”的任务，再到党的十六届六中全会对此作出全面部署，构建社会主义和谐社会已作为一项庄严而紧迫的任务摆在全党全国人民面前。
    构建和谐社会是有力应对各种挑战的紧迫需要。新世纪新阶段，和平、发展、合作成为时代潮流，我国改革发展面临着难得的机遇和有利条件；但国际形势复杂多变，综合国力竞争日趋激烈，影响和平与发展的不稳定不确定因素增多，我们既要长期面对发达国家在经济科技等方面占优势的压力，又要面对敌对势力实施西化分化政治图谋的压力。要应对来自外部的各种挑战和风险，就必须把国内的事情办好，始终保持国家统一、民族团结、社会稳定的局面。尤其是我国已进入社会经济快速发展和改革攻坚的关键时期，工业化城市化市场化国际化进程加快，经济体制深刻改革，社会结构深刻变动，利益结构深刻调整，思想观念深刻变化。这种空前的社会变动，既给我们带来巨大的动力和活力，同时也带来许多矛盾和问题。在“黄金发展期”与“矛盾凸显期”并存的情况下，机遇与挑战同在，动力和压力共生。我们党要带领人民抓住机遇迎接挑战，把中国特色社会主义事业不断推向前进，就必须坚持以经济建设为中心，把构建社会主义和谐社会摆到更加突出的地位。
    从社会实际来看，目前我国社会总体上是和谐的，但也存在不少影响社会和谐的矛盾和问题，主要是：城乡、区域、经济社会发展很不平衡，人口资源环境压力加大；就业、社会保障、收入分配、教育、医疗、住房、安全生产、社会治安等关系群众切身利益的问题比较突出；体制机制尚不完善，民主法制还不健全；一些社会成员诚信缺失、道德失范，一些领导干部的素质、能力和作风与新形势新任务的要求还不适应；一些领域的腐败现象仍然比较严重；敌对势力渗透破坏活动危及国家安全和社会稳定，等等。对此，我们要保持清醒头脑，居安思危，深刻认识我国发展的阶段性特征，科学分析影响我国社会和谐的矛盾和问题及其产生的原因，更加积极主动地正视矛盾、化解矛盾，最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素，切实把构建社会主义和谐社会作为贯穿中国特色社会主义事业全过程的长期历史任务和全面建设小康社会的重大现实课题抓紧抓好。
    我军作为党绝对领导下执行特殊政治任务的武装集团，历来以党的方向为方向、党的意志为意志、党的旗帜为旗帜。坚决贯彻党中央关于构建社会主义和谐社会的重大战略部署，是全军官兵高举旗帜，听从指挥的具体体现和实际行动。我们一定要充分认识构建社会主义和谐社会的重要性和紧迫性，增强自觉性和主动性，提高使命感和责任感，切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来，为构建社会主义和谐社会作出应有的贡献。（郭海军）
〖-ZW/正文〗
