〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞概略用兵科学评估决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军着力提高各级指挥员精确指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振兴/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振兴、特约通讯员左起超报道：“我部与当面之‘敌’的兵力对比虽然只有2.5∶1，但压制火力对比为3.6∶1，防空火力对比为8.3∶1。这样部署兵力，我部的综合攻击能力仍占较大优势……”仲秋时节，笔者在济南军区某集团军摩步旅军官训练中心看到，30多名首长和机关干部在对抗训练平台上，面对“敌情”激烈讨论。据现场组织训练的集团军领导介绍，这是他们锤炼指挥员和参谋人员精确指挥能力的实际举措。
    为提高首长机关精确指挥的实际能力，集团军分期分批组织军、旅、团、营四级指挥员和参谋人员，对所属的数十种信息化装备、指挥控制系统进行深入学习，把各级的主战装备列入军官必考内容，“逼”着指挥员学会精确使用手中装备；通过战役集训、网上对抗、野外演练等形式，设置精确“敌情”和战役布势，依托评估系统的适时评判、个人的“决心”对比，引导指挥员运用指数法进行综合分析，在边研边练中谋求精确制胜之策。
    为提高精确指挥训练的层次和效益，集团军还成立了精确指挥理论攻关小组，立足现有条件和使命任务，围绕精确侦察、精确决策、精确传输、精确控制、精确保障等方面的27个难点问题，开展立项研究，破解一项就推广一项。他们还积极完善综合数据库建设，为精确指挥提供更丰富的数据支撑。
〖-ZW/正文〗
