〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全程互动”：搅活任职教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院创新任职教育培训一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全程互动”：搅活任职教育课堂
    ――南京政治学院创新任职教育培训一瞥
    南京政治学院最近作出的一项新规定引人瞩目：全院所有担任任职教育班次教学任务的教员，必须实行“全程互动”式教学方法，尚沿用传统“灌输式”等教学模式的教员将被亮起黄牌。
    近日，笔者“暗访”4个任职教育班次的教学现场，气氛热烈，互动式教学已成为教员学员的一种自觉行为，学员对课堂教学的满意度达到90%以上。
    走进课堂看“互动”
    这是全军旅级以上政治机关宣传处（科）长进修班。若不定神打量，还以为走进了茶话会的现场。只见课堂上大家围坐在一起热烈发言讨论，看不出谁是教员谁是学员。大家时而认真笔记，时而站起来提问。当被中央军委命名的北京军区某集团军防空旅宣传科长马勇发言时，气氛一下热烈起来。因为马科长关于基层部队利用网络开展思想政治教育的发言，是他来上学前入学通知书上就布置的任务，他发言的每个观点都讲到了大家的心坎上，无论是教员还是学员，个个频频点头，人人心领神会……
    组织这堂课教学任务的教授、军队政治工作进修系邱圣宏主任告诉笔者，像这样以茶话会的形式组织学员交流讨论，在任职教育班次已成为惯例，一般一个月组织三次；而学员交流发言的内容，都是当前部队建设中的热点难点问题，学院针对学员所在部队和个人特点，入学前就安排他们相应的任务。因此，学员发言的质量比较高，教员和学员都很关注，教学效果十分明显。
    参加交流发言的博士生导师刘振忠、屈明教授谈到，任职教育学员具有丰富的任职实践经验，是带着解决现实问题、提升任职能力的迫切需求入校学习的；教员有了解部队实践的强烈需求，学员有解决现实问题的迫切愿望。因此，互动式教学成为任职教育教学的一种必然。
    南京军区宣传部干事、学员丁广阳的评价：传统教学是教员主动，学员被动。任职教育中的互动教学则是彼此交替，双向输入，把教与学两个积极性都调动起来了。
    让互动“活”起来
    笔者经过一个星期的跟踪采访发现，该院进行任职教育互动式教学，并不仅仅是课堂间的互动，而是通过“四点联动”，起始于开班之前，延伸到结业之后，将院校与部队、教员与学员、学习与使用，互动贯穿整个教学过程。
    ――问题聚焦：寻求互动的兴奋点。院长王建伟说，任职教育学员最大的愿望是通过解决实践中的问题来提高能力素质；教员也渴求在帮助学员解决问题中实现自我价值。因此，“问题中心，能力本位”的教学理念，就成了沟通教学双方全程互动的纽带，成为全程互动的兴奋点。
    2004年初，学院承担了全军和武警部队组织部（处）长《政工条例》学习培训的教学任务。接到任务后，学院立即成立教研组，十多名教员放弃回家过年深入部队调研。他们综合调研成果和学员寄回来的情况反馈，梳理出63个教学问题。经过教研组的精心筛选和设计，最后确定了10个教学专题，分别指定教授精心备课。由于这十个教学专题个个抓住了部队贯彻落实《政工条例》的“牛鼻子”，参加培训的学员们大呼有味、带劲、解渴。
    ――知识更新：抓住互动的支撑点。由于教学双方的主导地位在课堂中不时被切换，教员和学员的知识结构、思维方式、联系实际解决问题的能力以及教学的深度、广度、高度“三维空间”受到挑战。因此，无论是学员还是教员，都必须为自己进行“知识升级”，为实施互动提供智力支撑。
    任职教育培训时间短，知识更新的重点是什么？着眼政工干部培训实际，他们将“三新、两前沿”作为重点内容。“三新”，即党的创新理论的最新成果、党中央和中央军委总部新的重大决策、新颁布的法规制度；“两前沿”，即新军事变革的前沿和军事科技发展的前沿。在各类任职教育班次开课前，他们采取理论辅导、边学边议、专题研讨等形式，组织教员对教学内容先学一步、学深一点。进入专题教学后，通过自学、导读、专题辅导、知识讲座四个环节，帮助提升学员的理论水平。
    ――专题研讨：把握互动的结合点。任职教育的核心是岗位指向性，即实现理论与实践的结合、知识向能力的转化。
    专题研讨是搞好结合的纽带和桥梁，教员与学员进行面对面的答疑式讨论，把某一具有模糊度的热点问题剖成不同的观点，提交学员事先准备，由教员主持进行论辩式讨论；选择具有代表性的案例，交由学员思考，在课堂上进行作业式讨论；选择来自不同单位的代表，介绍各具特色的经验做法，进行交流式讨论。集思广益，各求所需。
    ――成果拓展：延伸互动的落脚点。全程互动教学不仅强调提高学员能力素质，更加注重教学成果向工作实践的拓展。他们针对任职教育特点，着力使教学成果一端向院校教学科研延伸，一端向部队全面建设辐射。
    据学院政委文忠民介绍，为实现双赢，学院聘请部分任职教育层次较高班次的学员开设系列讲座，介绍部队建设的新情况新经验，把学员提出的重、难点问题转化为教员的研究课题。同时让教员从院校“小课堂”走向部队“大课堂”，组织教员深入到部队讲学；整理汇编教学过程中的研究成果，提供给学员和部队，既武装学员“头脑”，又装满学员“口袋”。
    据统计，近3年来，学院出版学员学习成果文集近百套，教员应邀赴部队讲学近千人次，完成总部科研课题20余项。
    本报特约通讯员严满伟
    编辑感言
    在互动中实现双赢
    “全程互动”教学法不是南京政治学院的发明创造，但他们却创造性地依据任职教育的特点和规律，把“全程互动”教学法搞活了。
    “全程互动”教学法的好处显而易见。学员挑战教员，教员激活学员。在压力与动力的双轮驱动下，教与学双方，不得不绷紧脑瓜，求知拷问，探寻究竟。思维在碰撞中开阔，学识在交流中升华。从而达到学以致用。
    眼下，全军院校教育转型进入攻坚阶段。每个院校的结构设置不同、担负任务不同、培训层次不同，培训中所采用的方法和手段也不尽一样。但不论哪种方法和手段，只要有利于提高培训质量和学员素质，就应当提倡和鼓励。从这个意义上说，我们呼唤更多的院校像南京政治学院那样，以高度负责的态度，开动脑筋，多想办法，多出成果，在“转型”的轨道上加力运行。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
