〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届世界传统武术节开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞/王颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州10月16日电 （记者王俊璞、王颂）被誉为“武术界的奥运会”的第二届世界传统武术节，16日晚在郑州市河南省体育中心隆重开幕。
    来自5大洲66个国家和地区172个团队的2008名武林精英，将在4天时间里各显身手。他们不仅要“以武会友”，还将在少林归宗大典、禅宗・少林音乐大典等一系列文化活动中深切感受中国武术的深厚内涵。
    本届武术节内容丰富，除了传统武术套路、器械共110多个项目的比赛和表演外，还将举行以“健康、和谐、发展”为主题的武术论文报告会。
    国际武联的三个重要会议也将于武术节期间在郑州召开，分别是国际武联执委会、技术委员会和传统委员会会议。此外，2008年北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根等国际奥委会官员也将参加本届武术节的相关活动。
    武术节组委会常务副主任、郑州市副市长龚立群介绍说，少林归宗大典将是武术节的一大“亮点”，届时将有1.5万名武术队员组成的27个方阵排列在从少林广场至少林寺山门的1.5公里的道路两旁，进行大型武术表演活动，力求达到“目光可及之处都是习武人”的效果。 图：来自北京市一队的张鹏鸣在男子A组少林拳比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
