〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与日本参议院议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国首先对扇千景率团来访表示欢迎。他说，过去的五年是中日邦交正常化以来最困难的五年。由于日本前任领导人坚持参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，使中日关系陷入政治僵局。前不久安倍首相对华访问与中国领导人就发展中日关系达成一系列重要共识，打破了两国关系的政治僵局，使中日关系开始走上正常发展的轨道。中日关系能有今天的改善，是双方共同努力的结果，也凝聚了双方有识之士的心血，来之不易，需要倍加珍惜。
    为保持中日关系改善和发展的良好势头，确保两国关系健康稳定向前发展，吴邦国强调了五点：一是中日两国领导人都要从战略高度和长远角度来认识和看待中日关系，在《中日联合声明》等三个政治文件基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，致力于“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”，把两国关系不断推向更高的发展阶段。二是希望日方妥善处理好历史和台湾问题，维护两国关系的政治基础。这是中日三个政治文件的核心，事实表明，严格按照这三个政治文件原则办事，中日关系就能顺畅发展，否则就会停滞甚至倒退。三是大力开展各领域交流与合作，深化双边经贸合作、推动民间往来，增进两国人民的友好感情。四是在国际和地区事务中加强协调与合作，扩大共同战略利益的汇合点，共同为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。五是以中国全国人大与日本参议院建立定期交流机制为契机，深化双方实质性交流与合作，推动两国议会交往迈上新台阶，为中日友好合作关系健康发展做出更大贡献。
    扇千景说，日中两国是一衣带水的邻邦，积极发展对华关系是日本各政党和日本人民的共识。日中友好关系的发展不仅符合两国人民的利益，也将对东北亚乃至世界的和平与稳定发挥巨大的作用。日本参议院将继续积极促进两国在政治、经济、文化等各领域的交流与合作，为掀开21世纪日中关系新的一页而不懈努力。
    会谈后，吴邦国和扇千景共同签署了中国全国人大与日本国会参议院建立定期交流机制的谅解备忘录。
    全国人大常委会副委员长路甬祥等参加了会谈和签字仪式。
〖-ZW/正文〗
