〖ZQ/总期〗17812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑绿色生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晏华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西北大漠，水有时比金子还贵。进驻新疆10多年来，武警黄金八支队的官兵们在探矿的同时，先后为矿区群众打井30余眼，修渠30多条，总长达到35公里，解决了他们的生存难题。这些井和渠，被各族群众亲切地称作“绿色生命线”。
    新疆喀什地区的岳普湖乡由于长年干旱，家家户户的院里都挖有一个露天的“涝坝坑”，用来蓄积雨水雪水，以供日常使用。由于长年喝不上达标水，乡亲们常会得上一些传染病，平均寿命也很低。八支队领导了解这一情况后，专门派出一个小分队来到这里，经过几个月奋战，打了9个400米深的淡水井，使当地群众彻底告别了喝不上干净水的历史。
    东准噶尔盆地奇台腹地的乌拉斯台，有一个叫苦水的地方，是新疆有名的贫困区。“苦水”这个地名来自于当地的苏吉泉，这个泉虽然有多处泉眼，但水质硬度大，太苦不能喝，当地老百姓都把它叫“苦水”，久而久之，“苦水”就成了地名。2002年，到这里探矿的武警黄金八支队官兵不仅为他们打出了一口深井，还利用休息时间同当地牧民一起修起了两条引水渠，彻底解决了长期困扰当地牧民生活用水难的问题。当地牧民经过讨论，把地名改为“双泉”。（崔晏华）
〖-ZW/正文〗
