〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万老干部离休大批新干部“上岗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国人事制度改革取得进展，初步形成新老干部交替与合作的局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中人事改革新进展RW：焦善民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦善民说，除了实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化外，我国干部制度改革还涉及加强干部教育和培训，提高干部队伍素质；废除领导职务终身制，改革干部管理体制，下放干部管理权限；实行机关工作岗位责任制，建立健全干部考核制度和奖惩制度等方面。
    谈到关于干部教育和培训问题时，焦善民说，我国现有二千多万干部，其中90％是建国以后培养出来的，近几年来，我们通过多种渠道，采取各种措施培训干部。据1984年底统计，全国已有干部学校八千六百七十七所，有一千八百五十四所高等、中等学校承担了干部培训任务，共培养干部一百四十五万人。正在电大、业大、函大学习和接受高等自学考试的干部约有一百三十八万人，已取得高等自学考试单科合格证的干部达十四万人，还有不少人取得了大学专科或本科合格证。
    焦善民指出，为了废除领导职务终身制，我国已采取一系列重大措施。除老干部退休离休外，实行领导干部任期制是又一重要措施。自前，全国数千个骨干企业的厂长、经理已普遍实行了任期制。我国的一些大城市，如武汉、沈阳、重庆等，也开始在国家机关的局、处级干部中试行任期制，初步取得了成效。任期制克服了过去存在的干部能上不能下，干好干坏一个样的弊病，能够鼓励干部在任职期间努力工作，积极完成任务，创造更多的成绩。
    焦善民认为，我国的人事制度改革虽然取得了一些成绩，但从整体上说，仍处在探索和试验中。今后要通过人事制度的改革，把人事政策用法律形式固定下来，使人事管理法制化，使国家工作人员的任用、开除、考核、奖惩、待遇、培训等，获得法律保障。
〖-ZW/正文〗
