〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良清/鲁皖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井中旅店
    在马里的斐巴摩纳――这个世界最热的地方，当地居民经营一种“井中旅店”。他们在高坡上打出三十多米深的干井，然后向四周挖出一个个高二米的空洞，空洞里可安置二十至三十个铺位。这种“井中旅店”的温度只有摄氏十三至十四度，而这时的地面温度高达摄氏五十六度。因此，游客大多愿意在“井中旅店”住宿。
    刘良清摘
    孢子也许能够在太空生存
    荷兰莱顿大学天体物理学实验室的两位科学家提出，孢子也许能够在太空生存。他们在实验中发现，使孢子生活在模拟太空的寒冷、真空和辐射环境里，当温度下降时，孢子的存活率反而更高。他们计算，在某种环境里，孢子也许能够生存四千五西万年以上。这就使得孢子有足够的时间从一个太阳系漂移到另一个太阳系。
    “土豆”电子表
    美国市场上出售一种不寻常的台式电子表。这种电子表不是靠蓄电池或交流电供电的，而是靠土豆内部发出的微弱电流供电的。具体方法是：从表内部接出两根导线，一根铜的，一根锌的，把它们接到土豆上，上豆内部酸和锌的反应能产生电，这种电可供电子表使用。
    鲁 皖译
    苏一城市上空出现蜻蜓遮日奇观
    8月13日在苏联西伯利亚鄂木斯克市，一大群蜻蜓向市中心的上空飞来，出现了蜻蜓遮日的奇观。
    天空中，无数蜻蜓抖动着带有花斑的银色翅膀，宛如一大团彩云飘来飘去。它们在奥姆河注入额尔齐斯河处的上空逗留了一段时间，随后向各处飞去。
    苏联生物学家在解释这一奇异现象时指出，当地今年夏季多雨是大量昆虫出现的原因。
    世界第一架运动用塑料飞机
    苏联制造出世界上第一架运动用的塑料飞机。它比通常用钢、胶合板和麻布作的轻型飞机轻、坚固而且机动性能好。
    舵、机身、机翼用碳素塑料、玻璃塑料、袍沫塑料制成。没有焊缝，没有铆钉，飞机各部分是用高纯度的胶粘合的。而三百六十马力的发动机是金属的。机身架用不锈钢管制成，支架则用钛合金。
    这架飞机的速度是每小时三百多公里。
    心脏负荷能力测验器
    波兰最近研制出心脏负荷能力测验器，可用来帮助运动员和宇航员更好地进行体育锻炼。这是一种电子装置，同医用自行车配套使用。它能确定人体的应变能力和分析人在一定负荷下心脏的收缩频率，从而在保持规定的心脏收缩频率条件下，进行有监督的体育锻炼。测出各种参数。种参数。
〖-ZW/正文〗
