〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民多做好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极参加地方社会主义物质文明和精神文明建设，为民造福，为国兴利，这是我们军队义不容辞的职责，也是自尊自爱、回答党和人民对军队的关怀和爱护的实际行动。因此，我们一定要把支援国家经济建设当作一件大事抓紧抓好。
    把经济建设搞上去，这是全党压倒一切的中心任务，一些部队根据国家和地方的需要，积极参加重点工程建设和其它工程建设，既锻炼了部队，培养了人才，又解决了地方困难，支援了经济建设，其效果可以说是利国利民又利军。各部队应根据自己的实际情况，积极主动地承担一些工程建设项目，为国分忧，为民解难，做自觉服从大局的模范。
    总政治部8月1日曾发出通知，要求全军以实际行动回答党中央、国务院对军队的关怀，在这一方面，我们有许多工作要做。我们努力为人民做好事，其实也是在积极塑造军队自己的形象，使人民通过实际感受，觉得这支军队的确值得尊敬和爱护。在这个基础上建立起来的军民、军政关系，一定是非常牢固的，融洽的，良好的。
〖-ZW/正文〗
