〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供您思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋/高廷臣/李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“闹”的占不上便宜
    某机关一名干部嫌职务定得低，到处闹，不正经干工作一年多了。结果，调职居然有他。这件事，在这个机关反映颇为强烈。这种“闹的孩子多吃奶”的现象，其实，很不正常，应该纠正。
    无论班子配备，干部职、级的调整，都是组织考虑的事情。干部本人实事求是地向组织反映情况，提些要求，只要是合理的，也是允许的。但是，必须站在党性的立场，而不能从个人主义出发，更不能公开伸手，企求用闹的办法达到个人目的。
    出现个别干部闹职、闹级、闹待遇的情况，除了干部本身的原因外，跟有的领导软弱无力，回避矛盾，不敢理直气壮地坚持原则，时间的干部迁就照顾很有关系。有些干部摸准了某些领导的这种心理，稍有不合意，就想法闹。因此，只要领导干部屁股坐得正，脚跟站得稳，敢于让闹的捞不到便宜，不闹的不吃亏，那种闹的情况也就难免到了。
    郝湛秋
    可贵的“补过”
    某部一位团职干部在办理转业离队手续时，不是象一些人那样，首先关心自己档案袋里，立功受奖的卡片全不全；也不是象个别人那样，硬是要求领导把自己犯错误受处分的材料从档案里抽走，而是关心十多年前因自己的一起责任事故而受到的记过处分，档案袋里有没有记载？如果没有，他执意要求领导予以补上。
    干部立功受奖或受处分之后，由于业务部门一时疏忽，材料没能及时装入档案袋的情况是有的。要求“补功”、“补奖”，也属理所当然。但要求“补过”的，这些年却很鲜见。因此有些人对这个干部的举动很不理解。而他却说：“成绩、荣誉，可以成为一个人前进的动力；过失、教训，也是一个人一生中不可多得的财富，所以我更珍惜它。”
    在档案中，放进应该放进的材料，同抽走不该放进的材料一样重要。采取这种实事求是的态度，不仅对干部本人有好处，而且使档案如实反映一个人的全貌，便于新单位的组织对干部的全面考察和合理使用。从这一点来说，这位干部勇于“补过”的做法更值得称道。
    高廷臣 李鹏程
〖-ZW/正文〗
