〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崇高品德有口皆碑无私精神催人上进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华怡事迹在上海各界引起巨大反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/王子瑾〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，一个普通的名字――华怡，在浦江两岸传颂着，在一千万上海人民的心中激荡着。优秀共产党员、中国船舶工业总公司上海七○八研究所女工程师华怡的事迹，在上海市各界群众中引起巨大反响。8月8日，中共上海市委正式追认华怡为上海市优秀共产党员，并号召全市人民向她学习。
    华怡同志是我国有成就的气垫船专家，因患癌症，不幸于今年7月8日逝世。这位德才兼备的优秀中年知识分子以她那崇高的信念，毕生的追求，忘我的奉献，不仅给人们留下累累科研成果，更给人留下十分宝贵的精神财富。
    1964年，华怡大学毕业并考取了研究生，不久加入了中国共产党。1968年，她被分配到中国船舶工业总公司上海七○八研究所，开始了气垫船的设计和研究工作，十八年来，华怡把全身心都投入到气垫船的科研事业上。她参加了我国第一条中型气垫船的设计，她主持编写了大量有关气垫船的科技资料，她与人合写的多篇论文在国内外有关学术会议和科技杂志上发表后，普遍受到好评。她不愧为我国气垫船事业理论研究工作的中坚，一位斩关夺隘的大将。
    在人生的征途上，华怡是一位坚强的女性。华怡从小就晕车晕船，而她从事的专业恰恰又总是同风浪打交道。每次出海或下湖搞试验，她总要发生呕吐，就如同生一场大病。但每次试验，她都执意参加，从对她遗体解剖中，人们惊异地发现，她的胃部已有拳头般的肿瘤，其他主要器官上，都出现了恶性病变。医生们断定她患病至少在一年以上。可就在华怡这人生的最后一年中，她几次外出乘气垫船搞试验，仍然是整日整夜地搞计算。连稍厚一点的书都拿不动的时候，她仍然坚持每日上班。没有力气挤公共汽车，她索性让丈夫把被褥送到实验室来。今年6月，华怡病情日重，已无法站立了，就是这样，她仍然坚持在家中为自己最后的研究课题编写程序、计算积分，为改变我国科学技术的落后面貌奋斗到生命的最后一息。
    更令人钦佩的是，华怡处处想着别人。她“给予人的多，取于人的少”，“只求多贡献，不求个人名利”。她在学校时是“三好学生”和优秀毕业生，踏上工作岗位后，几乎年年被评为研究所的“先进工作者”，三次被授予上海市“三八红旗手”的光荣称号。而每次授予她荣誉时，她都感到不安。今年“三八”节，电视台要拍她的工作录像片，她推说有病躲起来。在党组织“命令”下，她勉强同意，可又坚持与其他同志合拍。临拍时，她这位“主角”却又悄悄躲在后面。华怡一家三口人，长期住在只有五点二平方米的小屋里，孩子大了，她的丈夫只好搬进交大学校的集体宿舍，两人过“牛郎织女”生活。两年前，组织上分给他一间十六平方米的旧房子。当她听说住房有困难的其他同志没有分到时，坚持要把房子让给别人。每次晋升工资，她总是谦让再三，甚至同领导“争执”不下，坚持把自己的名额让给其他同志。她把一生无私地奉献给了党的事业，国家的事业，奉献给了人民群众。
    华怡感人肺腑的事迹在报刊宣传后，在上海各界群众中引起了巨大反响。华怡生前所在单位七○八所的同志们写下“质比百花高洁，德劭群星璀璨”的挽联，悼念这位年仅四十三岁的女专家。上海市各界群众纷纷举行座谈和各种规模的报告会，讲述华怡生前那一件件动人的往事。上海市科委、上海市总工会、中共中国船舶工业总公司党组等部分别号召所属单位广大职工和全体党员，认真学习华怡同志的先进事迹和思想。目前，上海各界说华怡，学华怡，华怡的感人事迹已成为上海市各级党组织开展党性教育和共产主义理想教育的生动教材，“华怡精神”正鼓舞、激励着千千万万的人。
    （许沛成）
    党的好女儿华怡
    新华社记者 王子瑾摄
〖-ZW/正文〗
