〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬硬骨头精神打出新一代雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄硬六连”指导员范洪庆的汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连是一个具有光荣传统的连队。在这次老山地区对越防御作战中，我们在前沿十六个阵地上顽强战斗了一百一十五个昼夜，先后参加九次战斗，拔除了越军伸向我前沿的两个据点，打退越军从排到两个连规模的九次反扑，歼敌三百余名。全连有五十一人立功受奖，排长林祖武被昆明军区授予“战斗英雄”称号，中央军委授予我们连“英雄硬六连”的光荣称号。
    战争年代，我们连队就有刺刀见红、敢打敢拚的硬骨头作风。这次作战，大家抱定一个决心，要象老前辈那样去战斗，压倒一切敌人，战胜一切敌人，打出我军的新威风。
    今年3月8日，我们奉命收复被越军侵占的小尖山。小尖山不仅是越军突进我松毛岭地区的一颗“钉子”，也是敌人向我进攻的“桥头堡”。拿下小尖山，对于巩固松毛岭地区的防御有重要意义。那里山势陡峭，怪石林立，暗堡密布，被越军吹嘘为“模范阵地”。战斗打响后，我们连十五名突击队员在一排长林祖武带领下，前赴后继，勇猛冲击，从强攻开始到占领主峰，仅用了四分钟。在主峰上，我们又连续打退了敌人从排到两个连规模的七次反扑，一直坚守到晚上七点钟，歼敌二百余名，牢牢守住了阵地。
    通往胜利的路，是洒遍血汗的路。战士金德荣是我们连最好的火箭筒手，聪明伶俐，他在前沿阵地上，不到一个月就歼敌四人。攻打小尖山之前，他因负伤正住院，听说连队有任务就悄悄溜了回来。他掏出写着“骨头硬不硬，战场上拼一拼”的决心书，向我们摆了“家里兄弟多，无后顾之忧；火箭筒技术好，个子矮，目标小”等条件，硬是争着当上了突击队员。新闻干事给突击队员们照像，让每人在底片袋上留言。金德荣写的是：“谁不留恋母亲的温暖？但自己是祖国的卫士，保卫祖国是我的职责。”战斗打响前，连队党支部决定发展他入党，送去入党志愿书让他填写。可他却说：“让我上去打了这一仗，看我够不够格再说。”战斗中，他勇猛冲击，先敌开火，当他正要向敌人发射第四颗火箭弹时，敌人一发炮弹落在他左前方，他失去了左臂。同志们要给他包扎，他说：“别管我，快往上冲！”他以顽强的毅力，用一只胳膊坚持向山顶上爬，边爬边向敌人投弹。不一会儿，又一发炮弹炸伤了他的腿部，他还是前进，一直爬上顶峰。这时，越军反扑上来，金德荣使尽全身的力气，又向越军投出一颗手雷，五六个敌人集中向他射击，金德荣倒下了，手里还握着一颗复仇的手雷。
    还有一个战士叫王健，他是上海人，我们连队的报话员。这个年轻的战士非常热爱生活，他曾在给朋友的信中写下达样一段话：“我爱那繁华的南京路和奔腾的黄浦江，这里是我的故乡。我也爱悠扬的圆舞曲，踏着青春的旋律起舞。但是，人不能只为自己而活着，人的幸福也决不是私利的满足。母亲的欢乐在孩子的成长，农夫的欢乐在粮食的丰收，战士的欢乐在国土和人民的安宁。我愿作这样的选择：血洒老山，捐躯为国！”参战以后，他胸怀崇高理想，英勇作战，在火线上入了党。攻打小尖山，连队要组织突击队，他连夜向连队党支部送了请战书，又五次找连长、指导员表示，“怕死不当兵，当兵当英雄。”战斗打响前，他把身上仅有的二十四元钱交给高指导员，并且深情地说：“这是我第一次，也可能是最后一次交党费。如果我牺牲了，只有一个愿望，请在我的墓碑上刻上‘中国共产党党员’七个字。”攻击开始后，他及时报告情况，但声音却越来越微弱，原来他在冲击途中被敌人炮弹炸断了双腿。他咬紧牙关，盯着主峰，一点一点向上爬。他以惊人的毅力与敌人血战，毙敌七名，最后壮烈牺牲在主峰上，年仅二十二岁。
    连队能够攻无不克，战无不胜，关键是有一个过硬的党支部，有一支带头的骨干队伍。我们连的干部和党员，在战斗的关键时刻，总是把生的希望让给战友，把死的威胁留给自己。在阵地断粮断水的第五天早上，战士们发现一个人背着篓子向阵地爬来。越军的枪弹嗖嗖地在他头上飞。同志们赶忙迎上去，原来是司务长王邦平送饭来了。几天断粮，同志们是多么盼望着能吃一顿饱饭啊！然而，此时却没有一个人吃得了，许多同志哭了，战士们拉住司务长的手说：“你们不该这样，这太危险了。”司务长沉默了一会儿，慢慢地说：“我对不起大家，一个人背不了多少饭。因为危险，我没让其他同志来。饭少，大家先吃一点吧。下次我一定再多背一点。”话没说完，他也哭了。几个战士找到连长，请求连长下命令不让司务长和炊事员再送饭了。他们说：“炊事班的同志如果再伤亡，送来山珍海味我们也吃不下去！”在攻打小尖山的战斗中，我们把连指挥所开设到距敌不到二十米附近的一个高地上。连长朱喜才、指导员高林科在战斗最激烈的时候，总是跑出指挥所，直接组织指挥战斗。战斗中，他们俩都被弹片击中了，自己抠出弹片，瞒住伤情，一直指挥战斗十五小时。
    我们连经历的老山地区防御作战，是一场特殊的山岳丛林战。赢得战斗的胜利，不仅需要敢打敢拼，摧坚攻险的顽强精神，而且用要运用谋略，以智取胜。
    连队初上阵地时，越军施展他们小炮袭击、小分队袭扰、小股渗透的伎俩，频繁活动，十分猖狂。越军特工队钻在山林石洞里，行动隐秘，象跳蚤一样，叮住就咬，咬了就跳。你装小鬼，我扮钟馗，任凭你特工多狡诈，我们自有镇妖法。大家开动脑筋，献计献策，研制成功了十多种防特工偷袭的器材，配置到各个阵地前沿，还在敌人重点偷袭的地段，采取各种伪装措施，诱敌上钩。这一招很灵，一些胆小的特工，不敢贴近我前沿了，个别亡命徒纵然敢闯“雷池”，也是有来无回。有一天上午，几名越军特工借着浓雾，头戴伪装帽，鬼头鬼脑地朝我阵地前沿摸上来。在阵地前担任警戒观察任务的五班长王健根发现了，他利用自制的报警器材，迅速把情况传给了潜伏在附近的姚立新、屠兴安。他俩悄悄赶来。当敌人快接近假哨位时，他们用越语喊话：“缴枪不杀！”跑在后面的那个特工掏出手雷，妄图顽抗，但没等他出手，姚立新、屠兴安投出的手榴弹先响了，这个敌人当场送了命。另一个倒在地上拼命往回爬，王健根爬上去准备抓住这个家伙。山脚下两个班的敌人见同伙要被活捉，一窝蜂似地涌上来。姚立新、屑兴安早就预料到敌人这一手，端起冲锋枪猛扫。冲在前面的五个敌人白白送了命，后面的狼狈逃窜。后来，我们不断变换招式，采用“挖陷阱”、“布鱼网”等战法引敌上钩，又使三十一名越军特工毙命，他们再也不敢轻举妄动了。我们治服了越军的特工，又一鼓作气，来对付越军的游动小炮。越军的游动炮很狡猾。他们打一炮换一个地方，打了，跑得快。对我阵地上的哨位、隐蔽部和前输后送物资的人员都造成威胁。我们开展军事民主，分析越军游动炮的活动规律：游动炮虽然四处游动，但并非没有规律可寻。我们来它个多点设防，“守株待兔”，以静制动。1月10日下午，敌人一门七五炮忽地从一个石洞中钻了出来，准备向我炮阵地射击。越军的炮手还没来得及装填瞄准，我们静候多时的八二无坐力炮就先敌开火，一炮结果了两名越军，那门七五炮再也不游动了。
    战斗中，我们不仅充分发挥集体的智慧，与敌人斗智斗勇，而且注意培养孤胆作战、智勇并举的战斗作风。因为，在山岳丛林作战中，每个士兵都必须独立活动。连队受领攻打小尖山任务后，许多战士在誓师大会上表示：要英勇战斗，不怕牺牲，宁可自己流鲜血，祖国寸土不可丢。战士刘亮华却表示，我这次战斗，要争取活着回来，而且，一定要建立功勋。刘亮华是连队出名的“快活神”。参战之前，他的未婚妻与他吹了“灯”，指导员怕他闹情绪，谁知他笑呵呵地说：“这倒好，从此我又是快乐的单身汉了。”说完还唱起了电影插曲：“啊朋友再见，啊朋友再见……”我们知道他不仅是性格开朗，而且他深深懂得一个战士的职责和生命的价值。他有战士的理想和情操，他有良好的军事素质和智慧，因此，在组织十六勇士突击队时，我们选中了他担任突击队员。战斗打响之前，刘亮华在隐蔽部里给连队党支部留下了一张纸条：“刘家前辈出了刘四虎，名扬四海，后起之秀将是刘亮华，为连争光”。战斗打响后，刘亮华巧妙地利用地形地物，勇猛冲击，率先冲上主峰，第一个跃过越军堑壕。两名越军向他投来两颗手雷，刘亮华巧妙地闪过，端起冲锋枪就是一梭子，击毙了敌人。他迅速搜索了越军阵地，发现守敌已经溃逃，就估计敌人可能要用炮火对我报复，便急忙闪进一个石缝准备防炮。一落脚，正好踩在一具越军尸体上。刘亮华一把拖出尸体，推下悬崖，自己躲进了石缝。果然，越军的炮火覆盖了表面阵地。刘亮华躲在石缝里，眼睛却四处观察。他发现不远处一棵树上系着一根绳子，绳子沿石壁直垂山底，便判断是越军上下山的一条通道，绳头解不开，砍又没有刀，他就拉住绳子往石刃上磨，断了敌人的通道。战斗中，刘亮华机智灵活，有勇有谋，毙敌五名，荣立了二等功。
    战场上，有饥饿，有干渴，有疲劳，还有许多和平环境中意想不到的困难。我们的干部战士要承受许多常人难以想象的痛苦。然而，大家都顽强地顶住了。
    刚上阵地，我们连担负了前沿高地的防御任务。前沿阵地与敌人相距很近，加之地形复杂，气候恶劣，阵地生活十分艰苦。阵地通往后方的运输线常常被越军严密封锁，物资供给时有中断。在坚守某高地时，前送物资的同志都伤亡了，有四个阵地供给中断了四天，同志们肚子饿得咕咕叫，嘴唇干裂，出了血口子。饿得实在顶不住时，他们就从焦土中扒炸碎的干粮，用刀刮去泥土和血迹充饥，用舌头舔荫凉处的岩石或露水解渴。长期蜷曲在潮湿的猫耳洞中，全连有七十二名同志烂脚、患关节炎，有的同志伤面感染在流脓，有的同志连路都不能走，可是谁都不愿下阵地。战士刘雷患了严重的风湿性关节炎，仍每天爬行三十多米到哨位上值勤，腿疼得站不起来，就跪着观察敌情。他面向北方，内疚地说：“对不起您呀，祖国，我只好这样为您站哨了！”
    前沿阵地不仅生活环境艰苦，还经常受到越军冷枪冷炮的袭扰。战士们思想上常处于高度紧张状态，许多同志吃不好饭，睡不着觉，加上还要值勤站哨，构筑工事，不长时间，连队就有三十多名同志患了“综合疲劳症”。“困难面前有六连，六连面前无困难。”我们六连的干部战士，不仅咬紧牙关在阵地上顽强地生存下来了，还积极主动地开展了反袭扰斗争。连队党支部响亮地提出：“把死亡送给敌人！”我们白天在冷枪冷炮中观察熟悉地形，晚上就在夜幕掩护下构筑工事，动员组织干部战士运用手中武器，大力开展“冷枪歼敌竞赛活动”。单兵射击是我们连的拿手好戏，一个月里，我们用冷枪歼敌一百余名，转变了防御阵地的困难局面。
    八班长展亚平在坚守高地中，被越军炮弹炸断了双腿和左臂。当战士们围过来给他包扎伤口时，他对副班长陈志文说：“我亏了，没有亲手消灭敌人就受伤了，班里的工作就托付给你了。”战友们看到他伤得那么重，还想着消灭敌人，想着班里的工作，都感动得流下了眼泪。在后方医院，展亚平的双腿和左臂都做了高位截肢手术，四肢中唯一剩下的右臂还有两个手指头是断的，手术过程中，医生见他紧咬牙齿，豆大的汗珠直往下流，便轻声对他说：“小展，你要疼，就叫几声吧！”展亚平摇摇头。六次手术，展亚平始终没叫过一声疼，没流过一滴泪。可是，当展亚平从昏迷中醒来，见到自己这个五尺多高的壮小伙子，只剩下两尺多长的身躯，想到自己今年才二十三岁，再也控制不住自己，蒙着被子哭了一场。然而，展亚平很快就振作了，躺在病床上，开始了新的生活。他为伤员们唱歌、讲故事、说笑话，帮助他们驱赶疼痛；他还让别人买来书籍、杂志，学习科学文化知识。展亚平入伍前有一个女朋友，伤残后，他不忍心让女方跟着自己受苦，主动向姑娘提出解除婚约。人民群众称赞展亚平是“八十年代的钢铁战士”，先后有上千人到医院看望他，三百多人自觉为他献血。我们全连干部战士也决心向展亚平学习，为英雄的连队增添新的荣誉。
    我们连的干部战士都深深懂得，军人的职业，是奉献和牺牲的职业。在生与死的考验中，在个人、家庭与祖国利益出现矛盾的时候，我们连的干部战士作出了无愧于解放军称呼的抉择。
    战争总会有牺牲。为了胜利，为了战友，决不因为牺牲而退缩。我连卫生员欧阳林，父亲原是地主。党的三中全会后摘了帽，他才能够参军。他们全家衷心感激党的好政策。参战以后，他多次要求下到战斗班去，杀敌立功。攻打小尖山，本来只选定了十五名突击队员，但他为了使受伤的战友及时得到抢救，坚决请求参加突击队。战斗中，当他把两个伤员拖进一个小石缝进行急救时，发现越军的轻重机枪正对自己这边射击。为了不使战友再次负伤，他毅然用自己的脊背挡住了石缝口。越军的子弹打中了他。他一头扎在秦得本身上，欧阳林用自己的生命掩护和抢救了战友，自己却壮烈牺牲了。
    军人的牺牲不仅仅是生命，更多的则是在个人生活上以及对家庭、对亲人感情上做出的牺牲。原指导员高林科的父亲患有精神分裂症，曾多次出走失踪。眼见病情日益加重，又多方求医无效，便从甘肃千里迢迢来到部队。当高林科正忙着为父亲联系医院时，部队接到参战命令。作为儿子，应该为父亲尽孝；作为军人，应该为祖国尽忠。他思绪难平，一夜未睡。他想到父亲千辛万苦抚养自己长大成人，父亲年迈病重，多么需要儿子的照顾。但他更清楚，自己是连队的党代表，战士的带头人，必须一心一意带着连队去打仗。他发电报叫妻子来队把父亲带回。妻子带着刚满周岁的女儿赶到部队，高林科顾不得倾诉久别之情，就让妻子搀扶着多病的公公踏上了归程，汽车发动了，父亲和妻子的眼泪流淌着。高指导员望着抚养自己长大的父亲，望着很少得到父爱的女儿和为支持自己工作而作出巨大牺牲的妻子，流着眼泪说：“原谅我吧，在这个关键时刻，我只能这样做。”
    一排长林祖武曾在1979年对越自卫还击作战中荣立战功，今年二十八岁了。部队接到参战命令后，恋爱多年的未婚妻了定要他结婚后再走，林祖武不同意，说：“我俩相爱已久，何尝不想早日与你结合，建立幸福的家庭。但我马上要上前线了，为了祖国，也为了你个人一生的幸福，我甘心情愿作出牺牲。”在前线，未婚妻常给林祖武寄营养品，毛衣。林祖武也常常思念远方的心上人，天天要看几遍未婚妻的照片。连队要攻打小尖山，他三次找连长摆出五六条理由，争当突击队长，有的同志半开玩笑他说：“你的心上人还在等着你呢！”他笑了笑说：“生命和爱情对我来说，都很宝贵，但祖国需要我作出牺牲时，我林祖武决不含糊。”发起攻击的前一天夜里，他和突击队员们隐蔽在我前沿阵地坑道里，借着微弱的烛火，他拿出未婚妻的照片看了又看，拉着高指导员的手说：“你知道我家里很穷，母亲六十多岁了，还有三个哥哥。家里欠款一千多元，我身边也没什么值钱的东西。我唯一心爱的就是这个三用水壶，如果我牺牲了，请你把它转变给我的未婚妻，就算是我没忘记她的情分。”战斗打响后，林祖武带领四名突击队员从最危险的中路冲击。快接近主峰时，敌人一发炮弹在他身边爆炸，他左腿多处受伤，胸口也被弹片击中。简单包扎后，他拖着受重伤的身体爬上主峰。在主峰上，为了观察敌情，他又向山的反斜面爬去。这时，又一发越军的炮弹打来，他再次负伤倒在血泊中。几名越军见他倒下，疯狗似地猛扑上来，在这万分危急的时刻，林祖武，我们的好排长，毅然拉响了手中的两颗手榴弹，与四名敌人同归于尽。
    人们常说，一个人临终前的要求是最神圣的。我们连的同志面对可能的牺牲，又是怎么想的呢？副指导员谢关友是连队救护队队长。他多次冲过封锁线抢救伤员。在小尖山战斗中，一颗罪恶的炮弹击中了他，他壮烈牺牲了。当我们整理他的遗物时，发现他战前在给不满周岁的儿子谢骏骏的遗言中写下了这样一段话：
    “骏骏：
    我可爱的孩子，为保卫祖国安宁，爸爸随部队赴边参战。出征前，我和你妈妈给你洗了最后一次澡，我吻了吻你可爱的小脸，久久不舍得放下啊！如果爸爸在战斗中牺牲了，你应该感到光荣和自豪，你一定要继承爸爸的遗志，听党的话，做爸爸妈妈的好儿子。一旦妈妈改了嫁，你不要怨恨她，因为是爸爸事先安排的，你想一想，你妈妈才二十八岁，我想这个道理，你一定会懂得的，只要你妈妈能幸福，你爸爸就会含笑九泉之下。
    小骏骏，我的宝贝儿子，长大后一定要好好学习，好好生活，记住爸爸的话，别忘了你是革命烈士的儿子，不要做有损于党和人民的事……”
    我们连队在这次战斗中取得的胜利和荣誉，是上级正确指挥的结果，是人民群众和兄弟单位大力支援的结果，是全连指战员效法革命先辈浴血奋斗的结果。我们一定不辜负党和人民的希望，谦虚谨慎、戒骄戒躁，让硬骨头精神不断发扬光大。
    图为范洪庆同志在报告会上。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
