〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航某师非法贩运倒卖进口商品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗负有主要责任的师领导干部受到党纪政纪处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海航师领导干部受处罚/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月至3月，这个师先后六次用军用飞机，从海南岛将禁止出岛的进口高档商品运到四川，计有：录像机一千零三十八台、彩色电视机三百八十六合、收录机五十台、录像带六千八百一十八盒、丰田面包车一辆，共价值六百余万元。在成都、重庆等地，他们未向当地工商、税务部门办理经商和纳税手续，用不正当手段，先后销售录像机三百二十五台，彩电一百三十一台，录像带五千六百五十四盒，收录机四十六台，面包车一辆，销售总额达二百四十余万元。后被成都市工商、公安、税务等部门查获。
    该师的非法倒卖活动，发生在中央、国务院发布关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定之后，并且在中央发出一系列指示要求坚决纠正新的不正之风的情况下，性质更为严重。今年3月初，中央纪委派工作组到海南岛查处倒卖进口物资事件时，上级领导曾给这个师打了招呼，他们却置若罔闻，连续四次偷运进口商品到外地倒卖。这种有令不行，有禁不止的严重违法乱纪行为，扰乱了经济体制改革。损害了军队的声誉，造成了很坏影响。
    中央军委纪委的通报指出：海军某师的错误是严重的，最根本的原因是少数领导干部党性不纯。他们为了给小团体捞钱，把党纪、军纪置之脑后。他们忘记了共产党员为之奋斗的远大理想，忘记了我军全心全意为人民服务的宗旨，忘记了国家和全军的大局。通报要求全军各级党委和领导干部从中吸取教训，在体制改革、精简整编的斩形势下要顾大局，守规矩，坚定不移地贯彻执行党中央、国务院和中央军委的方针、政策和各项指示、命令、规定。绝对不允许只顾个人和小团体的利益，损害党和国家的利益。要求各级党委、纪委对那些不顾大局，不守规矩的要批评，要教育，问题严重的必须严肃处理。凡是歪风盛行的单位，必须从领导班子查起，不仅追究当事人的责任，还要追究所在单位的党组织和主要领导人的责任。
〖-ZW/正文〗
