〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文正一忆当年抗日情景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民永远怀念朝鲜义勇军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：文正一/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七十二岁的文正一，是当年朝鲜义勇军的负责人之一。他说，朝鲜义勇军是在中国共产党和周恩来同志的倡议下成立的，成员全部是朝鲜人，他们大都是1910年日本帝国主义侵占朝鲜之后，不堪忍受屈辱，前往中国的劳苦群众。在中国人民的支持下，他们组织了若干抗日群众团体，以各种形式进行着反对日本侵略者的活动。中国抗战爆发后，这支力量立即与中国人民的抗日洪流融为一体。1938年10月，以参加中国抗战、打倒旧本军阀、推动朝鲜革命运动为宗旨的“朝鲜义勇队”在汉口正式成立，周恩来同志到会祝贺，并在成立大会上发表了题为《东方被压迫民族与解放斗争》的讲话。后来，朝鲜义勇队改名为朝鲜义勇军。朝鲜义勇军在敌占区开展对敌宣传，瓦解敌军；在根据地与八路军并肩作战，英勇顽强，冲锋陷阵，许多人献出了宝贵的生命。
    文正一说，朱德、叶剑英等同志曾多次撰文悼念牺牲的朝鲜同志，指出，朝鲜义勇军以奋不顾身、前仆后继、视死如归的精神，给日寇以巨大的打击，给八路军、新四军以有力的配合，对反法西斯斗争有着巨大的贡献。
    文正一告诉记者，抗战胜利后，朝鲜义勇军的大部分成员回到了朝鲜，少数同志因工作需要留了下来。他说：“我是其中一个，在中国从事革命工作至今，是一个中国人了。”
    文正一拿出当年朝鲜义勇军同志与八路军同志的合影小照，感慨他说，我们要教育子孙后代高举爱国主义和国际主义旗帜，永远同世界进步力量站在一起，为维护世界和平和人类的正义事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
