〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈两个语法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛信益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是有一点汉语语法知识的同志都知道，动词中的及物动词（也叫他动词）能带宾语，其他形容词、名词等都不能带宾语。形容词除了个别的词如“端正”（可以说：端正学习态度”）、“绿”（可以说：“春风又绿江南岸”）等以外，一般形容词都不能带宾语。这是词性本身特点的限制，也就是语法的规范。军报上有些文专就不合这个规范，随便给形容词带上宾语，比如：“瓦斯科夫立即调整阵地，部署防御敌人进攻，迟滞敌人前进”。（《这里黎明静悄悄》军报7月28日三版）这里“迟滞”是缓慢的意思，是形容词，让它后边带上宾语“敌人前进”，使语意表达得不准确鲜明。如果改换成“延缓”、“阻止”这类动词，那意思就显豁多了。又比如：“学文习武茂风华，（军报7月4日一版标题），“茂”是个单音节形容词，让它带个宾语“风华”，不如倒过来说成“风华茂”或“风华正茂”语意明快，又合习惯用法。（二）连词呼应的问题
    先看实例：“军队的数量大大减少了，似乎有所失，但由此而得到的，是节省下大笔军费用于经济建设，是在有限的军费中减少人头费用于改善武器装备，从本质和长远看问题，不仅无所失，而所得很大。”（《顾此失彼》军报6月30日一版）这里“不仅……而……”一对连词的呼应不妥。语法规律是：前一小句是否定（即“不仅”后是否定），后一小句是肯定，应该用“反而”来同“不仅”相呼应。说成“不仅无所失，反而所得很大。”这样表达才合事理，也才合作者的原意。（葛信益）
〖-ZW/正文〗
