〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新三/黄传寿/陈贵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人物新闻”也应讲究时效性
    军报七月十八日一版刊登一篇“人物新闻”：《西安武警技术学院数学教研室副主任赵汝怀赴西班牙参加国际模糊系统协会年会》，从标题上看，很新鲜、很吸引人，但是一看文章的导语，使人感到这篇“新闻”的时效性太差了，单从时间上看，无疑是“旧”闻“新”用。文章开头说：“‘七一’前夕”，赵汝怀“前往西班牙参加七月一日至六日在那里举行的国际模糊系统协会第一届年会”。从见报之日算起，会议在西班牙已经闭幕十二天了，文章仍使用“前往”、“参加”是不准确的。既然会议已经闭幕了，在标题中使用“赴”也是不合适的。“人物新闻”是新闻，不仅要注重内容新，也应讲究时效性。（郑新三）不是“无漏洞”而是“有漏洞”
    军报七月四日一版刊登的《制度严，家底清，烟威警备区收支上千万元经费无漏洞》一文，标题与内容自相矛盾：一、标题讲“无漏洞”，而文内又两处出现派出工作组去查处的情况。二、文章第一段里讲没有出现“漏洞”，第二段里又讲“他们发现漏洞，及时严肃处理”，并为此举了一个漏洞苗子和已经出现的一个较大漏洞的例子。由此可见，出现漏洞或者说有漏洞确是事实，这怎能说是“无漏洞”和“没有出现漏洞”呢？ （黄传寿）
    这种经验不可取
    军报七月五日四版刊登的《“副班长”夺魁记》一文中，有这样一段话：“自从上次比赛当了“副班长”后，我们就每天早晨提前半个小时起床，练长跑，练爬山……”。这就是说，“副班长”夺魁的经验是靠每天早晨提前半个小时起床而摘取爬山桂冠的。不抓好平时的训练养成，单靠每天早晨提前半个小时起床搞突击，不仅打乱了连队正常的作息制度，而且长期下去对战士的健康也不利，因而是不宜提倡的。（陈贵军）
〖-ZW/正文〗
