〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“金色哈达”在高原延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军大力支援西藏发展公路交通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中军支援西藏公路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月16日电 特约记者刘盛福、记者卢天义报道：1951年和平解放时只有三公里骡马道的西藏，在驻军的大力支援下，现在已建成公路两万一千多公里，形成了初具规模的高原公路网。
    被藏族人民称为“金色哈达”的高原公路，大部是部队投资和帮助修建的。当年，子弟兵修筑青藏、川藏公路的功绩，在雅鲁藏布江两岸有口皆碑。几十年里，部队每年都拿出数目可观的经费用于铺路架桥，一批批筑路大军长年奋战在崇山峻岭。不断延伸的高原公路土，洒落着子弟兵的汗水和鲜血。仅去年以来建成的三龙、察隅和拉贡公路，部队就投入六百五十七万多劳力。西藏目前最好的一条公路――连接贡嘎机场和拉萨的公路，也是由部队援建，于今年5月底交付使用的。
    遍布高原的条条公路，把西藏与内地、边境山乡与草原牧场、部队机关与边防哨所连接起来了。在公路上，运送各类物资的车队络绎不绝，赶会探亲的各族同胞的欢声笑语从一辆辆公共汽车中传出。一位老西藏说：“金色的哈达”改变了西藏人民与外界隔绝的局面，给高原带来了繁荣和欢乐。
〖-ZW/正文〗
