〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指出了方向树立了榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《吕行硕留守记》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月25日刊登的通讯《吕行硕留守记》，报道了北京军区某工程团团长吕行硕面对建制撤销的情况，针对出现的各种不正之风，敢唱“黑脸”，坚持原则的事迹。读后感人至深。
    我佩服吕团长的“较真”精神，作为一个被撤销单位的一团之长，对财物的处理有举足轻重的作用。一个有私心的人，可以拿它送人情，沟通各种关系，为自己铺设后路，可是，在移交价值上百万元的物资器材“谈判桌”上，面对那些老熟人、老搭档、老部下，甚至上级的领导，他秉公办事，坚持原则，公是公，私是私，哪怕是一片草叶也不随便送人情；对自己他两袖清风，公家的便宜一丁点儿也不占，履行着带头完成任务、带头遵纪守法、带头廉洁奉公、带头服从分配的诺言，以实际行动维护了党和国家的利益，表现了一个共产党员坚强的党性原则。
    精简整编作为部队的一件大事，它虽然不同于硝烟弥漫的战场，但它的艰巨性不亚于战场上攻下一个堡垒或一个高地，同样是一种“战斗”，同样是一种考验。在对待进退走留，撤降并改和处理钱、财、物的问题上，是计较个人得失，还是自觉服从大局？是乘机伸手捞取“实惠”，还是“拒腐蚀、永不沾”？是随波逐流，为不正之风开“绿灯”，还是唱“黑脸”、敢“较真”？这篇通讯为我们指出了方向，树立了榜样――在原则问题上“较真”。作者选择一个被撤销单位的领导的事迹，具有很强的说服力。希望军报多宣传这样的典型。（梁 丰）
〖-ZW/正文〗
