〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡明珠添新彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕延发/杨俊华〖HH/换行〗DW：武警北京总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的家乡江苏省溧阳县境内，有一座沙河水库。虽然在一比二百五十万的中国地图上也找不到它的位置，但人们却夸它是一颗“江南明珠”，连年被评为全国水电系统的先进单位，去年还获得了水电部颁发的一枚奖牌。不久前，当我们回家亲眼目睹它的变化后，禁不住发出了这样的感慨：沙河水库这一“明珠”真是名不虚传。
    沙河水库总蓄水量为一万零七百二十八万立方米，由于它的修建，下游近十万亩良田旱涝保收。更使我们耳目一新的是，库水还源源不断地流进河汊，形成了四通八达的水上航路。水坝还装上了水力发电机，只要闸门一开，强大的电流就从这里输向上厂农村，使乡镇工业繁荣兴旺，千家万户一片光明。
    说起沙河水库的养殖业更令人振奋。九千一百亩的水域覆盖面积发展起了多种水产养殖业，水库管理处副主任董金才带领养鱼队，探索出了一套科学养鱼的新经验，使得水库里的鱼越来越多，去年的鲜鱼总产量达到三十二万斤。董金才同志连续两届当选为全国人大代表。水库上的厨师烹饪的“砂锅煨鱼头”风味独特。一次，几十个国家的驻华大使来这里观光，吃到这道佳肴，赞不绝口，居然以鱼汤代酒频频干起杯来。
    近几年来，家乡政府还利用沙河水库的自然风光，发展起了旅游事业，陆续在库区修建了宾馆、长廊、溜冰场等多处风景点，添置了游艇。现又正在筹建疗养院、游泳池、游艺场等。目前沙河水库的旅游业还未正式开业，就接待了七十八个国家和地区的外宾，赢得了广大游客的赞誉。随着这里的旅游设施进一步完备，这颗“江南明珠”必将对中外游客产生更大的吸引力。
〖-ZW/正文〗
