〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西吉防护林工程建设任务提前一年完成植被稀少的宁夏回族自治区西吉县经过四年艰苦奋斗，提前一年胜利完成西吉防护林工程建设任务，约占全县总面积百分之三十点八的荒山秃岭种上了林草。
    拉萨街道等改用藏文定名 古城拉萨的二十四条主要街道十五日全部改用藏语街名。写有藏、汉两种文字的新路标，挂着洁白的哈达，吸引着熙来攘往的藏族群众。
    与此同时，拉萨的党政军机关、企事业单位的门牌，国营、集体、个体商业、服务业和店铺的招牌，以及广告、商标等，从十五日起一律同时使用藏、汉两种文字，并且书写时横写藏文在前，竖写藏文列左。
    我国目前景大的美术教学楼在长沙落成我国目前最大的美术专业教学楼――湖南师范大学美术大楼，最近在长沙落成。这座教学楼建筑面积为五千四百多平方米，主楼呈梯形，三至五层采用四十五度斜天窗，符合画室采光要求，这是我国目前这类建筑的一项首创。
    台湾“财政部长”因“十信”案被迫辞职 继台湾“经济部长”徐立德因台北市第十信用合作社金融舞弊案于今年三月十一日被迫辞职之后，台湾“财政部长”陆润康又因这一舞弊案而在八月十五日向“行政院长”俞国华递交了辞职书。据台湾“中央社”报道，俞国华已在当天批准陆润康辞职，并决定财政部务由“次长”李洪鳌暂时代理。
    越南、老挝和柬埔寨伪政权外长会议在金边举行越南、老挝和柬埔寨伪政权的第十一次外长会议八月十五日和十六日在金边举行。在河内公布的这次会议公报重申了越南在柬埔寨问题上众所周知的立场。公报重弹越南从柬埔寨逐步撤军的老调，说越军要到一九九○年才“全部撤完”，但是又声称一旦撤军一事被人利用，越南将为此而采取“适当措施”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
