〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院关怀支持藏汉兄弟并肩战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏四十项工程进展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中马竞秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏40项工程进展迅速/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月16日电 （记者徐耀中）在西藏自治区成立二十周年前夕，世界屋脊上的经济建设捷报频传。从去年5月陆续开工的四十三项援藏重点工程，到今年8月中旬已有十七项交了钥匙，到9月底还将有十九项竣工。在年内，除停建缓建的三项工程外，四十项工程可全部建成支付使用。这些工程的建设，体现了党中央和国务院对西面建设的极大关怀，也是藏、汉等民族兄弟友谊和并肩战斗的一曲凯歌。参加建设的工人、技术人员和干部用自己的辛勤劳动和智慧，在西藏高原创造了奇迹。
    援藏四十三顶工程是党中央去年3月召开的西藏工作座谈会上决定兴建的。这是党中央和国务院为促进西藏经济和文化发展而采取的一个重要部署。已开工建设的四十项工程，有能源交通工程十项，旅游工程七项，文化、教育、体育卫生工程十五项，其余是建材、商业和市政工程。这批项目的建成投入使用，将有效地促进西藏经济的发展。江苏、浙江、福建、山东、广东、四川、天津、北京、上海九个省、市和国务院有关部门，承担了这些工程的施工建设任务。据统计，这四十项工程总投资约四点八亿元，建筑总面积达二十三万四千平方米，所需水泥、钢材等建筑物资总重量超过二十万吨，内地各省、市进藏参加建设的工程技术人员和工人达二万七千人次。世界屋脊的西藏高原上，集中这么庞大的队伍，在短时间内建设这么众多的项目，是从未有过的。
    已竣工的项目中，拉萨饭店、拉萨剧院、西藏体育馆、西藏大学、拉萨电视教学大楼、拉萨少年活动中心、自治区群众艺术馆、拉萨机场宾馆、人民医院住院楼和门诊部、拉萨三类物资供应站的工程质量受到一致好评。
    西藏第一所综合性大学西藏大学，新建一万平方米教学楼和宿舍楼，现已全部竣工，投入使用。新华社记者 马竞秋摄
〖-ZW/正文〗
