〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员减少效率提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自某油料仓库的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玉福/赵建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    精简整编，对许多单位来说，是人员减少，工作量增加。在这种情况下，能不能圆满完成任务？某油料仓库党委联系本单位实际，用事实作出了回答。
    这个油库，担负着陆、海、空很多单位的油料供应，点多线长，居住分散，1983年人员大幅度精简，按编制减少了39％。而工作量却大幅度增加：1984年的油料收发量是1983年的二点五倍，工程量是1983年的近二倍，他们都出色地完成了。去年11月，总后联合检查组对这个仓库做了全面检查，评语是：仓库管理井井有条，精神面貌变化大，业务管理变化大，库容库貌变化大，工作秩序变化大，今年7月下旬，这个仓库又受到总后洪学智部长的好评。
    人员减少了，工作上去了。他们为经验是什么呢？
    “和尚”少了要拆“庙”
    这个仓库1983年一下子减去一百多人，一个尖锐的问题摆在面前：人员怎样调配才能使工作不受影响？他们起初保留着所有的“摊子”，结果各岗位都反映人力不足。库党委经过反复调查研究，认为“和尚”少了非拆些“庙”不可。于是，他们采取了如下办法：
    撤。维修队原来担负全库的设备维修等任务，这些工作分库自己有能力完成，就下决心撤销了维修队。他们还采取一系列措施，在确保安全的前提下，调整了岗哨的设置。这两项措施节省了五十人。
    合。保管和警勤原来是两套人马。如果“合二为一”，每个洞口可省五个人，他们首先在两个洞口进行试点。实践证明，合起来既节省兵员，也不影响工作，同时解决了警勤和保管人员因分开而产生的一系列矛盾。
    代。以兵代干。二分库的司泵和保管分队，由业务较好、有一定组织能力的志愿兵代理分队长。这两个分队工作都不错，连续两年被评为红旗单位。
    向知识要效率
    在人员大幅度减少的情况下，这个油库的同志向知识要效率，取得可喜成果。
    油库历年为防腐投入大量人力。1983年领导班子调整后，他们下决心解决这个问题。本来，腐蚀和潮湿是紧密联系的，但油库建筑设计规范却没有防潮的要求。他们反复论证了单纯防腐与通过防潮间接防腐所需的人力、物力，提出了油库加强防潮的措施，把洞库湿度降下来。这样，大大减少了使用于防腐的人力。
    为了提高干部战士的业务水平，这个仓库通过多种渠道培训技术人才。过去新兵只安排共同科目训练，近两年他们增加了专业常识训练内容、使新兵一到岗位就发挥作用。1983年他们办了油料中专自学班，还抽出不少同志到外单位学习水电、钳工、微机等专业技术。去年全库涌现出一、二级技术能手二十九名，优秀保管员二十三名。
    人员知识素养的提高打开了效率之门，仓库管理逐步向机械化、科学化迈进。他们建立了规范化、系统化的指挥室和资料室，各类图表、模型、资料配套齐全。过去长期由人工操作的落后局面基本改变。搬运机械和自动化仪表的使用，大大节省了人力。一专多能、一兵多用，有效地弥补了人员的不足。
    改进领导作风发掘潜能
    领导作风的转变是一种无形的力量，可以出人力，出效率。
    人员精简后，库党委提出机关必须做到四个“第一线”：组织领导下到第一线，思想工作深入第一线，物资器材保证第一线，各行各业服务第一线。他们首先建立健全各级、特别是机关各部门的岗位责任制和规章制度，避免了工作中踢皮球的现象。其次，他们下决心减少会议和文件。去年，各分库领导参加的全库性会议，全年只有五天，文件比前年减少45％，没向基层要一份材料。对上级机关要的材料，他们派机关干部到基层了解、整理。同时，从1983年8月开始，坚持每两个月由库领导带领机关各部门负责人，到分库现场巡回办公一次，一年多来，为基层解决了一百多个亟待解决的问题。他们对基层还实行了领导包干责任制，七名库领导分别与基层单位定点挂钩，定期下去蹲点。这些措施的实行，明显提高了工作效率。
    本报通讯员 赵玉福 赵建强
〖-ZW/正文〗
