〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/佟小侠/有德/丙海/李皓/王贤群/泉基/传松/刘志国/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩明伦首创生化超微量检验法
    一滴血可化验五项结果
    沈阳军区二三四医院检验科主任韩明伦，经过四年时间的上百次试验，研究成功生化超微量检验法，取病人一滴血就可得到五项准确的化验结果。八月初，他的这项发明被评为全军科技成果二等奖。
    目前国内验血普遍采用的常规检验法，做一项化验最低要抽三毫升血液。新方法不用试管、吸管和注射器，取出病人微量血液后，只须通过“垂直比色光差消除器”和“超微量加样器”两种新型检验器械进行化验，取血量只占常规法的百分之五，工作效率比原来提高十倍，化验结果准确可靠。
    （姜连举、佟小侠）
    当年曾参与抢救日本小姑娘
    今日来军营介绍光辉抗战史
    为纪念抗日战争胜利四十周年，七月二十七日；北空地空导弹某营请平山县原劳动人事局局长、当年协助聂帅抢救日本小姑娘美穗子的老八路封奇书同志来部队作报告。封奇书向指战员们控诉了日本侵略军的滔天罪行，叙述了聂帅救日本小姑娘美穗子的详细经过。勉励大家牢记我党我军八年抗战的艰难历程和光辉业绩，发扬光荣传统，保卫四化建设。
    （有德、丙海）
    动枪动炮七个月没有发生一起事故
    担负训练改革试点任务的北京军区某团；截至七月底，共组织实弹射击、实兵对抗演练八十多次，发射各类枪炮弹五万余发，投掷手榴弹五千枚，埋设炸点两万多个，没有发生一起训练事故。
    这个团在面临整编的情况下，积极做好干部的思想稳定工作，增强了大家的工作责任心。团里对制定的安全措施，严格督促落实。凡实弹射击，必有主官在场，有安全员监督。每次在生疏地形上演练，团首长都坚持坐镇指挥。
    （李皓）
    从优秀退伍战士中选拔培养专武干部
    江西萍乡市委、市政府、市人武部和市人事局，十分注意在回乡退伍战士中，选拔德才优秀、军事素质好的训练尖子和战斗骨干，作为专职人武干部的培养对象，进行对口培养。截至八月一日，全市第一批三十八名定向培养的优秀退伍战士，经过全面考察，已被录取为国家正式干部。其中有的担任了乡（镇）人武部长、副部长职务。
    （王贤群）
    某部夏季无一例肠道传染病
    八月上旬，某部的一项调查结果表明，在夏季肠道传染病多发季节里，这个部队没有发现一例肠道传染病。
    这个部队驻守在伏牛山腹地，与农民房舍相邻。历年夏季，肠胃炎和菌痢等疾病发病率一直很高，直接影响了部队的正常工作和训练。今年入夏以来，他们在做好部队的防病工作的同时，积极向当地农民进行防病宣传，先后对农村的厨房、住室、猪圈、厕所进行了大清扫，对六百多户农民进行身体检查，发现一百三十二名肠道传染病患者，及时进行了治疗。这样做既使驻地群众的肠道传染病发病率较去年同期下降了百分之六十，又有效地“堵”住了传染病潜入军营的渠道。
    （泉基、传松）
    驻乌鲁木齐某医院为达斡尔族农民切除心脏肿瘤
    “八一”前夕，驻乌鲁木齐某医院胸外科，首次为一名达斡尔族农民切除了重达六十一克的心脏肿瘤。患者名叫飞林，七月初，他来到医院就医，确诊为左心房粘液瘤。这种病例在临床上见得比较少，死亡率较高，胸外科过去从来没有做过这类手术，但医护人员配合默契、手术终于获得成功。目前，飞林心脏活动正常，起搏有力，身体恢复很快。
    （刘志国、杨功成）
〖-ZW/正文〗
