〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战十载排万难风餐露宿寻甘泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给水工程团帮助内蒙古人民找水引水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝铭/张力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区支援内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区给水工程团指战员经过十年艰苦奋战，在干旱缺水的内蒙古北部高原找到了丰富的地下水资源，支援了地方经济建设。“八一”节前，内蒙古自治区负责同志来到这个团，对他们做出的贡献给予充分的肯定。
    内蒙古北部高原过去一直没有水文地质资料，严重影响了当地经济建设的发展，1975年，这个同根据周恩来总理的指示，开始在内蒙古北部高原进行水文地质普查工作。广大指战员和工程技术人员住帐篷；吃干粮，战风沙，斗严寒，在东自大兴安岭，西至乌拉特后旗，长途一千六百多公里的茫茫荒原和沼泽地上勘探水源，先后完成十八万五千多平方公里的普查任务。在历来被人们认为是缺水的地区，找到了十四个富水带，八个自流水区，四条古河道，总面积三万多平方公里，日出水量一百二十六万吨，可供七千万头牲畜饮用，比目前内蒙古全区的牲畜总数多一倍。他们根据探测资料编写的二十七份《中华人民共和国区域水文地质普查报告》和一万三千五百多套水文地质图，已由国家地质部门正式出版，其中有十二份普查报告获得奖励。这填补了内蒙古北部地区水文地质资料的空白，为当地的经济建设提供了重要的水资源资料。
    这个团在进行水文地质普查时，还发挥技术和设备优势，积极帮助地方群众打井引水，解决生活和生产用水困难。他们先后为牧区和企事业单位打井七十一眼，使一万零四百多平方公里的牧区和一些单位直接受益。阿巴嘎旗吉尔嘎郎图苏木（乡）过去没有水井，当地九百多人吃水靠用牛车翻一座小山去拉。他们得知这一情况后，主动到那里，连续奋战一个多月，打出了一眼八十多米深的水井，解决了当地牧民的生活用水和牲畜饮水困难。东乌珠穆沁旗季仁布拉格牧场由于缺水，草场退化，严重影响了牧业生产的发展。他们在这里打了一眼日涌水量七百多吨的自流水井，喷出的水柱高达十多米，解决了大片草场灌溉和五万多头牲畜的饮水问题。
    （本报通讯员 郝 铭 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
