〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求新、真、美的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评军报一版的新闻照片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑旷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，军报一版经常在显著位置上用较大的篇幅刊登新闻照片，仅三月份以来，就刊用了一百多幅。其中有不少好照片，及时地反映了部队建设中的新鲜事物。例如三月二日刊登的樊德寿拍的照片：武汉军区机关举行新式服装发放仪式，领到新军装的干部笑逐颜开，是新闻发生的第二天就见报的，给人以新鲜感。
    有的照片角度新颖，具有真情实感。如六月三十日刊登的吕国头拍的照片“骄傲”，报道一位女外宾一手抚摩着“边陲优秀儿女”金质奖章获得者的奖章，一手拿着照相机，面带笑容向同伴介绍的镜头，颇有新意。这是作者在天安门广场抢拍的。作者抓住了具有典型意义的瞬间，并配上一段风趣的说明，很有真实的感染力，看后觉得可信，给人一种美的享受。
    但是，也有些新闻照片还不尽如人意。有的新闻照片时间性不强或缺乏时间性。那些既无新闻发生的时间，也无拍摄照片时间的新闻照片，削弱了照片的新闻性。少数照片仍有导演摆布的痕迹。例如，“冒着枪林弹雨到前沿阵地抢救伤员，送医送药”的照片，人物在轻松地笑（四月十四日），“战士王照富在给张官庄大队张大爷照晚年乐”（六月十八日），可是照片却是王照富的右手搭着张大爷的肩膀，两人几乎挨在一起，象是两人的合影。有的照片说明文字过长，缺乏批评性的新闻照片，都使读者感到不满足，希望加以改进。
    郑 旷
〖-ZW/正文〗
