〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞的“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部飞行员正在进行跳伞训练。悠悠碧空，盛开着美丽的“雪莲”。一朵、两朵……轻盈地飘落在湖面，真美啊！可是。朋友，你可曾知道，那盛开的每一朵“雪莲”。都渗透着伞的“保姆”――保伞员的心血和汗水呢。
    “飞鸟”功
    瞧！保伞员郝宏海的“飞鸟”运动：他仰躺在一条窄窄的长凳上，并腿，一只手抓着一个哑铃。两只胳膊一会儿向外伸，一会儿向里收。一对哑铃不时在胸前汇拢、分开，恰似鸟儿在飞翔。
    小郝练“飞鸟”功。是跟老兵学的。那还是小郝刚分到保伞组时，一天，组长安排大家包伞，他给一位老战士当助手。只见半个球场大的降落伞，在老战士手下三折两折，变成了半个背包大的四方块，再接着，伞衣套上伞套，伞套接上小伞（引导伞）。嗬！真灵巧。可轮到小郝上阵就不同了：开始是眼花缭乱，后来手忙脚乱，没过几天，他觉得两手虎口发麻，胳膊酸软发痛，有些吃不消了。为了适应伞勤工作，他学着老兵的样子，练起了“飞鸟”功。一段时间下来，胳膊肌块隆起，有劲多了，双手虎口不那样发麻了。不久，他就成了一名出色的包伞能手。
    “档案体”
    包伞室里，整齐地排列着伞柜，里面放着降落伞，上面放着伞的“档案”，伞的服役年月、经历以及个性等等都记录其中。
    起初，保伞员胡厚甫填写档案时，字迹潦草。通过学习有关条令，他懂得了，档案上的一笔一划，都系着飞行员的安全。于是，他购买了庞中华的《钢笔字帖》，认真临摹，天长日久，练就了一手漂亮的“档案体”。一次，他和战友连续保障了三个飞行日。从机场回来，包完一批伞后，已是深夜。在填写履历本时，上下眼皮直打架，他洗了脸后再填；每填一本，都先查一下，伞的号码，然后，将伞的检查和包装情况，主、副手姓名等一一填好。那股细致劲不亚于绣花姑娘，直到把每具伞的工作内容等，在“档案”上填写得一清二楚才休息。
〖-ZW/正文〗
