〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区领导干部深入边防办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体察疾苦排难解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘南昌/羊慧明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月16日电 （记者刘南昌、羊慧明）西藏军区领导干部在精简整编中坚持深入边防连队、哨卡，体察战士疾苦，为基层排难解忧。
    在部队体制改革、精简整编的情况下，西藏军区的主要领导干部把边防建设放在第一位，深入边防蹲点，调查研究，帮助解决精简整编中干部战士的思想问题和实际困难。在山洪冲断公路桥梁的情况下，司令员姜洪泉攀着索桥过河到边防连队了解情况。副司令员张凤蛟在去山南、日喀则边防时，不要下面的干部陪同，直接下到边防一线连队、哨卡。有的边防连队驻守在下雨多的原始森林地带，干部战士的雨衣损耗快。张凤蛟了解这一情况后，立即给军区打电话汇报情况，后勤部马上给这一带的边防部队增发了雨衣、雨具。党委书记、政委王心前从北京参加军委扩大会回来，就带领工作组到藏西边防一线的三十多个连队、哨卡，解决边防战士生活、学习中的许多困难。他在边防看到一些驻在高寒地区的干部战士用雪水洗衣服，手冻裂了口子，便拍板拿出经费为这些连队购买洗衣机、电热褥。
    西藏军区党委成员深入边防办实事的好作风，带动全军区各级领导干部形成热心为边防服务的好风气。许多部队的领导带工作组去哨卡，都要捎些机关种的新鲜蔬菜和新影片上山。一些边防团的干部回内地探亲，还惦记着边防战士，给边防采购特需品。边防的干部战士称赞说，党的好作风在边防发扬光大了。
〖-ZW/正文〗
