〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团吊销十三名即将转业干部的“照顾文凭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安8月16日电 通讯员杨斌、杨越朝报道：发了“照顾文凭”怎么办？兰州军区某团党委决定，坚持原则不迁就，严格把关不照顾。据此，十三名即将转业的干部已拿到手的“中专文凭”今天被吊销。
    今年5月，该团集资与驻地某铁路职工学校开办了一个“财会企业管理中专班”，全团80％的干部参加了学习，按规定，所学七门课程考试全部合格者发给文凭，否则只发单科结业证书。在《商业会计知识》等两门功课通过考试后，有些临近转业的干部提出：“我们就要转业了，能不能让我们快点学完，拿上文凭回地方好安排。”于是，校方就编了《财会企业管理五十题解》让他们复习。7月底，十三名即将转业的干部全部“通过考试”，8月初拿到了中专毕业文凭。
    团党委发现此事后，认为这是弄虚作假，于国于军于己都不利。他们和校方商量后决定，坚持按原规定严格教学制度和考核标准，吊销所发的十三张文凭。同时，对全团干部进行教育，进一步端正学习动机。
〖-ZW/正文〗
