〖ZQ/总期〗10081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜移默化引人思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《贡献甚多，索取甚少》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙〖HH/换行〗DW：八三四二二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月12日刊登的采访札记《贡献甚多，索取甚少》，是一篇引人思索的好稿。
    看完札记，一个“如何对待奉献和索取”的问题，自然地出现在读者的面前。稿中写的抗日战争时期的五位民兵战斗英雄，“过去”身经百战，出生入死，战功显赫；现在他们的生活待遇仍很低，有的还是“农业户”，最高者的工资不过六十六元。面对这些，他们从不以功臣自居而向党要报酬。
    读罢稿子，一股对老一辈英雄的崇敬之情油然而生。不是吗？想想这些人的“过去”，看看这些人的“现在”，品味他们的朴实言语，在精简整编的大局面前，我们实在没有理由为了自己的那一点个人利益去挖空心思找门路、拉关系，甚至为了生活待遇上的一点差异而非要去争个高低。这些为中华民族奋斗了大半辈子的老英雄，看重的是对革命的贡献，而不是待遇的高低。这是什么在支持着他们？这就是共产主义理想！有了这个生命的支柱，就能在任何情况下做到吃苦在前，享受在后，舍生忘死，忘我工作。
    “当党的需要和个人利益发生矛盾的时候，怎样处理？怎样对待？想一想这些老民兵英雄的经历和襟怀，也许可以从中受到某些启迪。”作者末尾这一点睛之笔，把英雄事迹与现实情况结合了起来、尤其令人回味。
    这篇札记，表现形式也给人以启示。作者用“白描”手法，报告英雄的过去，述说英雄的现在，展现英雄的思想，在千把字的篇幅里，包含了丰富的内容。这样的报道，应多登。
    八三四二二部队 张玉龙
〖-ZW/正文〗
