〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬红军英雄气概突破天险泅渡怒江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队江河演习密切结合部队实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄于启河郭振中杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队在山地、江河进攻演习中，学习了毛主席军事著作，解放了思想，大胆独创，利用就便器材，90％以上的人员和武器装备泅疲过怒江，战胜天险，为训练密切结合部队实际作出了榜样。
    怒江汹涌滚滚流，淤流漩涡鬼神愁。怒江水深江宽、流速大，两岸是悬崖峭壁，大山密林。这条江从不行船，更无人泅渡过江。一支队这次演习中，却要以就便器材在夜间或拂晓突破天险武装泅疲怒江。
    “不入虎穴，焉得虎子”
    为了先取得渡江经验，副支队长何贞率领了二、六连先到江岸。二、六连是游泳优秀连队。但是，他们都是在“死水”中练出来的，现在却要在滔滔大浪中经受考验了。能不能顺利地泅渡过去呢？党支部为了破除迷信，在摸清江河性质和安全措施以后，即深入进行了思想动员。说明了泅渡怒江的意义，大力宣扬了红军抢渡大渡河和乌江天险的英雄气概，鼓励大家拿出共产主义大无畏的精神，让怒江低头让路，并决定组织试渡队先摸索经验。在组织试渡时，党员、干部一马当先站了出来，二十六人的试渡队组成了。这个队由二连连长张德成、六连指导员张子高带领。他们抱着“不入虎穴，焉得虎子”的精神，带头跳进翻滚的江水。连长张德成是试渡队中水性较差的一个，冰凉的江水冻得他手脚发麻，浪头打得他头昏眼花，脖子像铁丝勒得那样难受。但是他知道，试渡的成败关系重大，自己是个支委，必须坚持游过去。结果，他以十个水壶作漂浮器材，在同志们的帮助下，与江水搏斗了八分钟，终于渡到对岸。这次，全部试渡队员都徒手渡过了江。
    试渡胜利的消息，解开了人们的思想顾虑，增强了大家渡江的信心。在这一基础上，他们采用“一强一弱，两人一组，以强带弱，负责到底”的方法，经过半月的苦练，全体干部和战士利用水壶、干木材等就便器材，都能泅渡过江了。
    群策群力 大显神通
    二、六连泅渡过江的经验，立即被推广到全支队。支队党委发出号召：学习二、六连苦干实干的共产主义风格，全体动员起来，进一步献计献宝，要不依靠制式器材，按战术要求武装泅渡。于是，怒江岸旁大闹军事民主，召开了无数的民主会，大家尽情交谈发表意见，群众的创造纷纷出现。竹筒、油布、废药瓶、大葫芦、汽车内胎、尼龙枕头等等，都成了战士泅使的漂浮器材。通信分队依靠群众的智慧，研究出把几根被复线扭在一起，利用小舟和悬线杆等以“高空架设飞线”的办法，短时间内就能完成各渡场的架线任务，炮兵分队和通信兵分队都制作了载渡随队火炮和通信器材的小筏子。二连经过八次试验，改变过四次器材，终于创造了阻力小、速度快的机枪渡河架。有的炊事班也找到窍门，把炊事用具放在行军锅内，连人带锅一起渡过江去。化学排的办法更妙，把器材装在防毒靴套内，既能漂浮，又能携带东西。在民主讨论会上，大家还解决了渡江当中的战斗编组、水上射击和登陆后的指挥等问题。困难碰到群众，一一迎刃而解。接着，部队掀起了水上大练兵的热潮。有些同志为别人过江保险，一个下午来回泅渡了四五次。有的人胸、背被绳子磨破了，就贴上胶布继续练。支队麻清义政委不久前才学会游泳，这次也亲自带领机关干部，跳入冰冷的大江，练习泅渡，大大激起了官兵训练的热情。战士们纷纷表示：水凉压不过心头热，决心要比浪更高。大家的渡江本领迅速提高，开始，从单个到小组只能徒手渡江，不久就跃进到成排、成连按战术要求武装泅渡。
    “渡江战斗”开始了
    一天深夜，指挥员下达了渡江战斗命令。担任偷袭任务的分队静悄悄地泅渡到对岸，攀登上“敌人”认为决不能通过的悬崖绝壁，出“敌”不意地袭击了“敌人”，然后向纵深发展，把“敌”主要阵地控制在我火力之下。接着，我方开始了强大的炮火准备，爆炸声震撼着怒江，沿着江岸施放的烟幕，白烟滚滚遮蔽了“敌人”视线。支队第一航次的队伍开始强渡了。官兵们在漩涡浪涛中颠簸着，紧咬牙关，用尽全力划水，力争分秒。重机枪射手边泅渡、边射击。人们不断发出鼓动口号，彼此协作，互相勉励。几分钟内，武装的战士、轻重机枪、随队火炮等等，全部按着战术要求渡过了江，在滩头阵地与“敌人”展开激战。与此同时，工兵们在极短时间内就架好了浮桥，把重型火炮运到对岸。接着，其他航次的队伍、民兵等，也都渡过江来。队伍针对“敌人”的弱处，大胆穿插迂回，迅速地歼灭了“敌人”。（综合张凌霄、启河、郭振中等同志来稿）
    水壶、大葫芦、竹筒子都成了战士们很好的漂浮器材。
    保持好班、排的战斗队形。
    于启河、杨泽民摄
    怒江浪滔滔
    高山水中摇
    战士英雄胆
    渡江不用桥
    （某通信分队战士）
〖-ZW/正文〗
