〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证把最优秀的青年送到部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地展开征兵准备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国各地党委、政府和兵役部门，正在结合生产和当地的中心任务，积极布置和安排今年的征兵工作。
    在工农业大跃进的形势下，工作比较紧张，但各地党委仍十分重视这个任务。进展较快的地区已开始进行宣传动员和体格检查等工作。广西绝大部分地区，正在结合当前中心工作和民兵训练，通过各种形式，开展广泛的宣传教育活动，并对应征青年进行摸底排队。安徽省贵池县已经组织了一百六十多个宣传队，写标语十万余张，大张旗鼓地宣传动员。北京市朝阳区准备结合征兵的宣传，利用宣传网、大字报、黑板报、有线广播、小报等，在群众中进行一次大规模的共产主义教育和国防教育。有些单位的党委更提出应征的青年要达到四好（即政治好、思想好、文化好、身体好）、三满意（即家庭、地方、部队都满意），保证把最优秀的适龄青年输送到部队。
    为了保证今年新兵体格健壮，各地区对参加体检的医务人员的训练工作十分重视。浙江省于上月5日开办训练班，集训专区、县、市主要卫生干部和主检医师三百余人。广西柳州专区各县、市也召开了卫生人员会议，研究征兵体检工作。济南部队和山东省卫生厅，准备共同抽调一批医务人员，并进行短期集训。
    有些地区在开始进行征兵准备工作时，部分兵役干部曾经认为当前中心任务多，征兵工作排不上队。但是经过座谈和讨论后，大家一致认识到作好今年征兵工作，有许多极为有利的条件，并且认为征兵工作可以结合炼钢等生产任务穿插进行，也要贯彻多快好省的精神。安徽省安庆专区由于在征兵准备工作中紧密结合了工、农业生产，有的县仅用一个星期左右即完成了宣传动员、报名登记和体格检查等工作。北京市通州区打破了过去按部就班的一套工作方法，边训练医务人员、边摸底、边宣传、边审查、边体检，大大缩短了征兵准备工作时间。
    从几个地区的征兵情况来看，广大适龄青年觉悟高、劲头足，乐于应征。有些单位一经动员，青年们立即热烈响应，踊跃报名。安徽省安庆专区有的县报名应征的青年占全体适龄青年的99％。河北省宁津县全体应征青年向全专区青年提出倡议书，保证积极响应祖国征召，踊跃报名入伍。他们的口号是：青年志气高，应征把名报，光荣入伍后，不断出喜报。
〖-ZW/正文〗
