〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独创精神的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一支队在山地、江河进攻演习中，利用就便器材泅渡怒江天险。这一创举的成功，是部队贯彻毛主席军事思想，面向实际解决训练问题的又一次胜利。给部队在战斗运动中克服山地、江河等天然屏障，开辟了一条切实可行的新途径。
    由于教条主义的束缚，几年来，类似山地、江河等学习，人们都一律把它称为“特种训练”，在训练计划中，常常把它放在次要的地位。有些部队，明明驻地靠山临河，却硬要东跑西奔，遍找中等起伏地形，进行所谓“基本类型”的训练，结果，使训练脱离了部队实际。部队在破除教条主义，大力贯彻毛主席军事思想以来，广大官兵思想解放，纷纷以我军经验为主，面向实际，大胆独创地进行训练。根据自己驻地地形条件，靠山的，把靶场从平地移到山上谷中，大搞山地战斗射击；靠水的，把演习场搬上滚滚的江河，进行水上练兵。不少部队在冬季战术合练中，搞野营训练，千里行军，连续作业，结合战备方案在深山密林、河川水网稻田地实施战斗演习，使训练脚落实地，面貌一新。山地、江河训练的身价也大大提高了。
    一支队泅渡怒江的经验，对部队如何发动群众，根据现有的器材条件更好地进行训练，也是一个很大的启示。利用遍地皆有的就便器材实行泅渡的方法，不仅同样保证部队克服了大江大河等自然屏障，而且具有简便、快速、行动秘密的特点。它既不需要加强工兵作保障，也不需要笨重的渡河器材和增加战士的负荷量，因而也就不需要作长时期的渡河准备。它不仅适用于山地大江大河等战斗，同时也适用于平原起伏的河网川湖等战斗。这种方法，对提高部队和分队的运动速度，发挥我军机动灵活、出敌不意地对敌实行穿插分割、迂回包围等战斗经验，大有好处。
    大破教条主义以后，部队训练面向实际，一系列新的、前所未闻未见的事物，摆在人们面前了。它对每个人都是个实际考验。而历次实践证明：胜利终是属于那些充分依靠群众、苦心钻研、敢想敢干的人。
〖-ZW/正文〗
