〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评 （11月15日――30日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成首相访问中国和越南
    以金日成首相为首的朝鲜政府代表团和以金光侠大将为首的朝鲜军事代表团，在我国的访问，以及朝鲜政府代表团在越南民主共和国的访问，是这半个月国内外政治生活中的一件大事。
    金日成首相和朝鲜贵宾11月22日到达我国后，受到我国人民隆重热烈的欢迎。毛泽东主席以及其他党和国家领导人先后接见了金日成首相和代表团全体人员。金日成首相曾经在1953年和1954年两度来我国访问，对发展和加强中朝两国的友好合作关系作出了重大的贡献。他的再度来访和贵宾们在我国受到的盛情接待，是中朝两国兄弟关系新发展的一个重要标志。
    中朝两国人民不仅是反对帝国主义侵略斗争中的战友，而且在和平建设事业中也是互相支援密切合作的兄弟。朝鲜贵宾在我国的访问，将使中朝两国的友好合作关系获得进一步的发展和巩固，把我们两国人民的友好合作运动推向一个新的高潮。
    金日成首相在我国访问期间，还在11月28日率领朝鲜政府代表团去越南民主共和国进行友好访问，并受到越南人民的热烈欢迎。中、朝、越三国，是唇齿相依、安危与共的亲邻，也是以苏联为首的伟大的社会主义阵营的成员。过去，我们曾经在反帝斗争中取得了伟大胜利，现在，在美帝不断在远东进行战争挑衅，我们并肩守卫着社会主义阵营东方大门的时候，金日成首相在中、越两国的访问，不仅将大大地促进我们三国的社会主义建设事业，而且将对维护亚洲和世界和平的共同事业作出新的贡献。
    举世欢呼苏联七年建设计划
    最近，苏联公布了1959―1965年发展国民经济计划纲要。这个七年计划将经过两个月的全民讨论，然后提交明年1月举行的苏共第二十一次代表大会通过执行。这一计划的制订和公布，受到社会主义阵营和全世界进步人类的欢呼，同时，也引起了帝国主义和一切反动派的震惊。
    苏联发展国民经济的七年计划，是苏联向共产主义过渡的宏伟纲领。根据这个计划，到1965年，苏联工业总产值将要比1958年增加约80％，其中，钢产量将达到八千六百万到九千一百万吨，石油产量将达到二亿三千万到二亿四千万吨，发电量将达到五千亿到五千二百亿度。到七年计划结束时，苏联的农业总产值将增加70％，谷物的年产量将达到一百亿到一百一十亿普特，以两亿人口平均，每人将得到约一千八百市斤谷物。七年中，职工和集体农民的实际收入平均将增加40％。职工每天将只作六、七小时工作，学生人数将增加到四千万人。这个振奋人心的计划，描绘出了苏联在未来七年中空前的飞跃发展的光辉前景。这个计划实现以后，将在苏联建立共产主义的物质技术基础，使人类长期向往的共产主义社会成为不久将来的现实，实现苏联七年计划，是社会主义体系和资本主义体系和平经济竞赛的新的重要阶段。到这个计划完成的时候，苏联在按人口平均计算的工业产量方面，将超过目前欧洲最发达的资本主义国家――英国和西德；在某些最重要的产品的绝对产量方面，将超过美国现在的工业生产水平；在最重要的农产品的总产量和按人口平均计算的产量方面，苏联将超过美国现在的水平。这个计划完成以后，再经过五年，或者还可能早一些，苏联在按人口平均计算的生产水平上将赶上和超过美国。这将是社会主义在同资本主义和平竞赛方面的具有世界历史意义的胜利。
    在1965年苏联七年计划完成后，将进一步加强社会主义世界体系的经济威力和国防威力，将大大加强全世界爱好和平力量的阵地。因此，全世界人民都对苏联人民走向共产主义的这个巨大步骤，感到无限的兴奋和鼓舞。
    必须结束对柏林的占领制度
    11月27日，苏联政府照会美英法三国政府，建议把西柏林变成非军事的自由城市，并建议苏美英法四国政府就这个问题同民主德国政府进行正式接触，并希望在半年内就柏林地位问题，达成相应协议。苏联的建议，为缓和欧洲紧张局势，结束目前西柏林的占领制度，指出了一条切实可行的合理道路。它受到了广大德国人民和全世界爱好和平人民的欢迎。
    柏林是德意志民主共和国的首都。但是，柏林西部至今仍由美英法三国军队占领着，成为国中之国。十三年来，美英法三国一方面完全违背波茨坦协定的庄严原则，积极复活德国军国主义，重新武装西德；另方面利用占领西柏林的权力，把西柏林变成了冷战基地和颠复活动的中心，把侵略和颠复的矛头直接插在民主德国的心脏，同时指向苏联和其他社会主义国家。这是一切爱国的德国人民和全世界爱好和平的人民所不能容忍的。
    苏联在提出把西柏林变成非军事的自由城市的同时，指出：美英法三国从西柏林往西德进行军事运输的现行制度，可以在半年内维持不变。这表示了苏联尽量通过协商来解决问题的态度。但是，苏联的照会同时指出：如果有关国家不利用上述期限就柏林地位问题达成相应的协议，苏联政府就将通过同民主德国达成协议的办法，来实现既定的措施。
    苏联的照会发出后，美国国务院发表声明，公然拒绝苏联建议。杜勒斯也叫嚷什么决不放弃在柏林享有的任何“特权”。美国甚至有人叫嚣不惜诉诸武力。这充分暴露了美帝国主义分裂德国、制造欧洲紧张局势的恶毒阴谋和野心！但是，美英法赖在西柏林不走是不行的，苏联真理报在18日的观察家文章中早就指出：实现苏联既定的措施，并不需要西方国家的同意，西方国家硬是顽固不化，只会自讨苦吃！
〖-ZW/正文〗
