〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学习边劳动边帮助建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索非郭全法杨顺德孙旭本曲宇芝解维国孙景瑞高炳强吴式员力模振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协助公社抓生活 吃饱吃好闹生产
    3974部队帮助公社办好食堂
    本报讯 3974部队在驻地附近人民公社搞政治野营的时候，为了进一步巩固和提高人民公社，首先积极和主动地帮助公社办好食堂。
    部队把这一工作作为一项政治任务，动员大家积极参加。他们发现食堂由于初办，缺乏经验，还有一些缺点，有必要把我军办食堂的经验毫无保留地介绍给公社；为公社培养一批食堂管理干部和炊事员；帮助食堂基本解决目前所存在的问题。他们决心帮助公社把食堂办好，做法是人人动手和专人帮助相结合。
    部队帮助食堂健全了领导，整顿了组织。如某村有一个食堂，没有专人领导；六个炊事员中有三个是地主、富农出身。这三个地主、富农出身的炊事员，认为穷人过去吃糠咽菜是应该的，那时受得了，现在有窝头咸菜吃就行了，所以抱着烧熟饭就了事的态度；还叫喊当炊事员太累，散布不满情绪。派到这个食堂帮助工作的马山保，立即向公社领导建议，把这三个人撤换了。同时，他负责把炊事班组织起来，选出了正副班长，根据各人特长作了分工。公社也指派干部专门负责食堂工作。
    部队帮助食堂健全了各种制定，建立了伙食管理委员会，实行民主管理。如建立了伙食账目，每月公布一次；印发就餐证，凭证入餐或打饭；规定了就餐时间，使炊事人员定时作息。为了保证这些制度和规定的贯彻执行，他们还通过社员大会进行了动员解释。如有的社员认为使用就餐证麻烦，他们便将地主吴怀东打一次饭两天还吃不完的事实，说明制度不健全的坏处，使社员认识到建立和模范地遵守各种制度的必要性。
    部队帮助食堂大力改善伙食，使社员不仅吃饱而且吃好。部队派到各食堂的炊事人员，专门与公社食堂炊事人员举行了技术研究会，决定在节约粮、柴和不超过供给标准的原则下，尽力改善伙食。如在某村食堂帮助工作的张平山，连夜帮助食堂改建炉灶，不仅使烧柴节省一半，作饭时间也大大缩短了。在某食堂帮助做饭的吴连，把蒸窝头的先进方法介绍给公社食堂的炊事员以后，蒸出来的窝头松软好吃，社员个个称赞。吴连还设法改变饭菜的花样。某食堂米饭总是做不好，派去工作的张荣带去了两个焖饭器，只用两个多小时，就做好了三百多斤米饭，而且又香又软。张荣介绍了做饭的经验，并帮助公社制造了焖饭器。
    在3974部队的帮助下，这个人民公社的食堂已经面貌一新，社员人人满意。 （索非）
    0208部队做法好
    一个连队帮助一个食堂
    本报讯 0208部队帮助人民公社大力改进食堂工作，使公社伙食显著改善。
    这个部队结合野营进行人民公社教育时，根据地方党委一手抓生产，一千抓生活的指示，决定动员力量帮助公社把食堂搞好。他们的做法是，一个连队帮助一个食堂，由副连长领导，部队司务长帮助公社司务长，部队炊事员帮助公社炊事员。其他官兵则发起人人为食堂作一件好事运动。一开头，部队先宣传搞好食堂的重大意义，对认为生产忙，生活问题是次要的，以及现在条件差，没法搞好的个别公社干部，大力进行说服教育。然后，在这个基础上，部队和公社一齐动手。
    部队人员和公社食堂人员根据目前条件，先研究食堂有没有可能改善，以及如何改善。如公社食堂的炊事员，有的认为饭菜变不了花样；而社员对伙食的意见也正在这里。在部队人员的帮助下，公社炊事员终于开动脑筋，想出了许多新花样。部队炊事员还亲自参加作饭作菜，进行示范。这个部队的首长也深入到伙房里，一边劳动，一边具体地帮助伙房解决问题。目前，有的食堂已做到“吃薯不见薯”。他们把白薯和米面和在一起蒸饼子，用白薯炸糕、烤面包……做到了顿顿花样不同，餐餐味美好吃。
    部队还帮助公社食堂建立了各种制度，如实行民主管理，孕妇、老人、幼儿分食，定期公布账目，卫生和节约煤柴的规约等。助理员高松颜是负责帮助公社食堂建立经济核算制度的。他发觉有的食堂不是顿顿计口下粮，而是到月终算总账。由于计算不确实，有时不够吃，有时吃不了。他便帮助公社食堂人员建立了计口下粮制度。
    部队还根据可能支援了公社食堂一些用具。如有一个食堂锅小人多，部队便把自己用不着的大锅给了他们一口。许多连队还帮助公社食堂建立抽风灶，不但使煤柴大大节省，更缩短了作饭时间，保证社员按时吃饭。
    部队在公社住了十多天，使食堂面貌大为改观，社员们人人称赞，编了快板歌颂道：
    “青年吃了食堂饭，
    挑起泰山赶太阳；
    妇女吃了食堂饭，
    个个变成巧姑娘；
    工人吃了食堂饭，
    炉炉炼出好钢铁；
    老人吃了食堂饭，
    长命百岁有希望；
    小孩吃了食堂饭，
    活泼伶俐又健康。”
    （郭全法、杨顺德，孙旭本、曲宇芝、解维国）
    新来了个“炊事员”
    吃饭到食堂，
    饭菜喷喷香，
    我问炊事员，
    为啥大变样？
    炊事员，眯眯笑，
    小声对我讲：
    “新来了个炊事员，
    是解放军高师长！”
    ――公社社员 王克龙
    某部师长高平同志，带着部队来到尚贤村一落脚，便深入到社员群众中拉家常。一提起食堂来，大家都说：“吃饱了，还有啥意见？”高师长说：“光吃饱不行，还要吃好！”于是，有的社员说：“老吃重样的就厌了！”有的说：“要照顾一下老人、孕妇和小孩，不要都吃一样的！”……
    高师长把群众的意见归纳了一下，便主动和公社干部商量今后怎么改进，并且专门召开了一个联席会议。在会议上，个别干部认为这是“生活小事”，“条件还不好，没法再改善了”。经过辩论，终于一致认识到吃得好劳动得更好；在现有条件下，也有可能把食堂办得更好。统一思想以后，大家研究了改进食堂的七大措施：1.成立生活改善委员会，实行民主管理，月月公布账目，时时征求意见；2.改善食堂服务人员的服务态度；3.实行餐厅化，设立老人、孕妇、青壮年等餐厅；4.注意卫生，作到盆、缸有盖，炊事员有围裙，墙壁粉白；5.每十天订一次饭菜单，保证天天大变花样；6.改进锅灶，节约煤柴；7.种植和储备蔬菜，开粉房，养猪，增加副食品种类。会后，高师长亲自带领着从部队抽调的十四名后勤干部、司令长和炊事员到第八食堂帮助工作。
    高师长分工搞主副食的改善。他到厨房里当炊事员会了。他先和其他炊事员研究出当天的饭菜单来，决定：主食是玉米加白薯蒸窝头，薯丝“魁馁”（把薯丝和面粉拌合后蒸熟）；副食是醋熘白薯条和葱花萝卜丝汤。高师长亲自合面蒸窝头。食堂原来的炊事员王造珍看了，很奇怪，问道：“你是师长，怎么还会做饭呀？”高师长笑着回答道：“凡当过老八路的，哪有不会缝衣做饭的人呀！”
    开饭了。这一顿饭菜既没有超过社员的供给标准，又吃得很好。已经八十多岁的王瑞林老大爷，本来把饭打到家里去吃。他吃了以后，冒着雨特地赶到食堂，紧握着高师长的手说：“你们这样关心我们，真是毛主席的好队伍啊！”
    （力模插图） 高炳强
    一个篮子传三代
    滑小英，十二三，又读书来又生产。
    公共食堂伙食好，每天挽篮去打饭。
    提起这个小篮子，又有苦来又有甜，
    奶奶拿它要过饭，盛满眼泪和饥寒；
    妈妈用它盛野菜，一年难得饱一餐。
    篮子传到英子手，一步跨上九重天，
    吃的穿的再不愁，公社幸福永无边。
    （吴式员诗、振峰画）
    同桌共餐话食堂
    我赶到柳林沟人民公社第二食堂的时候，开晚饭的钟刚刚敲过，社员们正三三两两地走来。食堂门前的墙上贴满了大字报。我走近看时，只见一张上面写着四句快板诗：
    “咱们食堂大改良，
    饭菜翻新变花样，
    节省柴火烧热炕，
    谢谢解放军来帮忙！”
    我还想多看几张，可是，热情的社员们已经拥了上来，人人邀请我坐到他们的桌子上一起吃饭。我正为难，食堂管理员郭仁和替我解了围，指着一位五十多岁的老大爷说：“你到他桌上去吃吧！”那位老大爷喜出望外，好像怕别人抢去似的，把我拉了过去。大家围着桌子坐下来，通名报姓一介绍，我才知道这位老大爷叫刘老拴，坐在旁边的是他的儿子刘天锁、儿媳妇赵翠兰。另外还有同一个生产小队里的三位队员。
    我们刚开始谈话，围着白围裙的炊事员，提着一个大铁桶过来了，把虾仁熬白菜盛在桌子中央那个盆子里。立刻，菜的香味和热气充满了食堂。第一个炊事员刚过去，又过来一位炊事员，端了一大盘黄澄澄的东西，放在桌子上了。我想：“这是什么？鸡蛋糕吗？”这时，刘老拴拿起一块来，递到我面前，说：“请尝一尝吧！这是‘八一糕’，好吃得很啊！”我接过来，咬了一口，果然，又松又软又甜，猜不出是什么东西做的，便问道：“为什么叫‘八一糕？’”在旁边一直抿嘴笑的赵翠兰忍不住了，说道：“这是解放军教给我们做的，所以叫‘八一糕！’刘天锁满意地看了爱人一眼，补充道：“上礼拜，有三位解放军同志到我们食堂来帮着改善伙食。他们没来以前，咱们一天三顿，总吃一个样儿的。解放军同志一来，和社员开了几次座谈会，第二天，伙食就变了样！他们在这儿的三天，没吃过一顿重样的饭菜。就拿这‘八一糕’说吧，也是拿玉米面和白薯做的，就是做得像点心一样好吃！解放军教给我们二十四种粗粮细作的做法。”
    他的话刚完，刘老拴把筷子一放，伸出右手的大拇指来比划了一下，激动地说：“提起解放军来，人人叫好！以前咱们排队领饭领菜，干了一天活，累不用说，等半天，饭菜早凉了。解放军同志一看，便给出了这么个主意：大家进了食堂，先围着桌子坐下休息，然后由炊事员按桌送饭送菜，这样一来，没有一个人不伸大拇指叫好！这还不算，咱再说一宗！以前，咱是吃的‘糊涂饭’。为什么说是‘糊涂饭’呢？咱一天吃多少粮多少菜，心里没个数；一个月吃多少，更不知道。有时，觉得伙食不好，想提个意见，跟谁说呢？现在，‘糊涂饭’吃到头了，解放军同志帮助咱们成立了食堂管理委员会，大家的事儿大家办，……”这时，赵翠兰笑着插嘴道：“我爹还是委员哩！”刘老拴瞪了儿媳妇一眼，强压住心里的兴奋说：“提这个干啥！”
    我们正在一边吃一边谈，忽然有人大声报告什么事。仔细一听，原来是食堂管理员郭仁和，叫大家吃完晚饭去领柴火烧炕。刘老拴解释似的说：“这柴火，是食堂省出来的。以前，盘的是‘龙头灶’，吃完早饭做午饭，吃完午饭做晚饭，火一天到晚不能灭，烧的柴火又多，做饭又慢。解放军同志来的第二天，便给修了个‘抽风灶’，做饭又快，又能省下多一半柴火。这省出来的柴火，每天就叫大家拿去烧热炕，暖暖和和地睡一觉，第二天干活就更有精神了。”
    我离开温暖的欢乐的第二食堂，管理员、刘老拴等亲自送我到村边。临别时，管理员说：“咱们公社成立不久，不光食堂需要帮助，样样都需要啊！请你把这话转达给解放军同志们！”我点了点头，答应了。（孙景瑞）
    帮助公社办好各种事业
    最近，各部队在政治野营中，一方面进行学习，一方面支援公社。有越来越多的部队帮助公社办好食堂。这是一件好事，而且是可能办好的好事，是大受公社欢迎的好事，是支援公社日益巩固、改进和提高的好事。
    除了帮助办好食堂以外，我们不要帮助公社办好各种事业。比如说，我们可以派人帮助公社办好医疗所、俱乐部、托儿所等等，还可以帮助公社实现机械化、电气化；帮助公社大闹技术革命和文化革命，……所有这些，都是可能作到的好事。
    我们在帮助公社办各种事业的时候，有一点必须特别注意，就是不要犯主观主义，不要把部队的一套原封不动地搬到公社去，而要去分析公社的具体条件，倾听社员们的意见，把我们的经验和公社的实际结合起来；要多进行宣传解释，多作示范，不要急躁，更不能强迫命令。
    支援公社办好各种事业，对于进一步巩固和提高人民公社，有重大的意义，各部队都应当积极地、主动地来做。
〖-ZW/正文〗
