〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士民兵是一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占清李洪春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士民兵团结一体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三炮连，红花开，
    民兵到连人人爱；
    热饭先给我们吃，
    还把热炕让出来。
    夜晚寒风刺骨冷，
    送来衣帽暖我怀；
    友情胜过亲兄弟，
    写下诗歌表心白。
    这是民兵郑明同志在和部队合练后给某部一支队三分队炮连的留言。
    0975部队三连根据上级党委指示，接受了带训九名民兵的任务。上级要他们教好、带好、团结好。
    10月24日，全连热烈地接待了这些来自农村的战友。六班长代珍拉着民兵的手说：“你们来的机会正好，我们保证把学到的一切教给你们。”当时就召开了联欢会，营连干部都讲了话。
    演习的第一天，气温突然变到零下六度。全连仅有两间房子，实在住不下。连长、指导员和部分战士都主动报到老乡的场园里去睡，让民兵到屋里去睡，并抽出三件大衣给民兵盖。当时，民兵们感动地说：“这可不行，天这么冷，你们没带被子就够苦的了，还让出大衣给我们盖，决不能这样作。”让了很久，连长还是把大衣给了他们。深夜，干部们又去看了民兵们两三次。民兵们就：“你们比亲兄弟还亲。”
    又一次，部队住在半山腰，冻的人们发抖，六班长代珍将自己的大衣脱下来，给民兵袁万煜穿上。干部们看到民兵穿的薄，都把大衣脱下来给民兵穿。全连每到一地，有炕先给民兵睡，有饭先给民兵吃。演习中部队一天没有吃饭，二班长刘启亮把自己仅有的两块馒头干给了民兵吃。每天晚上，总要因让一床被子，战士和民兵争的脸红脖子粗。民兵想给战士盖，战士让给民兵盖，民兵们在战士睡着了将被子盖到战士身上，战士醒来后又把被子盖在民兵的身上。
    不仅生活上管照民兵好，教好民兵的劲头也很大。六班战士刘存富，吃着饭也辅导他负责教的民兵。四班长吴玉晚上和民兵睡在一起教武器使用。观测兵教民兵使用瞄准具。战士们执行什么任务，就教什么。几天中，民兵们学会了火炮的一般原理、性能、构造和使用。学会了步枪、骑枪、冲锋枪的使用和分解，并达到了熟练的程度。
〖-ZW/正文〗
