〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三化加一化生产步步高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庞公公社事事和群众商量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/湖北襄樊庞公人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉1日电 湖北襄樊市郊区庞公人民公社在实行“三化”的同时，认真贯彻群众路线，做到了修理民主化，使各项生产步步跃进。现在，冬播任务已比原计划提前十天完成，质量也很高。公社建立两个多月来先后办起来的十五个工厂，现在都已投入生产了。
    这个全社建立以后就实行组织军事化、生产战斗化、生活集体化。“三化”对生产起了巨大的推动作用。在这同时，公社党委在干部中加强了必须贯彻群众路线，充分发扬民主的教育，使群众路线的工作方法进一步在全社得到贯彻，反过来又推动了“三化”的实行。
    遇事与群众商量，在这个公社的领导干部中已经渐成为一种风气。许多困难问题都是由于依靠了群众才获得解决的。例如公社计划建立集体养猪场，养十万头猪，按二十头猪一间房子计算，得五千间才够，而这就遇到了社内很难解决的木料问题。公社领导上把这个问题交群众讨论后，群众说：好办，在山上挖窑洞给猪住，里面冬暖夏凉，不用木料也不用草。于是，很麻烦的猪场问题就解决了。公社在解决生活福利问题上，也是遇事和群众商量。原来公社食堂采取八个人编成一桌吃饭，在编桌时又常常把老人、小孩、爱干净的、不爱干净的编在一起，结果不少社员有意见。党委知道这种情况后，就和群众商量解决的办法，最后根据大家的意见，改为按家庭为单位编桌，大家都很满意。
〖-ZW/正文〗
