〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由归于非洲人民帝国主义滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联和蒙古亚非团结委员会声援非洲人民反帝斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联亚非团结委员会/声明/帝国主义滚出非洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 苏联亚非团结委员会今天发表关于“帝国主义滚出非洲日”的声明。
    声明说：今天，12月1日，是争取非洲从帝国主义统治下解放出来的斗争日，亚非各国人民坚决提出：“帝国主义者滚出非洲！”
    声明说：许多世纪来，殖民主义国家一直在非洲为所欲为，但是，帝国主义的无限统治已经到了末日。非洲已继亚洲之后坚强地站立起来，投入反对殖民主义和争取自由和独立的斗争。他们正义的和合法的要求得到全世界一切爱好自由的人民的支持，首先是得到本身也曾受到殖民主义的一切压迫的亚洲兄弟人民的支持。
    声明说：非洲人民被剥夺决定自己命运的权利和被帝国主义压迫的历史时期已告终了。非洲人民推翻外国的压迫和成为自己国家的全权主人的新的历史时期已经来到。
    苏联亚非团结委员会对捍卫自由和独立的非洲人民表示兄弟的声援，并衷心期望他们在为自己正义事业的斗争中取得完全的胜利。我们亲爱的兄弟们，我们同你们一道坚决地提出：“自由归于非洲人民！帝国主义者滚出非洲！”
    据新华社乌兰巴托1日电 蒙古亚非团结委员会今天打电报给亚非人民团结理事会常设书记处，表示响应书记处关于在12月1日举行“帝国主义滚出非洲日”的呼吁，热烈支持非洲人民反对帝国主义的斗争。
〖-ZW/正文〗
