〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在接见部队青年积极分子的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭总嘱咐我们要老老实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不管什么人做什么工作都不要忘记党的培养教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林牛畏予〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育/附照片RW：彭德怀/中共中央政治局委员/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建成社会主义是长期的任务，但是我们的思想要领先，要树立多做工作不计报酬的共产主义劳动态度。“五好”运动很好，应进一步开展。作息时间要好好安排，有劳有逸，使工作效率更有保证地提高。炊事员的工作很辛苦，也非常重要。大家要认真学习毛主席的著作，这样就会少些片面性，多些唯物辩证法。
    本报1日讯 彭德怀部长今天对部队青年积极分子们说：要老实，不要虚夸；要树立多做工作不计报酬的服务态度；要进一步开展“五好”运动，适当地安排工作和休息。他还特别指出：炊事员和一切服务行业人员的工作很辛苦，也非常重要。
    上午九时半，出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的三百多名军队代表，怀着激动的心情，走进了国防部大楼。他们在这里会见了亲爱的彭德怀同志和总部各部门、各军种的负责同志。
    彭总今天穿着一身普通的军衣，他看到活泼愉快的青年官兵们，显得特别的高兴。他先代表军委和国防部对大家表示热烈欢迎。接着，对代表们作了亲切的重要的讲话。
    彭总讲的第一个问题，就是要老老实实。他说：要老实，不要虚夸，不要虚报成绩，不对就是不对，对就是对。对与不对都不是私有的。做对了就推广，做错了找出原因，吸取教训，使别人不重复或少重复一些错误。
    “老实，自建军以来我们就提倡。”彭总引用过去战争时期的事例说，缴一百条枪，就报一百条，一点也不作假。他说：作假，欺骗不了自己，也欺骗不了敌人，欺骗了谁呢？是欺骗了人民。因此，讲了假话，就有各种各样的坏处，害了别人，也害了自己。
    彭总说：老实，不能解释成为愚蠢，而是实事求是，是从实际情况出发。
    彭总又说到了服务态度问题。他认为“大家为个人，个人为大家”比“我为人人，人人为我”这句话 好，前一句话里没有“我”字。他说：我们现在是建设社会主义，要建成社会主义是长期的任务。也许十五年、二十年，也许还更长一点。但是我们的思想要领先，“各尽其能，按劳付酬”，并不是要人斤斤计较个人得失，我们应该树立多做工作、不计报酬的共产主义劳动态度。
    彭总说：全国解放后我们实行的制度中有些不合理。如护士不能当医生，就是一例。他说：护士经过自修或离职学习后，可以当医生，医生也可以当护士，杨得志、邓华、杨成武等这些上将同志不是一样可以当兵吗？他们当了兵，就可以体会到在上面所不能体会到的一些东西。护士是不是一定要当医生呢？也不一定，这看可能和需要。
    彭总谆谆告诫大家，不管什么人，做什么工作，都不要忘记党的培养教育。他说：我们的军官都是党培养起来的，是马克思列宁主义团结起来的。
    彭总认为目前部队开展的“五好”运动很好，应进一步开展。他指示要把“五好”的内容全面安排，并互相结合起来。在这里，彭总提到了部队的作息制度问题。他说，大家的积极性很高，这是很好的。为了使这种积极性持久地保持下去，就应该统一安排，有劳有逸，使工作效率更有保证地提高。
    接着，彭总向大家提出一个具体指示：每天操课八小时，睡觉八小时，吃饭、休息四小时，另有四小时作机动（如自修复习、开会、擦拭武器、打扫清洁、洗衣服等）。彭总强调说：如果身体好做不到，其他“四好”也就做不到。他说：过去打仗不好这样安排，现在客观条件允许，还是这样安排好。
    彭总指着坐在他面前的一位代表说：“准尉同志，你赞成不赞成这样安排？”这位准尉兴奋地说：“赞成！”
    最后，彭总还特别赞扬了炊事员的工作。他说：炊事员的工作很辛苦，也非常重要。他说要考虑是不是逐步轮换当炊事员，使人人都学会做饭的本领。
    彭总讲话后，他提议大家欢迎黄克诚总参谋长讲话。黄总长就国家建设和部队任务作了指示。黄总长讲话后，彭总又站起来告诫大家：要认真学习毛主席的著作，这样就会少些片面性，多些唯物辩证法。
    讲话完了，彭部长、黄总长、总后勤部李聚奎政委、总政治部刘志坚副主任、空军王秉璋副司令员、海军刘道生副司令员等，和青年代表们一起照了像。
    照像以后，彭总在队前问：“那位是炊事员？”代表中的炊事员都举起手来了。彭总接着说：“如果你们同意的话，我愿意和炊事员同志合个影。”十一位炊事员同志听到这句话，高兴地走近彭总的身旁，几位摄影记者同时把这个动人的场面摄入了镜头。
    代表们在回住所的路上，热烈地谈论着这一次愉快的会见。他们都感到自己的脑子里装上了一些新的宝贵的东西，工作干劲更足了，决心和信心更大了。回到住所以后，他们立即开讨论会座谈彭总的指示。大家一致认为彭总的指示对部队建设极为重要，表示一定要把彭总的指示带回部队去，传达给每一个战友，变成群众的行动。飞行员舒积成说：“忠诚老实是革命军人的起码条件，我们都是为革命工作，为人民服务，必须是绝对的忠诚。不要把功劳记在自己的账上，不管那一点成绩，都离不开党和集体，最后才谈得到自己。”
    代表中的十一位炊事员同志，在座谈中发言都很激动。给养员于昌瑞说：在旧社会我们这些穷孩子，侍候过那些压迫穷人的“老爷”受尽了财主的折磨，那种社会根本不能和现在相比。现在我们做着这样平凡的工作，受到了党和首长们这样的重视，我真是高兴极了。今后一定加倍努力，进一步把服务工作做好。炊事兵吴保书说：彭总对待我们炊事员太亲热了，照像的时候，和我握手，握着手还用胳膊抱一抱我，他是那么慈祥，那么和蔼可样，我的心里就像开了一朵花，光高兴，不知说什么好。回去以后，我要尽一切努力，把工作搞好，让部队吃好喝好。我是1956年入伍的，服役快三年了，要是部队需要我，让我在部队干一辈子炊事员也愿意。
    彭总和青年积极分子在一起
    本报记者 牛嵩林摄
    彭总和十一位炊事员同志合影留念
    新华社记者 牛畏予摄
〖-ZW/正文〗
