〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社化鼓舞高原战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区部队组织学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社化活动/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区部队热烈拥护人民公社化运动，并且大力开展了以人民公社问题为中心内容的社会主义和共产主义教育运动。
    由于西藏地区没有建立人民公社，不能就近进行参观和访问。因此，各单位大力进行了正面的宣传教育，组织了讲演会、报告会、座谈会等，介绍内地的人民公社化运动，宣传全国的工农业生产大跃进的形势。汽车某团请刚从河南休假回来的乔晓方同志作了报告。他用亲眼看到的事实，介绍了人民公社的优越性。各单位还贴出了许多有关人民公社的图表、剪报、图片等，供大家阅读。机械营四连，宣读了介绍人民公社情况的家信，向部队进行教育。
    此外，各单位还组织了鸣放和辩论，初步破除了一部分人员的本位主义、个人主义和残存的资本主义自发倾向，澄清了一些糊涂观念，帮助这些同志提高觉悟。
    开始学习以来，部队的共产主义思想觉悟有了明显的提高。广大干部、战士认识到了建立人民公是形势发展的必须趋势，认识到了人民公社的巨大优越性，纷纷表示要学习社员的冲天干劲和共产主义风格，树立长期建设新西藏的思想，安心在西藏服役，看守好祖国的西南大门。军区警卫营一连在教育后干劲特别足，最近实现了当能枪手连。军士教导营许多人给家乡写信，祝贺人民公社的成立，并有十九位同志自愿集资一千七百多元，寄给家乡人民公社作为投资。
〖-ZW/正文〗
