〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹承认我国双方决定建交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人互相致电〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏丹）关系/建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 毛泽东主席收到了苏丹共和国武装部队最高委员会主席易卜拉欣・阿布德中将关于苏丹共和国决定承认中华人民共和国的来电。电文如下：
    北京中华人民共和国毛泽东主席阁下：
    在我国历史上一个新的时代露出曙光的时候，我高兴地通知阁下，苏丹共和国已经决定承认中华人民共和国。我期望我们两国人民之间的友好关系将得到进一步的发展，并代表苏丹武装部队最高委员会、苏丹政府和人民，祝阁下和中国人民幸福、昌盛和永远安宁。
    苏丹武装部队最高委员会主席
    易卜拉欣・阿布德中将
    1958年11月30日喀土穆
    新华社1日讯 毛泽东主席今天复电苏丹共和国武装部队最高委员全主席易卜拉欣・阿布德将军。毛主席在电报中表示深信苏丹对我国的承认将导致中国、苏丹两国政府和人民之间的友好关系进一步的发展。复电的全文如下：
    喀土穆
    苏丹共和国武装部队最高委员会主席
    易卜拉欣・阿布德将军阁下：
    我荣幸地收到了阁下1958年11月30日的来电。我深信苏丹共和国对我国的承认将导致贵我两国政府和人民之间的友好关系进一步的发展。我谨代表中华人民共和国和人民并以我个人的名义，祝苏丹共和国繁荣，人民幸福，并祝阁下和苏丹共和国武装部队最高委员会在维护苏丹人民利益的事业上获得进一步的成就。
    中华人民共和国主席
    毛泽东
    1958年12月1日于北京
    据新华社1日讯 中华人民共和国外交部长陈毅收到了苏丹共和国外交部长艾哈迈德・赫尔关于苏丹共和国决定承认中华人民共和国的来电。
    电文中并说苏丹共和国政府期望同我国政府建立外交关系。
    据新华社1日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天复电苏丹共和国外交部长艾哈迈德・赫尔，通知他中国政府决定同苏丹共和国政府建立外交关系。
〖-ZW/正文〗
