〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵海滩射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/海滩射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日，刚吃过早饭，晨光映红了海洋，鸡叫头遍就起来下海的人们早已远离海岸。就在这时，住在海边上的邵家村出来一队基干民兵，扛着靶子、机枪和乌黑的大盖枪，提着一挎包子弹，喜气洋洋地向村前的海滩走来。
    县兵役局的同志听说这支优秀的子弟兵要进行实弹射击，也老远赶来帮助指导。
    场地设置好了。一个半身胸靶，背面对着海洋。射击阵地两旁，放着一块油布和一块草席，草席上放着弹药。架在油布上的轻机枪脱去套儿一看，嗬，是一挺很新的轻机枪！
    射击开始了。这些常年下海上泊、站岗放哨锻炼得和小铁人样的青年，上眼一看就叫人怪喜欢的。
    第一名临场射击的名叫邵明兹。他好像一个满有军事素养的老战士一样，面部的肌肉毫不紧张。接过三发子弹压进弹槽，熟练地推上子弹，指挥员刚发出射击哨令，子弹就“啪”地一声飞出枪膛，打的靶子颤了一下，弹丸一头栽入海中溅起一簇雪白的浪花。全场人一看，这小伙子打的这样漂亮，嘴里不说，心里都在叫好。接着，“啪”“啪”又是两枪，眼看着三发子弹都在一个地方冒起了水花。指挥员发出射击完毕的哨令，报靶员在胸靶的中心不过三指的地方连指了三下。邵明兹跑过去一看，左边两发子弹差一点从一个孔儿过去。他高兴地对伙伴们说：“大盖枪一点儿也不蹬人。下次一定要打得比这回还好！”说完，他欢蹦乱跳地向北山跑着干活去了。
    接着，邵明民进行射击。他接着教员教的射击姿势伏在地上，不过三分钟，打出三发子弹，又是枪枪不离内环，得了优秀。
    这时候，指挥员命令临时停止步枪射击，换上机枪打靶。这下可喜坏了一个约摸三十岁上下的中年人。他老早就拣好了机枪子弹，提起机关枪往射击阵地一架，端起枪把一瞄准，立时就看出这是一个老射手。待他射击完毕，一打听，果然是个老行家！他叫邵明仓。1947年参加人民解放军，当拉机枪射手，打周村时立过三等功，后来在滩县一战中受了伤，复员回乡。他现在已培养了两名很好的射手。他高兴地说：“俺村复员回来的人中，有最好的山炮手、重机构手和抗日战争时期的掷弹筒手。我们民兵里的复员军人不能说是十八般武艺样样皆通，可是大部分武器都能使用。敌人从海上来，我们能包打一个连！”
    正说着，民后队员邵长江又带着一伙民兵从村里奔跑而来。他们是参加远路运输，昨晚走了一夜刚赶到家，听说打靶连早饭都不顾吃就跑来了。他们没等喘息过来，就接着打靶。结果，他们二十二十人参加实弹射击，九人优秀，八人良好，五人及格，总评为优秀单位。每个人心里都有说不尽的喜悦。
〖-ZW/正文〗
