〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵与部队合练时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样进行民兵的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/民兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们县有一个民兵骑兵团参加了野战军的大合练。在合练中民兵们的情绪十分高涨，他们不但学到了很多军事知识，而且受到了深刻的国防观念教育。
    在大合练中，我们注意了针对民兵思想情况，及时进行政治教育。这些民兵在集中时的思想情况是：多数人对参加合练很积极，少数人思想上有顾虑，如有的妇女怕掉下马来摔坏了，怕走远了看不见母亲；还有个别男同志怕当兵回不了家；有个别复员军人自以为当过兵，作过军事演习，这次再参加，也学不到什么新东西……等等。
    针对上述情况，我们在大会练前的几天训练中，在政治教育方面主要是解决了这样几个问题：集中起来干什么？为什么要参加野战军的大合练？应该用什么态度对待这次大合练？在教育中，向大家反复说明了全民皆兵和人民战争的意义，要求大家学习解放军英勇顽强吃苦耐劳的精神，发扬互助友爱，保证安全，模范地遵守群众纪律。
    经过教育，他（她）们的思想安定了，情绪一天比一天高，很自然的形成了一个学习竞赛高潮。原来有顾虑的也积极起来了。如十六岁的姑娘李梅，到县集中的第二天，因想她妈妈，又加上不会骑马，就哭了起来。经过教育以后，她成了积极分子，在练习中四次掉下马来，仍坚持练习，领导上劝她休息，她也不肯。由于她勤学苦练，在合练中完成任务好，获得了物质奖励。
    我们进行政治工作的方法是：（一）在民兵集中起来之后，首先以连为单位建立了党、团支部，通过支部来领导各项工作。（二）开展了连、排、班和个人间的红旗竞赛。（三）注意加强宣传鼓动工作和文娱工作。有时间就和当地群众一起召开联欢会。（四）关心民兵生活。我们还从县医院调了一名医生随队，发生病号及时治疗。（五）在大合练结束后，进行了一次全面的评比总结，除三连获得一面红旗外，对七十二名先进人物给予了物质奖励。
    民兵们普遍认为在这次合练中收获很大。他们在回公社时，都表示：回农村后一定把学到和看到的东西，传达给每一个民兵，并且保证除搞好民兵训练以外，还要努力搞好工农业生产。
〖-ZW/正文〗
