〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实习干部谈在福建前线实习的收获〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线是个大熔炉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗福建前线/实习干部/思想汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学了武艺 作风改变
    炼了思想 政治提高
    本报讯 来自各地的炮兵部队和院校的第一批实习干部，已经从福建前线满载而归。前线是个大熔炉，炼了政治，炼了思想，炼了武艺，炼了作风，这是实习干部普遍感到的四大收获。
    实习干部们认为，福建前线的战斗熔炉是反对单纯军事观点的最好场所。炮兵学院地面炮兵战术教授会许主任说：“通过前线一个多月的实际体会，使我们更明确了不仅战略，战役要服从政治任务，具体的战斗也是要服从于政治的。我们的政策水平提高了。”高级炮校政治教员魏殿奎说：“我们的眼界宽阔了。通过执行每个具体战斗任务，看清了和整个斗争形势的关系。不来前线，体会是不深的。”前线部队官兵的舍己为人，为公忘私的共产主义思想，给实习干部印象更深。教员谭志林说：“战士们在作战中勇敢顽强，一人搬两发炮弹，扛一百来斤石头，都抢着干，战斗间隙还大闹文化革命。在这样的同志面前，个人主义思想更显得可耻。”不少实习干部也亲身投入了战斗行列，贺传祥教员就是受到前线官兵赞扬的一个。他勇敢地参加了大小二十余次战斗，在修工事中又不分日夜和战士一起抬石头挖土。前线军民之间、官兵之间亲密团结的关系，部队战时生动活泼的政治工作，给实习干部上了一堂最实际的光荣传统课。大家普遍感到在前线帮助自己过了一次作风关。
    实习干部在前线学到了许多书本上难于学到的经验。他们认为前线的经验将大大丰富部队和院校的训练内容，对改进部队和院校训练有很大的意义。一些中级炮校的教员在座谈收获时，普通认为需要根据前线战斗实际，改革教学工作。例如火炮使用全号装药极限距离射击，过去没有学，今后必须增加这一课；阵地和观察所配置过去只有一种，今后必须增加像前线现在配置那样的另几种。张传祥教员说：“对远距离较小的活动目标射击，过去教材上根本没有提到，前线炮兵大胆独创，并且取得了重大收效，这时今后射击方法的研究，提供了新的材料。”通信学校教员范诚从实战中深切体会到，只要发动群众，许多教材上认为办不到的事，不一定就是不能办到。例如其种观察器材，过去只认为能够侦察方位、距离，现在经过试用，证明也能够完成为舰艇导航的任务。通过许多实例，实习干部一致认为要改革训练和教学工作，一定要向部队取经，一定要向实战取宝。
    这批实习干部在福建前线实习，大部分担任了职务，有的在炮兵连里当副连长，有的在舰艇上担任副舰长、副部门长，有的还下到连里当兵，跟前线官兵同吃同住同战斗同劳动，一起总结经验教训。他们认为这种方法好，并且希望今后有更多的这样的实习机会。
〖-ZW/正文〗
