〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好征兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年度的征兵工作就要开始了。全国各地正在积极地进行布置和安排。今年的征兵工作是在非常有利的形势下进行的。我国的社会主义建设在今年取得了巨大的胜利，广大农村基本实现了人民公社化，人民群众的共产主义觉悟有了飞速的提高；特别是9、10月间全民皆兵的实现，更使广大人民群众增强了组织性、纪律性，提高了爱国主义思想和国防观念；全国广大适龄青年，都有随时响应祖国召唤，走上保卫祖国最前线的思想准备。
    今年的征兵工作也和往年一样，必须紧密地结合生产来进行。在目前特别是要结合巩固人民公社、全民炼钢和大办民兵师等群众运动来进行。我们要充分地运用新的有利条件，加强征兵工作的领导。既要教育干部防止盲目乐观情绪，又要教育干部防止畏难情绪。各军区和兵役机关，要及时地组织力量，配合地方，深入下层，进行检查和帮助，把征兵工作搞好。
    在当前生产大跃进的新形势下，特别是在全民炼钢的紧张情况下，各地都感到劳动力不足，而征兵又要调走一批年青力壮、政治进步的好劳动力。这是今年征兵的一个新问题，也是妥善处理劳动力的一个重要政策问题。因此，征兵工作必须与地方党委和政府调配劳动力的工作结合好。哪些人该征？哪些人缓征？要在地方党委的统一领导和统一安排下，有计划地将一批优秀的适龄青年输送到部队中来。征兵工作会不会使地方劳动力减少很多呢？不会的。因为在征兵的同时，部队还将有一部分服满现役的人员退伍，他们将回到农村生产或到国家工业部门中去。回来的这一批经过党和部队的教育，受过军事锻炼的同志，他们在各个生产战线上，将会继续发扬人民解放军的光荣传统，高度发挥社会主义建设的积极性。他们退伍回来参加民兵组织，就会成为民兵中的骨干力量，并能更好地推动和加强民兵工作。
    由于地方劳动力比较紧张，征兵任务又较大，要求地方和军队，在征兵工作期间，要运用各种形式，特别加强宣传教育和政治动员工作，这是顺利完成今年征兵任务的重要环节。在宣传中，要结合征兵动员，向人民群众进行一次深刻的共产主义、爱国主义和人民解放军光荣传统的教育。并结合当前台湾海峡局势，宣传建设祖国和保卫祖国的重大意义。使人民群众认识到保卫祖国和应征服兵役，是每个公民的神圣职责和光荣义务，作到在提高政治觉悟的基础上，自觉自愿地报名应征。
    今年在基干民兵组织中进行征兵，这是一个很好的办法。因为实现全民皆兵以后，基干民兵的数量增多了，政治质量和身体条件都较好。其中还有不少人受过一般的军事训练，值得初步的军事常识。适龄的基干民兵，被征集入伍后，就会很快地在政治、军事、文化、技术等方面，获得很大进步。今后每年在基干民兵组织中进行征兵，使之成为一种制度，这对部队建设将起到积极的作用。同时，这些基干民兵在服役期满后，再回到民兵组织中去，这对加强国防后备力量的建设，也有着重大的意义。
    为了保证部队兵员的质量，还必须做好新兵的体格检查和政治审查工作。要求地方卫生机关，加强体格检查工作，接兵部队也要派得力干部和较强的医务人员给予帮助。在政治审查方面，要按照规定的条件，防止偏宽、偏严的现象发生。
    只要各级军区和兵役机关在地方党委的统一领导下，与有关部门密切协作，认真贯彻政治动员和群众路线的领导方法，我们相信，1958年度的征兵任务，是一定能够顺利完成的。
〖-ZW/正文〗
