〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把祖国边疆建成美丽花园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地青年纷纷要求到边疆去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年来全国已移民138万垦荒650万亩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年支边运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 各地许多青年工人、农民、科学技术人员、干部和学生，纷纷要求到边疆去，把祖国边疆建设成美丽的花园。这些要求将经过各地党委，政府、共青团的批准后，并且有领导、有计划地组织他们到边疆去。
    朱德副主席今年10月在中央国家机关青年社会主义建设积极分子大会上提出青年们到边疆去的号召后，中国青年报收到了大批来自祖国各地的信件。河北、河南、山东、山西、陕西、辽宁、广东、湖北等地的青年，都在信中热情地表示了自己的决心：要到祖国的大西北和内蒙古去，同各兄弟民族一起，迅速开发祖国的宝藏。有些人在信上还写道：我们要像保尔・柯察金那样度过自己的一生，不怕任何艰难困苦。只有在艰苦的环境中，才能更好地锻炼自己。
    许多青年学生向学校写了申请书，表示建设祖国边疆是他们最大的幸福，他们要全心全意地献身于这个壮丽的事业，让边疆开遍鲜花。有的新婚夫妇，还写信给共青团中央，坚决要求到边疆去安家落户，终身为建设边疆而奋斗。
    据新华社1日讯 “到祖国最需要的地方去”已经成为广大人民的共同心愿和行动。自1955年以来，全国有一百三十八万人民从内地迁移到西北，东北及内蒙古自治区，开发和建设边疆。他们以无比的英雄气概，战胜艰难困苦，垦荒六百五十万亩，使千百年来的荒野变成了祖国的新谷仓。这些田地按亩产二百斤计算，一年就为国家增产十三亿斤粮食。由河北、山西等省迁居内蒙古自治区的九万多移民，也已有70％到80％靠生产收入自给有余，过着丰衣足食的生活。
〖-ZW/正文〗
