〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动工农牧业生产更大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海全力整顿人民公社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/青海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁1日电 中共青海省委11月29日召开电话会议，确定从现在起到明年春耕开始以前，在广大农牧业区开展一次大规模的整顿人民公社工作和大搞冬季生产。参加这次电话会议的有省级机关各部门和各州、市、县党政负责人。
    会议指出：由于实现人民公社化以后，立即掀起了一个全民炼钢铁和突击秋收运动，所以在人民公社的组织机构、管理制度、集体生活福利等方面都没有来得及很好地抓。因此，要求各级党委必须把整顿、巩固、提高人民公社作为当前的一项重大政治任务，要动员全党、全民，全力办好人民公社，推动工农牧业生产更大跃进。
    会议认为：在整顿人民公社时首先应抓思想工作，提高全体社员的政治觉悟。要求把正在进行的社会主义和共产主义教育运动全面推向高潮。通过人人作宣传，人人受教育的方法，发动群众鸣深辩透个人与集体、集体与国家的关系，树立起坚强的老老实实、大公无私、互相支援的共产主义风格。
    其次应抓整顿人民公社的经营管理工作。在这方面目前最迫切需要解决的有人民公社的体制、劳动组织和劳动管理，今年的分配工作以及集体生活福利等问题。会议认为劳动组织要普遍实行军事化。根据工农牧业生产和基本建设任务，要使大兵团体战和专业队相结合。同时必须坚决贯彻执行民主办社的方针，使组织军事化、行动战斗化和生活集体化、管理民主化结合起来，建立起经常的民主管理制度。各公社和大队还要制定全年和季度劳动计划，很好安排劳动力。对于劳动和休息也要很好安排，必须保证社员每日睡够八小时。在分配方面要尽力使绝大多数社员能够增加收入，特别要注意劳力强的人。会议强调指出，办好集体生活福利事业特别是公共食堂、托儿所、幼儿园、幸福院，是当前的几件大事，各级党委必须重视和作好这一工作。
    会议指出：各地结合整顿人民公社，还要普遍整顿社内的党组织，注意吸收新党员，以增强党的战斗力量。
    会议接着指出：整顿人民公社必须与当前生产密切结合，坚决贯彻执行农业“八字宪法”，普遍组织水、肥、土专业队，大干一冬春，充分做好深翻、水利、肥科、工具改革和籽种五件大事，给明年的农业丰产做好一切准备和创造条件。
    为了作好上述工作，会议要求各州、市、县抽调大批干部，深入公社、大队进行工作。同时，要求各州、市，县党委要选择一个公社作为重点，由第一书记亲自动手，搞出一套经验来。省委并决定从省级机关抽调一批包括省委书记、副省长和部、局长在内的干部，组成检查团，分赴各州、市、县去帮助工作。检查团的人员即将分别起程。
〖-ZW/正文〗
