〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证吃好穿暖住好休息好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川内蒙湖南上海大力支援钢铁大军过寒冬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援四川钢铁大军/四川上海内蒙湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆1日电 四川省的钢铁大军在全党全民的关怀下，已经得到了大批御寒物资。
    早在两个月前，中共四川省委就号召各地认真重视和安排钢铁野战军的冬季生活，保证他们吃好、吃饱、穿暖、住好。中共涪陵地委和各县委抽调一千六百多名干部分赴各个工地、矿山、运输线上检查督促，并协助当地安排好物资供应工作。许多地区的商业职工把钢铁工人冬季需要的物资，尽先运到各个工地。仅万县、涪陵、达县等几个专区最近陆续运往工地的棉衣、棉絮、棉背心就达四十六万多件。遂宁县各人民公社给远征到江彰县的钢铁工人送去了两万双鞋子。大足县人民给远离家乡到万源高山区炼铁的一千多名工人送去一千多件棉衣、绒衣、棉裤、棉背心，九百多顶棉帽和大批草鞋，基本解决了工人的冬装问题。
    许多高炉群已搭建了工棚、工房。江津县不少人民公社最近献出成千上万斤木料、稻草和大批篾棚等，帮助工人搭建一千多间工棚、一百多间草房，使全县工人的住房问题全部解决。涪陵、达县等地区的人民公社社员本来房屋不宽敞，他们也让出部分住屋给工人住，工人们深受感动。
    现在，多数地区都以高炉群为中心建立了供应站或服务组，供应工人需要的日用品和副食品，酒、烟。许多人民公社专门为工人划出菜地，增养猪只。石d县建立九个工厂为工人加工咸菜。现在一般工地的工人都可吃上菜蔬了。涪陵、达县等专区的许多高炉群工人每月可吃到两次到三次猪肉。
    据新华社呼和浩特1日电 内蒙古自治区各地钢铁指挥部采取多种办法，作好钢铁工人和土炉子过冬的准备工作。全区四十万钢铁大军在严寒冬季里的吃穿住和一千六百多个土高炉的正常生产，已经有了充分保证。
    现在，遍布各地的土高炉群和采矿点上，都修起了钢铁工人的宿舍、食堂和文化娱乐场所，形成了一座座新的村镇。乌兰察布盟、昭乌达盟和伊克昭盟等地，为了使钢铁大军有足够的房子住，除新盖许多房子外，还搭起了帐篷，建造了窑洞。
    许多地区把钢铁大军需要的粮米蔬菜和棉衣、棉鞋等物资运到了工地。伊克昭盟给钢铁大军运去的皮衣就有八千多件，此外还有大量皮褥子、毯子和毡鞋等。
    据新华社长沙1日电 中共湖南省淑浦县委采取措施，使钢铁大军做到三好：吃好、住好、休息好。现在全县钢铁战士都在大山窝窝里住上了过冬房屋，人人棉衣有了着落，每天都能睡足八小时。因此，全县土高炉在寒冬季节依然铁水畅流。
    在住的方面，全县动员靠近矿区的群众及工人，新建了一百三十三栋厂房和一百五十栋工人宿舍，还动员厂矿附近的居民让出一部分住房供工人居住。在吃的方面，他们加强了对食堂的领导。如桥江人民公社的三个铁厂，发动职工自己动手种了一百三十三亩蔬菜，养了一百一十三头大肥猪，大大改善了工人们的生活，职工群众都很满意。在御寒衣物方面，全县商业部门供应了五百三千多斤棉花，供钢铁大军缝制棉衣、棉被，同时动员全县人民发扬共产主义精神，拿出一部分多余的旧棉衣来支援钢铁战士。
    据新华社上海1日电 上海正加紧生产和调运各种御寒防冻物资，支援各地冒寒战斗在深山、田野的钢铁和农业大军。
    今年上海接到了外地委托缝制大批棉衣的任务，有关部门把这项工作列入最重要的地位，动员全市服装行业的大部分力量日夜赶制。十个规模较大的服装，制帽工厂，八十多个服装手工业社和服装店推迟了原来的生产任务，正在为青海省突击缝制五万套棉衣。七千多个家庭妇女也参加了翻棉花、钉钮扣等辅助性工作。服装业的工人们保证半个月内全部做好。上海为安徽、贵州缝制的二十二万件棉袄、棉裤，有十九万件已经装车外运。
〖-ZW/正文〗
