〖ZQ/总期〗634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术献宝会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施继善陈世纪颜顺光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗技术献宝会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术献宝会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算时间减半 敌机想逃万难
    不久前，某指挥连标图员朱保明制造了一个使用简便、计算迅速的“气象通报简易计算法”和“目标指示尺”，能同时求出目标的高低角、方位角、速度、距离、到达火力的范围时间五个诸元。为了迅速求出提前修正量，经过十数次的失败，一支理想的“目标指示尺”才诞生了。这个尺子，不仅一次能及时求出×高射炮所需的全部诸元，指示目标的时间也较前缩短了二分之一。这种指示尺，一看便懂，一学就会。 （施继善、陈世纪）
    淋浴消毒 一车二用
    0152部队防化连排长曹修智，不花国家一分钱，改装淋浴汽车为淋浴和服装消毒两用汽车。
    曹排长设计好了图纸，全排共同进行制造工作。在试验时，两个消毒桶里放了一百四十件单军衣，洒上毒剂，当他们使蒸气沿橡皮管流入消毒桶，经过二十分钟以后，从桶里拿出衣服，经化验，毒剂完全失去毒性。
    淋浴汽车经改装后，对淋浴及抽水系统丝毫没有影响，操作的人数也不要增加。某军区验收这部车以后，决定在全区推广。 （颜顺光）
〖-ZW/正文〗
