〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管管战士赊帐问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申甲春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士赊帐问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某团政治处时营区周围的个体商店、饭馆进行了一次走访，发现在5家的“赊帐簿”上，记有本团214名战士的名字，有个战士的名字竟在帐本上反复出现，累计金额已达1700余元，团领导深为震惊。
    在商品经济发展的新形势下，我们有的战士花钱也大手大脚起来。有的个体商贩为了多赚钱，想方设法迎合某些战士在消费上盲目摆阔、攀比的心理，以至用允许赊帐的办法进行招徕。其结果，有的战士不问自己的经济条件，乱买乱花，没钱就赊，赊得多了自己无力偿还，便向家里要，给家庭增加了负担；有的和催债的商贩闹开了矛盾，严重损害了军人在人民群众中的形象；个别的甚至为弄钱还债而走上了邪路。因此，对于战士赊帐现象切切不可等闲视之。
    解决这个问题，首先还是要对战士进行节俭为荣、浪费为耻的思想教育，在这方面，不妨作点典型调查，用多数战士家庭并不富裕，父母积攒几个钱不容易的事实教育战士。其次，按照有关条令办事，为保证部队集中统一和良好的秩序，对战士不该购买的物品作必要的限制。再者，商请地方政府的同志和部队一道，去做做营区周围个体商贩的工作，让他们不要给部队战士赊帐。
〖-ZW/正文〗
