〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军代表团访问民主德国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德峰/吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与民主德国关系我军代表团/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6月4日电 （新华社记者王德峰、解放军报记者吴纪学）德国统一社会党中央政治局委员、民主德国国防部长海因茨・克斯勒今天在柏林会见了中共中央委员、中国人民解放军总政治部副主任周克玉率领的中国人民解放军代表团主要成员以及前来这里访问演出的中国人民解放军总政歌舞团的部分领导人。
    克斯勒热烈欢迎周克玉率领的代表团和我军总政歌舞团前来访问和演出。宾主一起深情地回忆了两国人民和军队之间的传统友谊，特别强调了周恩来、朱德等老一辈革命家为建立和发展这种友谊所作出的贡献。
    克斯勒说，两国党和国家领导人昂纳克和赵紫阳的互访，使两党、两国人民和军队之间的友好关系有了深入全面的发展。这次周克玉副主任和歌舞团的来访必将为增进友谊、加深了解做出新的贡献。
    周克玉一行和总政歌舞团是在访问罗马尼亚、匈牙利等国家之后于6月2日晚抵达柏林的，将在这里进行为期两周的访问和演出。
〖-ZW/正文〗
