〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军转民”与“民转军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军转民/民转军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相对和平时期，由于武器装备的需求量大大减少，军工企业转向生产民用产品，实乃顺应形势的明智之举。这种由军而民的转化，既有利于国家经济建设，也有利于军工企业自身的生存和发展。但与此同时，战争的因素依然存在，又不能不作打仗的准备。一旦有大的战事，军工企业必须迅速转上为战争服务的轨道，这种由民而军的转化是战争动员的重要组成部分。一个国家如果工业动员不力，战争期间必然捉襟见肘，后劲不足，以至遭受惨重失败。有鉴于此，许多国家在和平时期不光讲“军转民”，也讲“民转军”。
    战争爆发的突然性和进程加快的趋势，将使“民转军”面临紧迫的时间考验。工业动员能否迅速实现，除了临战动员的高效和有力，企业自身的反应能力是决定因素。一无设备，二无技术，要转也难。为使企业具有较强的“民转军”能力，平时的动员准备措施是必不可少的。以美国为例，他们有一个《工业动员生产计划》，是国防部和企业界共同制订的法规。各军种及国防部后勤局根据战时需要，提出所需军品的项目和数量，企业则填写出设备状况、生产能力的调查表，在此基础上，双方签订动员生产合同。战时哪些企业要扩大，哪些要增加产量，哪些要转产，动员计划都有明确规定。这种计划是建立在战争预测基础上的，所以每年都进行审定修改，使之更切合未来战争实际。除此之外，美国还采取了其它一些措施。对一部分企业不愿筹办的成套军工生产设备，由国防部出资采购下来，或贮备在预定的动员生产厂家，或封存于军方的仓库中，一旦需要便可提供使用。某些军工产品特别是弹药，平时消耗很少，战时需求量相当大，但又不宜过多贮存，美国解决这类问题的办法是，对设备进行现代化改造，尽量提高生产能力。美国国防部认为，要满足突如其来的军品需求，和平时期仍生产军品的厂家有必要保持一定的过剩生产能力，即以较低的生产率开工，维持生产线的运转。据前些年的统计，美国弹药工业的过剩生产能力达90％，其它部分年工企业为30-50％。对于私营企业，这种过剩生产能力一般由国家给以补贴。
    在国际形势趋于缓和的状态下，工业动员问题是很容易被忽视的。调查表明，美国尽管采取了上述种种措施，存在的问题仍然不少。据说，包括国防部规划军事力量的指导性文件，有时都表现出对工业动员的漠不关心。有一种观点认为，今后的战争是速决的，不等工业动员展开，战争差不多已经结束，所以打仗只能靠现有武器装备。这种观点使一些企业的“军转民”带有不可逆性，转得过去，却转不回来。当需要增加军品产量的时候，国防工业便出现严重的“阻滞”，不是材料短缺，就是交货迟缓，影响到国家的战争能力。美国出现的另一个突出问题是军工技术人员和熟练工人的不足。武器技术日趋复杂，对工艺要求也愈来愈高。然而由于军工企业转向民用生产，军工技术被荒疏了。随着老军工的陆续退休，这种情况还会越来越严重。美国工业动员中存在的上述问题，在别国也大致具有普遍性。
    如何坚持“军转民”和“民转军”的矛盾统一，已成为各国国防经济学家研究的课题。一位美国武器采办专家曾经指出，在国防工业内部值得考虑的一个重要改革，是把民用生产和军用生产结合起来。这就是说，军工企业在确定“军转民”的方向时，不能仅仅考虑产品利润，还应顾及设备的兼容、技术的相近等诸多因素，从而使企业始终保持有较强的“民转军”的能力。
〖-ZW/正文〗
