〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猪司令”考上了研究生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团三炮连战士游宝文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗能人传RW：游宝文/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年春，刚满18岁的游宝文入伍来到军营。新兵下连，他被派到军马队当了“马夫”。不久，他又当了三炮连的饲养员。一段时间，几头肥猪突然不肯吃食了，他请来兽医一看，知道猪已生病好几天，再不采取措施就危险了。
    这件事震动了游宝文。看来干工作光有一股干劲还不行，“当‘猪司令’还得有猪学问哩。”他很快托人买来了《兽医学》、《生猪饲养顾问》、《猪病防治》等书，并抽空来到附近农家庭院，向土兽医老农请教，跟着兽医学怎样给猪诊病、打针、配药，两个多月，学会了10多种猪病的防治方法。此后，三炮连的猪“健康”状况良好，头头膘肥体壮，出栏率名列全团之首。
    尝到了学习的甜头，游宝文自学的劲头更足了。不久，报上刊登了中国农业大学乡镇企业管理系函授本科班招生的消息，他“如鱼得水”，立即报名。
    有人见他只有初中文化，饲养员的工作又忙，担心他自学跟不上趟。还有的劝他，要学也得挑个好专业，学农业有什么出息。游宝文回答说：“困难肯定会有的，不过我既然报了名，就准备坚持到底的。我从农村入伍，将来还得回农村，我要学习农业科学的知识，塑造一个全新的自我。”
    拚搏开始了。每天，启明星还在闪烁，游宝文就起床，早早地煮好猪食，清洗好猪圈，挑满水池里的水，然后，捧起教材；夜晚，月光洒进了小屋，他还在挑灯夜战，不到12点不休息。
    节假日，连队干部来猪棚替班，让他休息。游宝文却用这一机会跑书店，找资料，赶到100多公里外的南京农科院、农学院拜师求教。
    去年春节，领导安排他回家探亲，短暂的15天，游宝文大都用到了学习上。年迈的母亲托人为儿子谈了个对象，约定见面的那天，姑娘从早饭后等到中午，不见他人影。后来，他把母亲准备招待客人的母鸡拿到集上卖了，捧回《当代外国经济管理》、《乡镇企业经营之道》等几本新书，弄得全家人哭笑不得。
    去年夏天，母亲来连队探望儿子，见游宝文为了读书，身上被蚊子叮满了红疮，心疼得哭了。老人住了几天就要离队，连队干部挽留，她说：“儿子象中了魔似地用功做学问，我不能给他分心啊！”
    游宝文惜时如金，奋力拚搏，4年中，啃完了全部大学课程，翻阅了近300本有关书籍、资料，写了8万字的笔记。同时，他本职工作也完成得很出色，年年超指标完成养猪任务。他入了党，荣立了三等功。
    春华秋实，去年6月，平时成绩优等的游宝文来到北京，参加中国农业大学进行函授本科毕业面试。
    第一次来到首都，第一次跨进大学的殿堂，游宝文激动不已。面对一张张试卷和教授、专家的一个个提问，游宝文胸有成竹，认真解答，最后以每门功课89分的好成绩载誉而归。
    一个多月后，部队领导机关收到了北京发来的喜报：你单位战士游宝文，自学中国农业大学“乡镇企业管理”函授课程，经考试全部合格，特颁发大学本科毕业证书。鉴于该同志学习成绩优异，论文有独到见解，经农业大学考试委员会考评通过，破格录取为农业大学乡镇企业管理专业研究生。
    “猪棚里出了研究生！”消息传到了小游的家乡――江苏省泰县农村，乡亲们给小游的母亲送去了光荣匾。
〖-ZW/正文〗
