〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利加乔夫指责某些人企图分裂苏联领导集团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治苏联领导集团RW：利加乔夫/政治局委员/中央书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月4日电 苏共中央政治局委员、中央书记利加乔夫说，“来自西方的敌人和我国的某些人正散布苏联领导、政治局存在分歧的谣言”，这是“有预谋的”，是在“分裂领导集团”。
    据塔斯社报道，利加乔夫是今天在俄罗斯联邦的陶里亚蒂城举行的该城荣获劳动红旗勋章庆祝大会上说这番话的。
    他强调，有人出于自己的需要，企图强迫别人接受对改革政策的抵制不断加剧的观点。这使人想起30年代提出的随着社会主义建设的发展阶级斗争不断加剧的论点，这种论点导致了严重的后果。
    这位主管意识形态问题的苏共中央书记强调指出，有人想使苏联出现政治对立派，建立多党制，以此作为同资本主义国家发展经济合作的条件。有人还建议苏联国民经济走上西方市场经济的轨道，其目的是削弱苏联的政治稳定，使社会发生深刻的分化。
〖-ZW/正文〗
