〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样调动战士练兵积极性？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练兵/积极性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士练兵积极性难调动，究竟难在哪里？我认为，一方面是战士认识上的偏差，另一方面与某层干部组织训练方法不科学有着极大的关系。
    怎样调动战士练兵积极性呢？我认为，首先要对战士进行国防观念、国防意识教育，让战士明白当兵习武是每个军人的神圣职责。战士个人成才要服从国家部队的需要。
    其次，广泛开展军事民主，让战士参与军事训练的计划组织和决策。主管训练的同志应向大家报告训练情况，并将下步训练计划和设想交给大家讨论。领导对战士们提出的合理化建议应积极采纳，不能采纳要作合理合情的解释，对提出好建议的同志应当给予表扬奖励。
    第三，经常开展“训练小竞赛”活动，把现在青年战士普遍希望展示才能的愿望引到训练夺标上来。某团三连把训练成绩与战士的追求目标挂起钩来，连队建立了训练考勤和成绩登记簿，定期张贴公布，并把战士的训练表现和成绩作为入党入团、报考军校、转志愿兵、立功受奖、学热门技术的条件之一，有效地调动了大家的练兵积极性。
    第四，增强训练的科学性，把战士的兴趣引到科学练兵中来。训练中可以组织一些现场表演、观摩和对抗赛。某团四连在炮弹装填训练时，穿插了哑铃、杠铃、吊环等竞赛活动，丰富了训练内容，训练成绩大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
