〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部财务科更新理财观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既当铁掌柜又当招财神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理财观念的更新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着商品经济的不断发展，部队生产经营、物质生活的日益扩大，这个财务科感到光当“铁公鸡”、“铁算盘”已远不称职了。去年4月以来，他们深入部队广泛调查，研究商品经济条件下部队理财工作面临的新问题，扩大财务部门“当家理财”的内涵。
    变给钱花为花好钱，提高经费的使用效益。一次，直属部队的两个营，打算从计划经费中拨出5000元，联合创办一个养鸡场。财务科及时下去帮助论证。他们根据驻地养鸡场多，肉鸡供应趋于饱和的实际，建议这两个营取消这一计划，利用原有水塘养鱼、养鸭，收到较好效益，不足一年就收回了投资。他们还针对连队干部和基层财务人员素质差的状况，举办了4期集训班，分期分批轮训了连队干部和司务长，提高了他们的管理水平。
    变单纯的帐目管理为计划管理，合理开支经费。他们针对部队差旅费、水电费连年超支的问题，建议对公杂费、营房维修费等实行计划管理、目标控制的办法，推行标准包干，不到一年就扭转了超支局面，还节余数万元。
    变攒钱为生财，创造更多的财富。一次，运输部门要安装12个油罐，打算请地方群众施工。财务科当即与有关部门商量，改由本部修理所自己动手，仅开支了1000元。他们还将部队存在银行的几十万元生产费拨给企业作为周转资金，一年就生财10多万元。
〖-ZW/正文〗
