〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从斯里赫里戈升起的烟云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高润强/李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度斯里赫里戈/地球导弹/国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3、2、1、0，发射！”刹那间，印度安稳拉邦斯里赫里戈空间站升起了一团巨大的红色烟云，印度自行研制的被命名为“地球”的地对地战术导弹试射成功。时间是今年2月25日。
    据称，“地球”导弹的破坏力完全可与苏联的“飞毛腿B”。美国的“长矛”和以色列的“杰里科Ⅱ”媲美。它采用先进的制导系统，以便超音速度可将一吨高爆炸药准确无误地投掷到150公里以外的目标上。1983年，印度国防部就拿出38亿卢比制定了一个为期10年的《综合制导导弹发展计划》，力争在这方面赶上世界先进水平。印度国防评论家讲，“地球”导弹从科研人员到技术材料几乎全是“印度化”的。近几年，许多印度战略家看到了这样的现实：在当今这个变化莫测的国际环境中，把国防的强大依附于某一大国的办法是一条死路，特别是在一些高精尖技术方面更不能受控于他人。所以，拉・甘地一上任就提出：国防科研要面向21世纪，在重要的武器系统、高技术电子系统和国防新材料方面必须自立，通过自立来促进整个国防工业的发展。在这一思想指导下，近几年来，印度在坦克、飞机、舰艇等武器制造方面都加大了“国产化”进程。“地球”导弹的研制成功，无疑给他们坚持这一方针打了一针兴奋剂。印度计划在1993年部署这种导弹，印陆军还设想将它首先部署在周边热点地区。
    目前世界上能研制这类导弹的国家为数不多，而且大都兼有带核使命。发展战术核武器也是印度谋求地区军事优势的一大“热门”。就技术指标来看，“地球”导弹可作为带核弹头的投掷工具。因此，该导弹的作用将引起人们注目。
〖-ZW/正文〗
