〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证我军有关干部制度重大改革顺利实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军机关进行思想作风整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到思想不松，作风不散，干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想作风的整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿是5月13日开始的。空军党委常委在对空军机关各级干部的思想状况进行认真调查分析时发现，由于有些干部对实行有关干部制度重大改革认识不端正，不能工确对待个人得失，直接影响着机关工作。有的精神不振作，缺乏责任感和进取心，有的工作不主动，推一推动一动；有的工作标准不高，要求不严，得过且过；有的党性不强，组织纪律观念淡薄等等。空军党委常委认为，做实施干部制度几项改革的准备，最主要的是要做好思想上的准备，否则不仅会影响干部制度改革的实施，也会影响机关其它工作的开展。为此，他们本着讲党性，讲大局，讲团结，讲纪律，人人争做“四有”革命军人这个总的要求，主要从三个方面进行整顿：一是整顿思想，二是整顿作风纪律，三是整顿工作姿态。
    整顿中，他们组织机关干部认真学习十三大和七届人大一次会议的重要文件，学习军委、总部的有关文件和从严治军的指示，在深刻理解改革我军干部制度重要意义的基础上，以“作为一个党员干部应该用什么样的姿态对待实施干部制度改革”为题，引导大家联系思想实际开展讨论。各级领导干部带头开展谈心活动，做深入细致的思想工作。司令员王海，政委朱光召集机关师以上干部开会，要求他们严于律已，认真负责，带头经受住干部制度改革的考验。机关各部的领导干部，分别同改文职的试点单位和思想问题较多的单位的同志进行座谈和谈心，启发教育他们自觉从改革的大局出发，正确处理革命利益和个人利益的关系。
    整顿中，机关各部还把思想教育同严格管理结合起来。许多单位制定了严格管理的措施。空司办公室重新修订《秘书工作约法八章》后，严格要求，不假借首长名义办私事，不行贿受贿；不利用工作之便给首长提不合理要求；不听、不信、不传小道消息；遇事多同部门商量，不以势压人，不口大气粗。各单位还对坚持早操、作息、值班、内务卫生、政治业务学习制度和办公秩序、饭堂秩序情况，进行认真检查讲评，表扬好的，批评差的。通过这样的整顿和教育，使大部分同志端正了认识，增强了个人利益服从革命利益的自觉性，机关的作风纪律也得到了有效的加强。
〖-ZW/正文〗
