〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强环境污染治理迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家环保局总工程师称赞军队环保工作“走到了全国的前列”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境污染治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 江跃中、张彦芳报道：国家环保局总工程师金鉴明，昨天在这里的一个纪念“六五”世界环境日报告会上指出，目前我国环境污染状况依然严重，已经到了非加强治理不可的关键时刻。同时他对军队的环保工作给予了高度评价，认为军队的这一工作“走到了全国的前列”。
    这位总工程师说，经过近几年的努力，环保工作取得了一定的成绩，但前景并不令人乐观。当前我国人口密度增大，资源明显不足，生态环境失控，水环境污染到了无法容忍的地步。这些都直接影响到经济建设，给人民群众安居乐业带来了许多困难。环境问题已经成为相当突出的社会问题。为此，他呼吁全社会人人都行动起来，增强环境保护意识，提高保护环境的自觉性和积极性，为中华民族的发展创造一个良好的自然环境。
    这次报告会是由全军环境保护委员会举办的。
    又讯 值“六五”世界环境日之际，全军环境保护委员会、全军环境监测中心、二炮环境保护办公室和第一研究所及301医院等单位的有关人员，6月5日走上街头，向群众宣传环境保护知识，开展咨询活动，受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
