〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区一些企业发挥驻地优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十几种产品打入国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/永库〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际市场/企业产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、永库报道：5月，随着与美商、港商合资的东北金星炭化有限公司在大连、哈尔滨设立办事处，沈阳军区创办的各类外向型企业中有两家合资企业已创汇，三家开张营业，七家在洽谈中，沈阳军区部队企业发展外向型经济出现了良好开端。
    与沿海地区相比，东北除辽东半岛外，部队企业缺乏发展外向型经济优势。针对这个问题，沈阳军区一些企业充分利用东北地区自然资源，吸引外资实行军、地、外联营。根据国际副食品市场需求情况，军区组织军马场与三家地方牧工商企业同美国西尼公司合资，成立了金纳肉牛有限公司，引进国外肉牛品种。每年屠宰加工肉牛总销售额可达14亿美元，生产的主副产品90％销往国外，可为国家创汇数亿美元。
    军区总医院和通化县联合利用长白山自然资源，生产的中西药材、滋补清凉饮料、化妆品等产品，深受外商欢迎。他们联合深圳轻工公司与香港三幸公司合资兴办了“深圳长白山企业公司”，从而打通了国际市场的销路，到去年底已创利润100多万元。
〖-ZW/正文〗
