〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导机关抓基层中对连队做到：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体察体谅体贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金/冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全金、冯阳华报道：济南军区某师领导机关把体察连队的工作、生活，体谅下级的苦衷，体贴连队的干部战士贯彻到抓基层中。5月上旬，师召开基层建设研究会，“三体”被大家认为是密切机关与基层关系的好经验。
    体察――通过深入连队来体验观察基层和机关存在的问题，认真加以解决。今年3月中旬，师长、政委和40多名机关干部打起背包、带着碗筷住到连队，与战士同吃同住，一起参加教育训练。住在连队，使大家感受到许多在机关感受不深的东西。如一些连队的伙食水平下降引起了机关同志的注意。他们感到在物价调整的情况下，怎样使连队生活不受影响，已成为上级机关需要重点帮助解决的一个问题。大家还注意站在连队的角度评判机关工作的优劣得失。基层工作为啥忙乱，下连蹲点的同志深感与机关作风关系很大。某团七连有3名干部在位，可有一天却接到3个会议通知，无奈只好让来蹲点的机关干部去顶替他们开会。基层是一面镜子，照出了机关工作中存在的问题。大家回机关后，专门研究了改进机关作风的措施。
    体谅――对连队存在的向题，实事求是地分析，不要光打基层干部的“板子”。这个师的领导和机关同志认为，随着改革、开放和商品经济的发展，部队干部战士的思想发生了很大变化，新情况、新问题层出不穷，要正确看待处理。某团四连有个今年入伍的新战士，入伍前就常打架斗殴，父母托门子把他送到部队“管教”。他来到连队后，恶习难改，一个月打了两次架。有关部门要追究连队干部责任，但下连蹲点的同志通过了解认为，对这个战士的问题，过分指责连队干部是不公平的。连队发现他的问题后，曾想了不少办法对其进行教育，但思想工作并不是万能的，也不会立竿见影。如果不加分析地追究连队干部责任，戴上思想政治工作薄弱的帽子，很容易挫伤连队干部的积极性。营团领导根据机关同志的建议，没有批评连队干部，而是鼓励他们继续努力做后进战士的思想工作。
    体贴――设身处地为基层解决实际问题。某团现有64个未婚干部，其中30名没有找到对象。另一个团的16名指导员，其中有13名家属在农村。有位指导员感慨地说，过去家里有事，请假或休假时都由副指导员顶窝。现在没有副职就不忍心丢下连队回家。所以，3年来，尽管孩子两次得病，我也没请过假。对此，政治部主任祁正样说：“提倡军人在个人家庭生活方面勇于做出牺牲，但对干部的实际问题不应该漠然置之。”他特意把某层干部存在的实际问题归纳出“十难”，并提出了具体的解决办法。
〖-ZW/正文〗
