〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情关心和支持军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京市禁止向部队招聘人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才招聘问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，南京军区司令员向守志向南京市委书记张耀华写信反映，随着商品经济的发展和人才观念的增强，军队支援地方建设的项目不断增加，部队许多人才已经引起地方有关企业的重视。地方少数企业把搞活地方人才流动的办法，不加区别地运用到部队单位去，对部队中有专长的人采用封官许愿、晋级加薪、解决住房、安排家属、迁移户口等办法，动员一些部队科技干部转业到他们那里去工作。张书记接到信后，立即与市委其他领导同志商量解决办法，并做出决定，部队干部的去留，应由部队的党组织决定，地方各级部门和单位既无权，更不允许插手部队的人事问题。张书记明确表示，地方只能帮助部队培养人才，而绝不能去部队挖人才。为妥善解决这个问题，南京市委专门指派部门负责人主动登门，到军区政治部等征求意见。他们还责成有关部门立即对有关企业做工作，制止企业向军队系统招聘人才。目前，南京市某些准备向军队招聘人才的企业，已经迅速纠正了原来的做法，并积极协助部队做好善后工作。
〖-ZW/正文〗
