〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙走龙道虎走虎道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――替战备值班和全训部队说几句话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于训练与改革探讨性报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关于训练与改革探讨性报道分层次建设部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛟龙入海与虎落平阳
    下面是记者在采访中，记录的四条新闻：
    一、川藏线上某汽车团车不空跑，“财大气粗”。
    驻扎在川藏线上的成都军区某汽车团，结合训练搞运输，一年收入百余万元。他们用这笔钱弥补车辆维修费，增加训练费，提高干部战士的生活补贴，训练成绩和车辆完好率达到历史最好水平。这个团领导高兴地说：过去训练不讲经济效益，往返常跑空车，训练费花空为止。现在上面给了政策，我们有如蛟龙入海，搞训练也“财大气粗”了。
    二、某团常年战备值班，越训越穷。
    长期担任战备值班部队的广州军区某团领导向记者反映，1981年至今，连队没发过一把军用锹和镐。因长年全训，又住在山沟，生产经营难以开展，至今还负债40万元。记者前去采访时，正在全力以赴忙战备的团长无可奈何地说：真恨不得长出两个脑袋来，一个想战备训练，一个想生产经营。
    三、“空中骄子”上天开飞机，下地养母鸡。
    海军航空兵某团的飞行员们，刚刚脱下飞行服，就忙着去养鸡鸭鹅。他们苦笑着告诉记者：“我们飞行团编制上没有后勤部门，上级却给我们下达了一年9万元的生产经营指标，没法子，只好大家平摊，飞行员又不能干别的，只好养鸡。”
    四、潜艇支队的水兵们说：潜艇不能捕鱼啊。
    上级一个工作组到海军某潜艇支队检查工作，在肯定成绩的同时，指出他们的生产经营尚未起步。水兵们说：潜艇不能捕鱼啊！
    应该拿出政策来
    记者把上述4条新闻和采访的30多个师团的情况综合起来分析，不难发现：越是全训和战备任务重的部队越穷，越是战斗力构成比例高的部队越穷。原因很简单：他们必须全力以赴抓训练，没有精力和人力去从事生产经营。长此下去，我们的精英将会变成一个什么样子呢？
    这就提出了一个迫切的问题：赶紧拿出龙走龙道，虎走虎道的政策来！
    海南军区司令员庞为强说：让我们的飞行员和潜艇水兵去养鸡采石，显然是一个历史误会。走自我发展，自我完善的道路，是我军忍耐时期的发展战略，无疑是正确的。但是如果把战略问题与具体战术行动混为一谈，要求每一个部队都“一手抓两条鱼”，把一定范围内有用的经验绝对化，就会犯兵家之大忌。
    分层次，保重点
    采访海南军区政委刘桂楠笔录：
    首先是机关和部队要分开层次。机关在城市，信息快，专业人才相对多些，有开展生产经营的优势。去年，我们军区机关开展了旅游服务、养殖种植、建筑、房地产等几十项生产经营，经济效益显著。我们将其中大部分补给部队，让战备值班和全训部队集中力量搞训练。他们的生产经营应以农副业生产为主，我们未给其他硬性任务。今年，我们机关将利用海南的特殊政策，进一步扩大经营项目和规模，争取给部队更多的补贴。
    采访海军某基地后勤部长于华盛笔录：
    如何分层次建设部队，我们正在摸索。在生产经营上，我们的机关和勤务船大队、辅助船以及陆上保障部队，均给他们下达了硬性的生财指标，但水面作战部队就没有生产经营的任务。我们现在需要两个方面的政策：象登陆舰和运输船可以利用返空开展海上运输，对他们来说，政策越放得开，效益就越高，而象潜艇部队，无论如何不能军地兼容，对这样的部队，要有个贴的政策。
    采访附记
    “要分层次建设部队”，这是我们此次采访中听到最多、感受最深的一个问题。一些部队已结合实际，进行了有益尝试，还有一些部队提出积极建议，概括起来就是：机关和部队分开层次；战备值班部队和非值班部队分开层次；全训部队和非全训部队分开层次；后勤保障和作战部队分开层次；战斗力构成比例高的和相对低的部队分开层次。
〖-ZW/正文〗
