〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师政治部举办“错漏公文展览”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干事们脸红耳热知不足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建平/邱松生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作能力的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗建平、邱松生报道：4月20日，南京军区某师政治部把近年来机关“出洋相闹笑话”的公文张贴出来，使人们感到脸红耳热。
    年初，师长吴海金陪同上级机关到某连检查工作，发现师机关授予该连的一份立功奖状的落款竟然写错。镜框带回机关后，师党委要求机关各部门对近年来起草的电文、材料认真清理，发现错、漏、闹笑话的现象相当多。师党委认为，近几年，一批年轻同志进了机关，他们精力旺盛，工作积极，无疑给机关工作注入了活力。但部分机关人员业务差的状态，已不适应新形势下部队建设的要求。师党委决定下大力气对机关人员进行整训，提高机关人员素质，改进机关工作。这次举办“错漏公文展览”，使干事们明确不足，激发了学习热情。业务能力强的同志还给新同志上下机关公文写作等基础课。
〖-ZW/正文〗
