〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某坦克师改革干部工作制定相应制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀军事干部受重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些过去要求改行调动的军事干部现在感到军事工作有干头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事干部的选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡官平、仇学平报道：4月底，兰州军区某坦克师宣布了提拔21名优秀军事人才任团、营、连主官的命令。这是兰州军区干部部协同某集团军在该师进行的干部工作改革试点取得的一个重要成果。在这次试点中，他们明确提出：军队干部工作改革应当突破一个难点――保证“武状元”有用武之地。这是改变部分军事干部不爱武的状况，把部队军事训练抓上去的关键。
    去年下半年，军区干部部在对全区干部队伍素质结构的调查中发现，近几年一些部队干部中的优秀军事人才转业、改行和流失严重；干部不愿上军事院校、不愿钻研军事理论和军事技术的倾向也日益突出。造成这种状况的原因，除了一些认识上的问题外，根本的是在于部工作中缺乏一套选拔、保留、重用优秀军事人才的制度。为了探索解决这个问题的途径，军区干部部协同某集团军从去年11月至今年4月，在某坦克师进行干部工作配套改革试点。他们除了采取有效措施严格控制优秀军事人才转业、改行外，还健全和建立了识别、选拔、重用优秀军事人才的规章制度。
    健全干部考核制度，多渠道发现优秀军事人才。他们把考核各职各类干部的军事素质比重由过去只占考核总分的10％―30％，提高到30％――50％，使军事素质在干部的整体素质考核中占有突出的比重。3月中旬，这个坦克师用新的考核标准评选出154名优秀军事人才，在师、团分别建立起军事人才信息档案，为选拔、重用优秀军事人才创造了条件。
    把个人军事素质和单位训练成绩作为选拔各职各类干部的必要条件。他们从装甲部队实际出发明文规定：各级军政主官必须从经过军队院校培训、个人军事素质好、本单位教育训练实绩突出的优秀干部中选拔；其他政工、后勤、技术干部也要从具有一定的军事专业知识的干部中选拔。在今年4月的调整补缺过程中，全师按照规定条件民主推荐选拔的112名预选对象，人人都有军事技术等级，90％以上经过军队院校专业培训。
    优先提拨重用优秀军事干部。这个师还规定：对获得一级以上的技术等级、组织部队训练成绩突出的优秀军事干部，要优先提拔使用。
    这套规章制度经过试行，已经产生了明显效应。这个师70多名以前给领导打招呼表示不愿上军校学军事的干部，全部收回了“招呼”。一些过去要求改行、调动工作找“出路”的干部，也真切感受到军事工作有干头了，纷纷收回了改行、调动工作的申请报告。
〖-ZW/正文〗
