〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某基地建立分散小单位育才协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊宝/吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗育才协作区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王俊宝、通讯员吴隆华报道：北海舰队某基地针对边远分散小单位在培养两用人才师资力量和教学场地不足等情况，打破单位与单位的界限，建立育才协作区，保证了分散小单位培养两用人才工作的落实。总政治部转发过他们的经验，5月份海军推广了他们的做法。
    这个基地的部队点多线长，独立执勤的分散小单位星星点点地分布在沿海纵横600多公里的区域内，由于驻地偏僻，交通不便，教学场地、教学器材和师资力量不足，育才工作一直搞不起来。为了满足广大战士的求知欲望，这个某地的后勤部把十几个分散小单位分为两片，进行协作育才，使这些分散小单位的100多名服役期满的战士全部得到了培训。这个基地党委从后勤部的做法中受到启示，把整个部队按驻地划分为20个育才协作区，使育才工作得以有组织地进行。
    育才协作区建立后，本着扬长避短的精神，统筹规划，调整班次，把各单位重复开办的专业班，由本专业教学、实习条件最好的一个单位来办，其他单位各尽所能提供师资、教具、器材、经费等方面的支援，打破了过去“条块分割、各自为政”的学习方法，开展互相代训，协作育才。各协作区编写出统一的教学大纲，建立了严格的教学管理制度，办起了正规的教室、教具、实习场所，提高了培养两用人才的质量，全基地90％以上的老战士拿到了民用技术证书。
〖-ZW/正文〗
