〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官的服役年龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎韬祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服役年龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保持各级军官的年轻化，世界各国军队一般都规定了军官的最高服役年龄。
    外国军官最高服役年龄统计表
    说明：1、美军一栏括号内的数字为军官自授予少尉军衔（年龄一般为22岁）算起的年龄，其它为实际年龄。
    2、苏军规定少数有专长有经验的技术、政工、指挥军官可延长10年。
    有些外军规定的连、排级军官服现役最高年龄比较高，如法国、西德军队的规定均为52岁。但一般情况下，这两级职务的军官服役到法定最高年龄的为数极少。如此规定，是为了稳定军官队伍，防止人才外流，这主要适用于技术、后勤保障部门一些有专长、需长期服役又因某种特殊原因不能自然晋升的低级军官。为了保证这部分军官安心服役，外军一般都采取给他们提高薪金和福利待遇等做法。他们的经济收入可以达到副营长或少校一级军官的水平。
    外军都很重视通过正常的进、出和调整，使军官队伍保持相对稳定的、合理的年龄结构。
    外军各级职务军官平均年龄估算表
〖-ZW/正文〗
