〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区一百多名基层主官呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层要遵循基层自身发展规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/浙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，省军区各级都很重视抓基层建设，并取得了一定成效。但也出现了“政出多门”、“各搞各的突破口”的现象，有的想到什么抓什么，把基层当作自己的“试验室”，往往使基层感到无所适从。基层的同志对领导机关乱唱“随想曲”的做法很有意见。类似的问题在基层本身也存在，只是表现有所不同。有的基层干部对哪样感兴趣抓哪样，哪样拿手抓哪样，哪样能出名、得彩头就抓哪样，而对连队建设中的主要问题、解决途径和目标等缺乏明确的认识，只要基层主官一换，就唱“变奏曲”，致使基层建设老是在低层次、低水平上徘徊。
    对基层干部的这种反映，省军区领导极为重视。他们在制订基层建设三年规划的同时，检查和加强了机关抓基层的责任制，并把各种条令条例和规章制度汇编成册发到基层，要求各级都要用制度来保证按基层自身的发展规律来抓基层，克服工作中的随意性和盲目性。
〖-ZW/正文〗
