〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军跳起迪斯科青春常驻战士们争夺“战士杯”球场生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明芳/祝贵/乔西河/徐苏军/黄洪游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迪斯科“战士杯”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年爬雪山过草地的老红军，如今扭动腰肢跳起了迪斯科。5月20日，国防科工委举行老干部迪斯科健身舞表演赛。参赛的250多位老同志，平均年龄70岁。他们健身的舞姿中蕴含着刚健、活力和苍劲，大有“青春依在”的风采。
    （张明芳）
    兰州军区军医学校在“6・1”期间，举行了为期三天的田径运动会，全校男女学员其进行了100米、800米、1500米、5000米跑和跳高、投弹、三项全能等13个项目的角逐。特别是男女各100名学员进行的5公里全赴武装越野比赛，竞争激烈，把运动会推向高潮。 （祝 贵）
    驻天山北麓戈壁滩上的新疆军区某团，为保证连队体育活动的开展，经常组织机关干部对各分队的体育器材进行检修。去年以来，共修复体育器材200余件，节约经费近万元。 （乔西河）
    5月3日，旅大警备区第2届“战士怀”足球赛拉开战幕。球场上，来自营连的足球爱好者组成的4支球队展开了激烈角逐，促进了群众性足球活动的开展。（徐苏军）
    烟台警备区某团二连驼母山看守点被人称是“胶东法门寺”。为活跃这里的体育活动，年初以来，排长邱玉江和3名战士组成“武术班”，每天利用2至3小时舞拳弄武，并请当地武术学校的教练任教指导。目前，他们已学会了擒敌拳、太极拳和长拳等6种拳术。 （黄洪游）
〖-ZW/正文〗
