〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵娘子军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际女子足球锦标赛实况节录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/绿茵娘子军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置之死地而后生 挪威姑娘真勇
    小组赛杀出重围 女足八强面世
    上回说到，中国队6月3日以1∶0力挫荷兰队，获A组第1名几乎已成定局。这样一来，今天B组在广东江门市进行的两场比赛，便成为人们关注的热点。
    为啥？中国队进入1/4决赛遇到的对手，将是B组的第3名。而B组除泰国队较弱外，其余三支队伍孰强孰弱，实在难分伯仲。头两轮，澳大利亚队1∶0挫败巴西队，巴西队2∶1踢赢挪威队，假如今天挪威队战胜澳大利亚队，三强形成连环套，名次就要靠计算净胜球来决定了。
    下午3时半，只有15万人口的江门市，有1/10的人冒着35℃的高温，坐到了体育场的看台上。
    第一场比赛，来自“足球王国”的巴西姑娘以其娴熟的技巧、细腻的配合，向观众表演了精采的射门技术，最后以9∶0大胜泰国队。这一高比分，为巴西队赚够了必要的净胜球数，从而坐稳了B组第一的交椅。
    太阳偏西的时候，挪威队与澳大利亚队的比赛拉开了战幕。挪威队是1987年欧洲女足锦标赛的冠军。然而，6月3日以1∶2输给巴西队后，她们今日与澳大利亚队的比赛只能赢不能输。
    常言道，置之死地而后生。一开场，挪威队便凭借身高优势，在对方门前狂轰滥炸，全场共射门25次，罚角球10次，最后终于以3∶0击败对手，取得了小组次席。
    澳大利亚队员然输了，但由于已积够4分，从而获得小组第3名。下一轮，她们将同中国队对垒。
    根据竞赛规则，三个组的前两名获出线权，8强的另外两个席位将根据三个组的第三名的成绩，择优选出两个队。她们是：中国队、加拿大队、巴西队、挪威队、澳大利亚队、瑞典队，美国队和荷兰队。 （三）
    本报记者 孙晓青 （本报广东江门6月5日电）
〖-ZW/正文〗
