〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破外国公司垄断海上钻井平台定位法的局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某试验部队首创微波引导定位新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学寅/应阳明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗微波引导定位技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月3日电 李学寅、记者应阳明报道：人们一定会对“渤海2号”石油钻井平台沉没事件记忆犹新吧？然而，你可知道，在“渤2”所在的渤海石油公司，一直为外国第一流公司所垄断的钻井平台传统定位技术，现在已经被海军某试验部队创造的微波引导定位新技术所替代了。
    钻井平台在海上移位定位是一项高难度的复杂技术，过去我国沿海各石油公司都是请外国定位公司用传统的抛标定位法，为平台进行井口定位。每定一个井位需要半个月时间，花费20多万元，不仅作业周期长，代价昂贵，而且定位精度较低，时常达不到要求。海军某试验部队主动承担为渤海石油公司研究新定位办法的任务。他们组织一批经验丰富的导航定位专家，刻苦玫关，通过开发软件，运用电子计算机、精密导航设备等现代技术手段，精心设计和研究出了这种既可以用于武器试验，又可用于钻井平台精确定位的微波直接引导定位系统和方法。到目前为止，这个部队已经为渤海石油公司完成了5口油井的定位任务。与外国公司的方法相比，不仅作业周期从半个月缩短到2―3天，定位精度合格率达到100％，而且操作简便，不受气象条件限制，具有外国定位公司传统的抛标作业方法不可比拟的优越性。
    6月1日至6月3日，国家科技领导小组、国家专利局、国防科工委等来自全国各地的39名专家、教授在海军某试验某地进行了考查论证，一致认为：这种新的定位技术在国内外都是首创，达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
