〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国初步建成四大蔬菜商品生产基地
    据近日结束的全国蔬菜工作会议公布，全国已初步建成4大蔬菜商品生产基地，每年可调出菜17亿多公斤。这些基地是：以山东和河北唐山为主的大白菜基地，以广东、广西、云南、四川、福建、甘肃6省、区为主的南菜北运、西菜东运基地，以江苏、安徽、河南、山东4省交界地带组成的淮海经济区为主的早春蔬菜基地，以张家口经济区为主的蔬菜基地。
    大兴安岭过火林区出现严重虫害
    大兴安岭过火林区出现严重虫害并有蔓延趋势。进入5月下旬，大兴安岭林区气温逐渐升高，在枯叶下越冬的松毛幼虫复苏后，爬上树干树枝吞食落叶松芽苞与嫩叶。整个灾区的塔河、阿木尔、图强、西林吉4个林业局部有不同程度的虫害发生。据观测人员讲，现在急需一种即可杀死害虫又不危害鸟类的药物，进行大面积防治，以挽救过火林木。
    濒临灭绝的赫哲族语言有传人
    赫哲人聚居的黑龙江省饶河县四排乡赫哲学校开设民族语言课，使这一濒临灭绝的语言有了传人。赫哲人是我国人口最少的民族，世代以渔猎为主，有语言而无文字。
    广州建成一千四百多所家长学校
    广州市近几年建成1400多所家长学校。这些学校有计划地、系统地给家长讲授家庭教育知识。去年全市有25万人参加家长学校学习，许多人因此改进了家庭教育方法。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
