〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为优秀班长进军校开“绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩方有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校优秀班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀班长，具有丰富的带兵经验和良好的军政素质。他们组织能力强，带兵方法活，深得基层领导的器重和战士们的称赞。但遗憾的是，有些优秀班长因参加军校招生考试差几分就被拒之于军校大门之外。某团六连班长冯晓见，善于带兵，多次代理排长，立过功受过奖。一些院校毕业的新干部经常找他求教带兵经验，而他却因考试成绩低于录取分数线十几分而被淘汰。基层干部战士对此感到惋惜。
    解决优秀班长入军校难的问题，还是有办法的。我认为，可以采取以下措施：一、在招生制度上对优秀班长的年龄、录取分数适当放宽，录取比例放大。二、连队干部应为他们考军校创造条件，帮他们补习文化基础课。特别是在临考前两三个月，连队应保证他们有充足的学习时间，尽量减少他们的工作量。三、优秀班长们应克服畏难情绪，向院校毕业的干部和文化水平较高的战士请教，在干好本职的同时，抓紧时间学习文化知识，相信有志者事竟成，通过努力是能考上军校的。
〖-ZW/正文〗
