〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自广州军区信访部门的一个信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改革献策的信多了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头五个月收到各种建议信一百三十八封〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/周学民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建议信广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、周学民报道：一向以接待个人申诉、上访、检举揭发为职责的信访部门，而今也成了干部战士为改革献计献策的场所。5月23日上午，广州军区政治部信访处负责同志捧着一叠刚刚收到的来信，欣喜地对笔者说：“今年以来，我们收到各种建议信已达138封，而且一月比一月多起来。这不能不说是一个可喜的变化。”
    翻阅这一封封信件，我们感到了一股关心改革、参与改革的新风扑面而来。
    有的来信表现出对部队建设和改革的一种积极自觉的参与意识。有的是在关注个人利益的同时，热心关注着整体利益的发展与变化，形成一种对领导决策的民主监督。军区后勤部在进行技术干部职称改革前收到数十封干部来信，提出了10多条改革建议，后勤政治部积极采纳了这些好的建议，使职称改革比以往任何一次都要顺利。他们的经验还受到国家职改办的推广。
    这封封献计献策的投书，使多年来为挠头的信访上访案件所缠身的信访部门，能够利用来信为领导科学决策服务，为基层改革和建设服务。信访处长华新芳分析了这一变化的原因：（一）通过这几年的努力，各种历史遗留问题已基本接近尾声，落实政策的工作逐步完成，仅第一季度，全区申诉信件比去年同期就下降了11％；（二）党的十三大后，随着民主渠道的畅通那“八分钱，查半年”的现象已大大减少；（三）改革开放使干部战士的自主意识和参与意识增强，他们在时代责任感的感召下，从关心个人利益转变为关心国家和军队的现代化建设，反映了军人民主意识的变化。
    今年来，广州军区各级信访部门和有关机构，为各级领导提供各种决策消息160多条，改革建议210多条，促进了部队改革和建设事业的发展。
〖-ZW/正文〗
