〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿在门面上攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暗花墙纸，大理石墙裙，塑料地板革，转角沙发，水晶吊灯，读者也许以为这是装饰宾馆会议室，其实，这是我最近在少数营、连办公室见到的场景。
    连队真的有钱办这些事吗？否！连队一年公杂费才一二百元，而装修办公室动则就是千儿八百。钱从哪来？厚着脸皮叫穷向上级要；从连队各种经费中挤。一些营、连领导为何如此起劲装修办公室呢？究其原因，一是觉得办公室是连队的门面，有的领导来连检查工作，常爱对办公室陈设加以褒贬；二是“好马还需配好鞍”的思想作怪；三是和地方打交道的机会增多了，怕群众说连队“土气寒酸”。由此导致攀比之风步步升级。
    当然，条件许可，美化一下办公室也未尝不可，但超过连队的经济承受能力，会丢掉我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，还会助长干部战士贪图享乐的思想。
〖-ZW/正文〗
