〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深爱兵情奉献在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗在总参工程兵基层的院校毕业干部90%以上立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申丽娟/陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校毕业生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申丽娟、记者陶克报道：“院校毕业干部要成就事业，那就首先应成为一个模范的兵。”在总参工程兵部5月3日召开的青年知识分子奉献在基层座谈会上，10名院校毕业干部发出了这样的心声。
    战斗在工程兵第一线的院校毕业干部有90％以上立功受奖。代表们在发言时并没有沉浸在喜悦之中，而是坦诚地讲述自己的成长过程，冷静地思索着怎样在基层实现自我价值。
    从工程兵指挥学院毕业的张继君，8年的基层生活已经使他成为维护总队的一名副中队长。他当众宣读了他珍藏的一位战士给他的批评信，信中说，我崇敬你而不敢接近你，这是一种敬怕，不知你是否感到。
    工程兵部刘政委要过信，笑着问道：“对敬怕，你如何看呢？”张继君答道，由于知识的悬殊造成的院校毕业干部与战士心理上的差距，是出现敬怕现象的客观因素。但是，院校毕业干部自恃科班出身，有学位，甚至盲目崇拜西方军官，着重等级，小瞧工农出身的战士，在生活上图清闲，住单间，有空爱和青年干部在一起凑份子，这才是产生官兵之间隔阂的主要原因。
    其他院校毕业干部也深有同感。前几年，“文凭热”使得大学生有“天之骄子”之美誉，然而，谁觉得高人一等而轻视工农、轻视士兵，谁就会失去正确方向。从湖南师范大学毕业的本科生刘勇，现任一个修理所的指导员，他上过前线，参加过总政和共青团中央组织的全国青年演讲会，实践教会了他怎么在艰苦的时候袖子一挽喊一声“跟我来”：怎么在疲劳的时候组织战士们打球赛歌；怎么在战士生病的时候端上一碗鸡蛋面，使战士感受到大家庭的温暖。他刻骨铭心的经验是：用兵的语言讲话，用兵的感情爱兵，在和兵的摔打中带兵。
    浦剑，咏着“爱绿色，我走进军营”的诗句，从重庆建筑工程学院走进工程兵维护总队。他设计着一个“将军梦”，从技术员转为军事干部。但是，他却不知道怎么处理战士家里来电报等问题，战士们说他“书生气十足，中看不中用”。他发誓：起点是零，我还是个兵。向连队干部学，向班长、老战士学。于是，处理一些看似简单而又并非简单的事情的诀窍被他掌握了。“怎么对待‘带薪’入伍的战士？”“怎么教育战士把学雷锋与个人实际利益统一起来？”一个个“？”开始被他拉直。他有了变想象为现实的本领，于是管理学、心理学，系统工程学等原理，在他手里有了用场。他注重提高班长的竞争意识，用“求知、求美、求乐、求新”改善连队文化个活，连队多次跃入总队和兵部的光荣榜。
    “从一个模范的兵而成为一个有所作为的基层干部”，成了这些院校毕业干部的一条成功之路。但遗憾的是，还有一些院校毕业干部把军营当作“天真与幻想的真空”。他们的壮志一时受到磨难，便哀叹“军营既不是当官也不是干事业的地方”。既是大学本科生、又在国外留学过的工程兵部周部长，以亲身经历，请院校毕业干部代表转告他们的同龄人：切莫彷徨。谁奉献在基层，谁亲近我们的士兵，谁就成长快。
〖-ZW/正文〗
