〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蓝星行动”到“霹雳行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治霹雳行动/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度旁遮普邦的锡克教武装分子以金庙为据点，同印度政府治安部队发生长达10天之久的武装冲突，双方都有一些人员伤亡。印度政府派出3500人的治安部队对金庙进行包围，经过激战终于攻克了金庙，迫使据守在那里的锡克教武装分子缴械投降，并对金庙进行了搜查和清理。印度报纸把这次拉・甘地政府治安部队对金庙采取的行动称作“霹雳行动”。
    这次行动之所以被称作“霹雳行动”，是为了同英・甘地政府1984年10月对金庙采取“蓝星行动”加以区别。当时锡克教武装分子同政府治安部队多次在金庙发生武装冲突。1984年4月，英・甘地政府宣布旁遮普为“危险的骚乱地区”。6月初又派数万政府军进驻旁遮普邦，同锡克教武装分子形成严重对峙，终于爆发了严重流血的“金庙大战”。不久，政府军攻占了金庙和其他30多座锡克教庙宇，打死了1000多名锡克教徒，逮捕了7000多人。这一事件被称为“蓝星行动”。这一行动激怒了锡克人，10月31日，英・甘地从她的住所走向办公大楼时，突然遭到总理府卫队中三名锡克人卫兵的枪击，身中16弹而死去。
    从英・甘地的“蓝星行动”到拉・甘地的“霹雳行动”，锡克教武装分子与政府治安部队之间冲突不断发生。这些冲突往往同对金庙的争占有关。金庙是印度锡克教圣地，位于印度西北部旁遮普首府阿姆利则市。锡克教徒在印度有1400多万，占全印度人口的2％，其中900万人聚居在旁边普邦，占该邦人口的52％。锡克教徒骁勇尚武，男教徒名字后加“辛格”二字，是“狮子”的意思。他们头缠彩色围巾，脸留长须，不剪头发，身佩短剑，臂带钢镯，性格G悍倔强。
    锡克教徒的政治代表，是1921年成立的阿卡利党。这个党要求除国防、外交、交通和货币由中央政府统辖外，旁遮普邦的其他一些事务由锡克人自治，不受联邦宪法的限制。1973年，阿卡利党通过“阿南德普尔・萨希布决议”，要求印度政府把邻近三个邦讲旁遮普语的地区划归旁遮普邦，并承认该邦自治或半自治。这项决议还要求，宣布旁遮普邦首府阿姆利则为锡克教圣城，金庙为锡克教圣地。后来，阿卡利党中一些激进分子，公开要求建立一个独立的锡克人国家――“卡利斯坦”，并主张以暴力恐怖手段对抗中央政府。1982年锡克人领袖宾德拉瓦尔在阿姆利则市金庙大院设立总部，一位退休的锡克将军为他训练武装人员，很快就组成了一支数千人的武装部队，决心与中央政府进行长期对抗。这就成了发生“蓝星行动”、“霹雳行动”等一系列冲突的原因。
    最近发生的金庙事件，虽然被拉・甘地政府通过“霹雳行动”暂时平息下去，金庙也随之重新向公众开放，但问题并未由此得到解决。据报道，5月下旬，印度旁遮普邦连续发生两起爆炸事件，造成一些人员伤亡。据说这些爆炸事件是旁遮普邦锡克教武装分子对印度治安部队攻占金庙的报复行动。看来，锡克教武装分子同政府治安部队之间的对抗还要继续下去。
〖-ZW/正文〗
