〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠骨干掌握规律科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某团组建18年安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州空军航空兵某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团非常重视培养战士思想工作骨干队伍，每年都要采取各种方式举办骨干学习班，使全团每个机务中队都有7至9名思想工作骨干。这些骨干大都会抓思想苗头，会做转化工作，能实事求是分析和解决问题。战士中一出现思想波动，他们的工作就跟上来了。近两年来，通过他们的工作，全团避免了10多起可能发生的政治和行政事故。
    这个团在实践中逐步摸索了一些容易发生事故的时机，掌握预防事故的规律。如新兵入伍时，个别人不能正确对待分工，过不惯部队的紧张生活，容易发生事故苗头；飞行训练任务繁重、环境艰苦时，干部战士的各种思想问题较多，领导干部容易产生急躁情绪，常常因此引起一些矛盾；老兵退伍时，部分同志因入党、疾病、家庭困难等问题，往往引起上下级之间的隔阂，造成矛盾激化。根据这些规律，他们注意把措施订在前，思想工作做在前，逐步摸索出一套规模小、内容实、形式活的教育方法，从而使防事故工作落到了实处。
    这个团对部队全面实行了目标管理，建立了岗位责任制，奖勤罚懒，不断提高干部科学管理部队的能力。团党委在处理一些具体问题时，坚持做到：以思想教育为主，不轻易给处分；以个别教育为主，通过谈心能解决的不公开点名批评。由于管理得法，官兵关系比较融洽，减少了事故隐患。
〖-ZW/正文〗
