〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅新老基层干部互帮互学取长补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅目前有50％以上的基层干部是1980年以后从军校毕业的，他们有知识、有魄力，但缺少基层工作经验，其中一些人还带有傲气，看不起土生土长的“老基层”，而那些没有文凭的“老基层”带兵经验比较丰富，也往往不把刚出校门就带兵的“娃娃官”放在眼里。
    今年初，旅党委认真分析了两类干部的长处和弱点，在基层干部中开展了互帮互学、取长补短活动。各营、连根据自己的实际确定了帮学的具体目标和措施。1975年入伍的七连连长李根喜和1981年从地方考入军校的指导员井绪军结成对子后，发现指导员带兵缺乏经验，便热心帮助他剖析连队管理中可能出现的各种问题，共同研究处置方法，使指导员的管理水平有了较大提高。李连长只有初中文化水平，对专业知识了解较少，并指导员就经常抽时间给连长作学习辅导，使连长的业务素质明显提高，训练考核成绩在全旅名列前茅。目前，两类基层干部团结状况好，配合协调，管理教育能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
