〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国少年海军军训队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国少年海军军训训队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了吸引更多的青年到海军服役，美国海军兵员募集司令部在各州开设了200多个少年海军军训队，共有队员7000多名。
    少年海军军训队招收年龄在14岁至17岁，有志从事海洋事业的男女青少年，队员身着佩有臂章的海军制式军装，由海军、海军陆战队和海岸警卫队的退伍军人、预备役军人担任教官，主要进行热爱海洋、献身海军的教育。每年暑期，军训队组织队员到奥兰多、大湖城、圣迭戈等地的海军新兵训练中心，接受为期17天的正规训练。此后，队员根据个人志趣，到海军各种士兵专业学校，接受诸如空勤、水下爆破、营建、消防、潜艇、军乐等方面的基础训练。队员平时要在海军或陆战队预备役训练中心进行操练，每年还大约有6次到停靠在港内的军舰和潜艇或机场进行训练的机会。此外，军训队还担负一些维持秩序、警卫等临时性任务。1985年，占少年海军军训队适龄人数59％的队员正式加入了美国海军，另有一些队员加入了海军陆战队和海岸警卫队。
    （王恒涛）
〖-ZW/正文〗
