〖ZQ/总期〗11105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃，究竟何时才有的呢？我国有字可考的文献资料表明，最早出现在诗文中的标题约始于公元前三世纪。屈原（公元前340―278年）的《离骚》，其标题为“遭逢忧患”之意，内容是抒发诗人怀才不遇、报国无门、傲岸不屈之情，可以说是文题一致的最早、最完整的诗篇。先秦诸子散文中的《庄子》，完成了散文由纯语录体和对话式向专题议论的过渡，同时也就出现了“文以明道”的最早的文章标题。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗自公元前三世纪左右标题问世之后，并不是所有文章、作品均有标题。这种“无题”的现象，在诗歌创作中尤为普遍，先后持续了近千年。直至中唐时期，白居易继承杜甫“即事名篇，无复依傍”和顾况“首章标其目”之传统，创作出大量“一事一题”的讽喻诗，诗歌的标题才繁荣起来。散文的标题，则是自庄子之后，便越来越为散文家所重视。 （《军事记者》1988年第4期）〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗彩照偏色鉴别法〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗彩色照片，顾名思义要有漂亮的色彩，而在一般情况下，色彩漂亮的起码要求是色彩还原逼真，不偏色（即不偏重哪一种色彩）。那么究竟怎样来鉴别彩色照片是否偏色呢？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗一般情况下，可以从三个方面来进行辨别。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗一看白色的部分。色彩还原好的彩色照片上白色部分应为雪白，没有任何颜色。如果白色变成其它颜色，这照片就必然偏色了。例如白云、白衬衣、白墙壁等等变成浅红色了，这照片必然偏红；当这些变成浅蓝色时，这照片必然偏蓝。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗二看黑色的部分。黑色部分的纯度越高（即颜色越黑），这照片的色彩还原就越逼真。如黑发、黑色衣裤、夜景等等，均应漆黑发亮。如黑中带黄仿佛棕色，说明照片偏黄；如黑中带红似紫色，说明照片颜色偏红。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗三看人物的肤色。只要有人物出现的照片，就理所当然以肤色为鉴别的标准。一般说，由于曝光量，胶卷性能，相纸及药液等各种原因，照片有时有点偏色也在所难免。但如果人物肤色出现令人难以接受的颜色的话，这照片也就失去了“彩色”的意义了，还不如拍黑白的好。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗（《新民晚报》1988.5.28）〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗全国流浪乞讨出现新特点〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗据目前在河南省洛阳市结束的民政部收容遣送工作研讨会透露，目前全国流浪乞讨出现了一些新特点。一是人员构成发生变化，真正因灾或生活无着落而外流乞讨的大量减少；二是流向发生变化，由过去在当地或流向边远地区乞讨改为流向大城市，特别是沿海开放城市；三是乞讨的目的和方式发生了变化，流浪乞讨人员现在是要钱不要饭，乞讨不是为了糊口活命，而是为了发财；四是职业化和多重性；五是流浪乞讨人员逃避和抗拒收容成为普遍现象。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗（《法制日报》1988.5.13）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理病中拯救葛洲坝
    在十年动乱期间动工建设的葛洲坝工程，一开始便受到来自各方面“左”的思潮的影响和干扰。大坝科学设计的29孔泄洪闸方案被无理地否定，出现了离开科学的实事求是的25孔、23孔、21孔、直至19孔泄洪方案的“大辩论”，并以19孔方案的“胜利”作为施工方案。
    长江流域规划办公室负责人虽然处在被批斗的困难情况下，仍向周总理写信：指出这种冒险施工的极端严重性。
    1971年6月23日下午，周总理召来了工程指挥部负责人，连续听取了6个半小时的汇报。综合比较，证实了问题的极端严重性。他针对设计中忽视航运的情况严肃地指出：“如果航运中断，坝是要拆的。两利相权哪个重，两害相权哪个轻，要比较，修个坝能发电，还要能航运，第一是航运。”
    这次谈话，周总理虽然向葛洲坝的设计、施工敲起了警钟，但并没有从根本上扭转存在的问题，整个建设依然在“左”的思想指导下进行。
    经过4个多月的进一步收集、了解情况， 1971年11月8日、9日、21日，周总理当时在重病期间（医务人员每隔一小时给总理送一次药），接连三次听取汇报，历时12个小时25分钟。周总理以严厉的口气对工程指挥负责人说：“长江出了乱子，不是一个人的事，是整个国家、整个党的事，是要载入党史的问题。我对这个问题是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”并当机立断地决定；葛洲坝全体工程暂停，修改设计。迅速组成葛洲坝工程技术委员会，研究解决葛洲坝工程的重大设计、技术问题。特别是决定由长江流域规划办公室重新负责修改设计，调精通业务的专家，加强工程局的领导班子，使真正懂行的人掌握了建设大坝的领导权。
    经过长江流域规划办公室专家们一年多的努力，一个以27孔泄洪闸的新方案产生了。1981年胜利截流，使滔滔洪水从泄洪闸规规矩矩地流过。实践证明，这项工程是科学的，经得起考验的。
    （《知识窗》1988年第2期）
    气象对人种形成趣谈
    人种是在体质形态上具有某些共同遗传特征（如肤色、发色、发形、眼色、血型等）的人群，又称“种族”。全世界人类可分为蒙古人种、尼格罗人种和欧罗巴人种三大人种；也有根据肤色来进行人种分类的，即黄色人种、黑色人种、白色人种和棕色人种等。而不同人种的特征是在一定的地域内长期适应自然气候环境而形成的。可见，大气中的各种物理参数，如温度、气压、湿度、日照、降水等的变化都与人种特征关系十分密切。
    生活在赤道附近热带地区的人，由于光照强，气温高，人的皮肤黝黑大多为黑种人。黑种人的体质有着积极抵御酷热气候的“法宝”，他们手掌和脚掌的汗腺数量比白、黄种人多，而且汗腺也粗得多。非洲黑人几乎都是头发卷曲，每一卷发周围留有很多空隙，恰似一顶凉帽。有意思的是黑种人鼻子较阔，这样就能及时散发体内的热量。相反，居住在寒带、温带的高纬度地区的人，皮肤颜色较浅，大多为白种人。这是因高纬度地区常年太阳不能直射，光照强度比较弱。另外，高纬地区气温较低，严寒期又长，因此白种人的鼻梁较高，鼻内孔道也较长，对吸入的冷空气有较好的“预热”作用。黄种人则介于上述两者之间，主要分布在气候温和的亚洲。
    当然，从生物进化观点来看，人类的形态虽各具特征，但却没有明显界限，这充分说明全世界各种人在生物学上同属一个物种，并具有共同的祖先。
    （《地球》1988年第3期）
    如何应付尴尬局面
    在公共场所，常碰到有些人的言语或行为使你下不了台。当出现这种局面时，你应该怎样摆脱窘境呢？较好的选择是：保持头脑清醒、镇静自若。
    假如你的上司在同事面前指责了你，而且还打算再这么做时，你可用平静但坚定的语气说：“我们是否可以私下谈谈这件事？”
    同样，在受到配偶或密友的伤害时，与其对你受到的难堪报以一击，不如向对方说明你感到受了伤害。而当对方仍继续使你难堪时，你会觉得现在要再信任他（她）是很难的。
    当某人为了某种目的有意出你的洋相，这时你就得用较强硬的措词，如：“你存心使我难堪，你不会介意告诉我这一切都是为了什么吧？”或“你似乎很不自在，是不是我知道了一些使你难受的事？”
    你无论采取什么作法都可以，但不要发火。如果失去常态，充其量也不过只是占了上风，反而会使对方对你更充满了敌意。
    总之，对那些使你难堪的人表现出“豁达大度”的襟怀，乃是对对方最好的回击。
    （《青年参考》1988.5.27）
    让苍蝇“断子绝孙”的新招
    苍蝇是“飞行凶手”。它传播细菌，危害人畜，令人深恶痛绝。而人们用杀虫剂消灭苍蝇，却只能收到一时之效。
    为了研究苍蝇“灭种”问题，国际原子能办事处和联合国食品供应及农业组织，前不久在维也纳附近建立了一所饲养苍蝇的实验室，每星期要繁殖一百万只苍蝇。随后，还将在埃及建一座每星期繁殖近十亿只苍蝇的“苍蝇工厂”。既然要消灭苍蝇，为什么还要大量生产苍蝇呢？
    原来，这两个国际组织是根据苍蝇“贪情忘命”的特点，依据“昆虫不育技术”巧施“美男计”来消灭苍蝇的。雌蝇从蛹里钻出来两三天后，就狂热地迷恋异性，“堕入情网”，不能自拔。但雌苍蝇只能交尾一次，产卵之后，便一命鸣呼。而雄苍蝇却能交尾数次，每次交尾之后，便丢下雌苍蝇另寻新欢。科学家们正是利用雌雄苍蝇不同的生殖力，使它们“自相情杀”而“断子绝孙”。其做法是，将苍蝇大批投放到苍蝇成灾地区之前，通过“钴”射线照射，使其失去了再繁殖能力。这样，雌性苍蝇交尾一次后死去，所产的卵再也不会变成蛹，从而断绝了它们的后代；雄性苍蝇虽然能多次交尾，但交尾的次数越多，它们就灭种得越快。这个新奇的“苍蝇工厂”虽然刚刚开张，但已给人类带来很大的好处。可以设想，在不久的将来，苍蝇这一人类的“害人虫”可以绝迹。 （《天津日报》1988.5.26）
    标题溯源
〖-ZW/正文〗
