〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大监督力度参与质体认证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某军代室验收工程装备合格率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东朝/王金官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡东朝、王金官报道：工程兵驻福州地区军代室通过突出对厂家生产过程质量监督，不断促进厂家质量体系正常运转的做法，确保军品的质量。多年来，他们验收的工程装备合格率均达到百分之百，军代表室也连续四年被上级评为基层建设先进单位。
    军代表室以对部队战斗力负责的高度责任感，克服种种困难，采取“择优选用、科学确定、全数检验、优化组合”的有效做法，加大对厂家生产过程工作质量的监督力度。近年来，有的工程机械配套厂家较多，给军检验收带来很大的难度。他们针对这种情况，及时掌握配套厂家产品质量动态，采取配件择优选用、现场验收质量等方法，加强了对配套产品质量监督的工作，达到最终对成品全数检验。此举有效提高了各配套厂家的质量意识。
    完善的质量体系及其正常运转，对保证产品质量起着决定性作用。这个军代室全体军代表在系统学习现代质量管理和质量保证标准的基础上，又参加了由福建省质量体系内部审核员培训，获得了资格证书。在生产厂家质量体系认证工作中，这个军代室不管任务多么繁重，坚持安排军代表参加从质量体系文件的编写到巡回内审工作的全过程，有效地促进了生产厂家的全面质量管理工作，军选民品的质量也进一步得到了保证。在今年部队首次订购的改进型产品的验收工作中，厂方交付军检的零部件及整机一次合格率大大提高。
〖-ZW/正文〗
