〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高处”是制高点吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观战感言
    “高处”是制高点吗
    ●刘化迪
    亚运赛事过半，中国一枝独秀，“高处不胜寒”的感觉阵阵袭来。然而，登上“高处”后是否立足已稳？此“高处”就是世界体坛的制高点吗？
    游泳队员陈妍是双料世界冠军和世界纪录保持者，立足点不可谓不高，然而世上没有常胜的将军，轻敌同样使其痛失夺金机会。跳水是中国传统的优势项目，在亚洲“闭着眼睛也能赢”，然而今年世界锦标赛中国队却尽失4块奥运项目金牌。连我们自己也承认：把亚运成绩放在世界大赛上难以夺魁。
    如今中国队的金牌数遥遥领先，只要不出意外，保持亚运金牌总数第一应是没有问题。在这种似是“高处不胜寒”的时候，真正要战而胜之的对手就是自己。因为我们的目标是着眼奥运，挑战世界最高竞技水平。比赛是运动员的节日，把平日精心锤炼的结果充分发挥出来，在竞争中展示更快、更高、更强应是每一个运动员的追求；在亚运盛会上，通过学习、参与，使整个队伍的弱项变强、优势更优才是我们的目的。
    清醒的人们赛前就指出：亚运会只是奥运会的“中考”，要重在提高金牌的含金量。尽管提得及时，却没能达到振聋发聩的效果。赛程至今，我们所获金牌的含金量并不很高，许多项目的成绩甚至低于八运会水平。对此，一些人列举出诸如气候炎热、状态没调整好、伤病困扰、大赛紧张等原因，此种解释远不能使人满意。今天正式开始的田径比赛，中国在亚洲虽强，在世界却毫无优势可言。诚愿健儿们时时鞭策自己，一项项拼下来，真正使我们的金牌达到或接近世界大赛的水平，而不仅仅是在亚洲体坛称雄。
〖-ZW/正文〗
