〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地合奏“同心曲”基层摘掉“特困帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/基层生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地合奏“同心曲”基层摘掉“特困帽”
    本报讯刘伟报道：笔者近日获悉，武警部队共有233个生活条件极差的中队入冬前乔迁新居，以往长期戴在头上的“特困帽”终被摘掉。
    武警部队有数百个中队驻在国家级或省级贫困地区。多年来这些单位在住房、吃水、取暖、洗澡、冬季吃新鲜蔬菜等方面的困难十分突出。从1996年开始，武警部队党委立下决心：决不能让这些单位把贫困带入21世纪，确定了分期分批摘掉这些“贫困帽”的措施和步骤。力求1998年底前首先解决驻西藏、青海玉树、果洛藏族自治州、四川甘孜藏族自治州、阿坝藏族羌族自治州、云南迪庆藏族自治州、怒江傈僳族自治州这些海拔3000米以上地区的部队和驻新疆生产建设兵团所属部队的困难，尔后，再逐步解决驻其它贫困地区部队的困难。
    为把这一目标变成现实，地方各级政府、武警部队各级党委、基层中队的广大官兵，三方合奏起了“同心曲”。武警总部首先通过各种途径，积极争取地方政府部门的大力支持。国家财政部在国家财政十分困难的情况下，不仅挤出了专项资金，还专门派员深入部队，指导解决困难。有关省（区）、市（州）、县和新疆生产建设兵团的领导，在自身财力十分紧张的情况下，有钱出钱，有物出物，有力出力，解部队之所难。武警总部党委和机关先后两次派出工作组，翻高山、穿林海、过雪域、闯戈壁、走沙漠，实地调研，现场指导，并毅然压缩非急需开支，挤出经费投入建设。
    这些长期在极为艰苦条件下生活的官兵，一下子住进了新营房，饮上了洁净水，洗上了热水澡，吃上了新鲜菜，冬季能取暖，用药有保障，激动不已，有的竟燃放鞭炮、载歌载舞庆贺乔迁之喜，有的向武警总部首长写信、发电，表示一定要恪尽职守，确保国家长治久安，回报党和人民群众的厚爱。
〖-ZW/正文〗
