〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代室开发计算机网络技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军检验收定货实现自动化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨虹光/胡天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨虹光、胡天德报道：某军代室认真开发计算机网络技术，使军代室“工作标准化、办事程序化、分析问题数据化”，军代表工作跃上了一个新层次。
    这个军代室人员少、军检任务很繁重。为了高质量、高速度、高标准完成军检工作，他们于1996年初开始建设、开发计算机网络和管理信息系统，先后完成了网络方案设计、建设和调试，MIS系统需求分析、软件开发和调试等工作。建成后的系统现由企业概况、规章制度、政治工作、业务工作、行管后勤和资料管理等6大模块组成，共有125个子表，基本覆盖了军代表工作的方方面面。
    计算机网络和管理系统的建成，实现了军代表室政工、行管、计划、质量文件等资料的共享。过去有些资料沉睡在资料柜中，查找困难，使用率低。目前，你所需资料可直接在网络上查询，同时解决了各用户之间的资料协调。过去零备件审价是一项非常繁琐的工作，在完善一项组合件的成本构成时，要涉及该组合件的组合工时，组成该组合件的各种零件和各种零件材料的牌号、价格、材料用量、工时数等，然后通过繁琐的人工计算整理，才能完成一个组合件的成本及价格。建立了该系统的零备件审价模块后，所有的查找和计算都由系统完成，大大提高了速度和准确性。
    笔者看到，该系统的建成，还对军代室提供决策依据，实现订货计划的适时管理，提供了有效的监督手段。
〖-ZW/正文〗
