〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜戏”愈唱愈精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师实兵对抗演习从昼间到夜间发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/龙云飞/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实兵对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜戏”愈唱愈精彩
    ――――济南军区某师实兵对抗演习从昼间到夜间发展纪实
    ●连俊涛龙云飞本报记者顾伯良
    初冬，太行山区的夜晚，田野空旷，寒气袭人。济南军区某师在这里举行的加强步兵团夜间山地进攻战斗实兵对抗演习，却带来了春天的信息。从战场设置到模拟“蓝军”，从导调监控到组织指挥，从对抗行动到评估裁决，各个阶段、各个重要部位都运用了高科技手段，使实兵对抗实现了从昼间到夜间的突破。这次成功的演习，标志该师战斗力增长方式发生了变革。
    （一）
    今年初，军区给这个师下达了按大纲整师整团夜训试点任务，探索部队整体夜训的路子。师党委在部署任务时却提出：在整师整团夜训的基础上，再向前跨一步，实现实兵对抗从昼间到夜间的突破。
    师党委所以要给自己出这道难题，一是缘于夜战仍是高技术条件下作战的重要样式，而实兵对抗是检验夜训水平的最高训练形式；二是缘于前年秋天参加军区组织的战役演习，当战斗转入夜间后暴露了不少问题。战场是无情的。平时不敢给自己出难题，战时就要与你过不去。
    组织夜间实兵对抗演习，首先要解决战场设置逼真的问题。他们指定侦察营担负“蓝军”模拟营的任务。受领任务后，侦察营从研究“蓝军”的编制装备、阵地设置、战术手段入手，强化从单兵到分队的模拟训练。貌合不易，神似更难。在深入研究的基础上，他们一个回合一个回合地演练，一次不行，推倒重来，反复探讨，不断完善，营造了一个体现高技术条件下夜战特点的战场环境。
    在实际演练中，围绕“侦察反侦察”，双方斗法、费尽心机：先是“蓝军”发现“红军”有向纵深发动攻击的意图后，立即开启各种先进夜视侦察器材，实施全方位侦察监视。而“红军”则把制式装备和简便器材结合，采取多种手段隐蔽伪装，建设现代的“夜戏”舞台。“蓝军”又以变应变，倚仗器材先进技术优势，识破“红军”伪装……如此逼真对抗，很快把部队夜间伪装逼上一个新台阶。
    （二）
    指挥对抗和实兵行动对抗，是夜间实兵对抗演习的重点，也是难点。这个师的领导和机关通过分析昼间与夜间实兵演习的不同特点，把建设现代导调监控网、全程掌握对抗双方的情况作为突破口来抓。
    建立导调监控网必须有高科技手段作支持。他们采取多条腿走路的办法，运用和改造已有的无线、有线通信装备，发挥指挥自动化、“动中通”等新装备的骨干作用，并把指挥自动化系统与战术模拟对抗系统结合，建立由导调、传真、电话、指挥、监控传输等组成的导调监控网，实现作战指挥、辅助决策、评估裁决一体化，解决了指挥员对战场情况了解的适时性，“红军”可指挥到排，“蓝军”可指挥到班，还可实施越级指挥，从而通过减少指挥程序，提高了指挥效率，为夜间实施指挥对抗奠定了基础。
    在一次夜间对抗演练中，当“红军”前沿装甲攻击群迅速超越步兵攻击队形，引导步兵发起冲击，右后方的助攻群也直插“蓝军”前沿阵地后，“蓝军”营长准确判断“红军”的主攻方向，命令部队以烟雾迷漫、阵前阻截、集火封锁、猎杀反击的战术手段与主攻方向的“红军”展开对抗，使“红军”部分坦克被毁，前沿攻击群人员伤亡较大。“红军”参谋长根据助攻群发展顺利、主攻群攻击迟缓等战况，立即采取小群多路、重点突破、强行楔入的战术手段，对“蓝军”一线阵地发起猛烈攻击。一场斗智斗勇、此起彼伏的激烈对抗，在夜幕中再次上演。
    （三）
    军官模拟训练中心改建完成后，师团首长机关在战术模拟对抗演练中却没有达到预期的目的。这件事使师党委清醒地意识到，夜间实兵对抗演习固然离不开先进的装备，但更离不开具有一定科技素质的首长机关，只有实现人机结合，科技练兵才能真正开展起来。
    于是，他们加大首长机关学习高科技知识的力度，坚持周三夜校、周六讲座和函授作业等经常性学习制度；组织首长机关分批参加新装备训练，使80％的参谋人员具备了网上作业的能力；增大战法研究的科技含量，取得了一批充分发挥新装备性能的战法成果；集中训练行家和技术人员联合攻关，解决了一批训练和技术难题，基本保证了夜间实兵对抗演习的需要。
    如今，从导演部到“红蓝”双方的首长机关，在演习的全过程都能比较熟练地运用导调监控网进行地形分析、标图、传输文书、辅助决策和评估裁决。首长机关科技素质的提高，使高技术指挥、决策手段在夜间实兵对抗演习中显示了威力。
〖-ZW/正文〗
