〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻三大奖在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三项最高奖本报均有收获〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报告/年终评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日讯中国新闻界的三项最高奖项今天颁奖。第八届中国新闻奖、第三届范长江新闻奖、第三届韬奋新闻奖的获得者们郑重接受了这份凝聚他们多年努力和奉献的荣誉。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长徐光春到会向获三大奖的同志们表示热烈祝贺，对他们为党的新闻工作和新闻事业的发展做出的贡献表示衷心感谢。希望大家在今后的新闻工作中，高举旗帜、保持一致、鼓舞士气、凝聚力量，坚持党性原则，坚持实事求是，坚持正确的舆论导向，更加努力地工作，为党的十五大精神的深入贯彻落实，为中央各项方针政策和工作部署的贯彻落实，为改革开放和现代化建设事业的发展，做出更大成绩。
    中国记协主席、人民日报社社长邵华泽在颁奖大会上对我国新闻界近年来的长足进步给予肯定，并希望大家继续努力，淡泊名利，乐于奉献，承担起更光荣、更艰巨的使命。
    中国新闻奖是全国综合性的优秀新闻作品年度最高奖，本届评选共有190件作品获奖，集中体现了我国新闻界1997年的实绩。范长江新闻奖是优秀中青年记者奖，每三年评选一次。韬奋新闻奖是优秀编辑奖，每两年评选一次。
    本报主任记者徐文良、高级编辑李炳彦分获本届范长江新闻奖、韬奋新闻奖，肖福、胡训军和本报记者高吉全合作的特写《神圣的时刻》获中国新闻奖一等奖。
〖-ZW/正文〗
