〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直型速食面条申请国家专利等九则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直型速食面条申请国家专利
    总后勤部军需装备研究所研制的直型速食面条日前申报了国家发明专利。这种面条配料合理、口感好，特别适合高原地区部队食用。（王泽森）
    某军代室对机械进行技术改造
    工程兵驻西安地区军代室积极参与技术革新，对两种工程机械进行技术改进，实现了一机多能多用途，为工程装备建设节约了大量经费。（文显武）
    某导弹控制盒线路块改进获奖
    总装北京军代局驻207研究所军代室，研制成功的某型反坦克导弹控制盒线路块改进，近日获军队科技进步三等奖。部队使用该成果控制发射导弹，取得6发6中好成绩。 （李锁祥、赵建立）
    3515厂获“全国先进包装企业”称号
    3515厂纸箱厂被授予“全国先进包装企业”称号。其产品经总后军需产品质量监督检测中心测试鉴定，各项物理技术指标均达到国家规定标准。（关运喜）
    某军代处获“青年文明号”称号
    驻西安火车站军代处在共青团陕西省委组织的“青年文明号助万家”活动中，被评为“青年文明号”，受到通报表彰。（张增荔、张兆智）
    某军代局集训年轻总军代表
    空装上海军代局对15名年轻正、副总军代表近日进行集训，系统地学习总军代表必须掌握的各项业务技能，促进了年轻领导干部整体素质的提高。（唐连荣）
    某军代室重视军厂关系协调
    工程兵驻郑州地区军代室重视军厂协调，促进了军检验收工作的开展。他们进驻工厂28年，为部队提供合格工程装备1200多台。（胡华）
    某研究所通过国际质量体系认证
    总参驻蓉某研究所近日通过国际质量体系认证。在开展认证工作中，他们先后选派了53名同志参加了有关部门主办的质量审核员培训班，编写了45万字的《质量手册》和《质量体系程序文件》。（徐文良、张杰）
    某军代室维修抗洪抢险装备
    工程兵驻无锡地区军代室组织工厂技术人员，对部分参加抗洪抢险部队的装备进行走访和技术服务，维修损坏器件，还提供配件450余件（套）。（聂诚东、权伟）
〖-ZW/正文〗
