〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国神枪手当居安思危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/阵前论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵前论兵
    中国神枪手当居安思危
    ●本报记者丁增义
    今天下午，亚运会金牌大户之一的射击项目鸣锣收兵，中国队后来居上，以18金8银8铜的良好战绩，再次显示了中国在亚洲射坛的王者地位。
    纵观此次射击比赛，除中国队继续一枝独秀外，金牌分流比较明显。韩国、日本实力有所下降，分别得了2枚和1枚金牌；多年没在国际大赛中露面的朝鲜队拿走4金让人不可小觑；哈萨克斯坦队夺得3枚金牌，显示了自己在射击场上的竞争实力；科威特则称雄飞碟项目；而最让人刮目相看的当属东道主泰国队，在比赛前并不被人看好，但却一举夺得3枚金牌。可以说，亚洲射坛已进入“战国时代”。
    中国射击队在本次亚运会上尽管拿了18枚金牌，但金牌的含金量并不高。除了女子气手枪、男子气步枪和女子运动手枪的成绩比较接近奥运会纪录外，其它项目与奥运会最好成绩均相差较大。中国射击队比赛开始时发挥不好，进入状态慢，说到底还是一个心理素质差的问题，如何在今后的训练和比赛中加以改进，当是射击队以后需要重点解决的一个难题。此外，中国射击项目在亚洲的对手趋于分散，今后中国射击项目在亚洲面临的挑战将日趋严峻，面临的对手也将进一步增多。
    风物长宜放眼量。今后一段时间，中国射击运动水平在亚洲的领先地位依然稳固，但自己对手的水平也在提高，中国的领先地位正在一步步受到威胁，因而必须从长计议，居安思危。况且，亚运会只是“中考”，中国射击的目标是面向世界，瞄准奥运。就凭这一点，中国射击队也是任重道远。
    （本报曼谷12月13日电）
〖-ZW/正文〗
