〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷冷热热看海南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗毅/彭泽成/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放二十周年特区行海南闻思之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗毅本报记者彭泽成刘新如
    记得1985年初访海南时，爬上海口10层高的望海楼，碧蓝的大海一览无余。如今，望海楼已成了隐匿在楼群之间的“小弟弟”，登上它已看不到大海了。海南这个目前全国唯一的省级大特区发生的历史性巨变，给人带来许多有益的启示。
    一提起海南，人们就会想起“十万大军下海南”的“人才热”，“背着一麻袋人民币去炒地皮”的“房地产热”……记者这次到海南，“房地产热”、“金融热”已经消退。在路边，随处可见残留的水泥柱和“空壳房”，这些“半截子工程”是“房地产热”留下的“纪念”。在街头，前些年金融网点多于米铺，如今多数金融机构也已“闭门谢客”了。
    如何看待海南这些年的冷冷热热？实事求是地分析，办大特区，人们希望“热”的心情可以理解，但经济规律不可违。只有植根于实业支撑和市场需求之上的“热”，才算“热”得实在，才能“热”得长久。如果“热”的产生只是由于人为的投机炒作，“热”的结果只是少数人一夜暴富，那么，就只能是昙花一现的燥热。前些年海南的“热”有许多人为炒作的因素，其中“房地产热”尤为明显。海南建省办特区前只有十余家房地产公司，到1994年底，登记注册的房地产开发企业多达4830家，大量的土地和房屋几乎都处在不断地“倒”之中。海南省建设厅的一项调查显示，全省至今仍有大约200亿元资金沉淀在房地产上，海口空置房总面积达280多万平方米，10年之内都够用了。咀嚼“房地产热”的后果，海南人深感苦涩。海南发展研究中心主任廖逊在接受记者采访时称，正像一个人患感冒一样，如不退烧去热，病情就会越来越重。联系东南亚金融危机，政府假若不搞宏观调控，而放任海南及其他地区“房地产热”等继续“热”下去，其代价不知会有多大。
    眼下，海南的经济运行虽然“冷”一点，但从近几年发展的总体趋势来看，海南经济毕竟在不断攀升，而且一年比一年好。1995至1997年全省国内生产总值增幅分别为4・3％、5・2％、6・7％，今年有把握实现8％，达到全国平均水平。更为重要的是，海南经济发展思路出现了回到“发展生产力”上来的可喜转折。经历了大起大落的海南人开始认识到，海南要持续快速健康发展，没有实业不行；发展实业，脱离海南的自身优势不行；要把自身优势转变为经济优势，背离国内和国际大市场的需求不行。海南省委、省政府坚决摒弃不切实际的“超常规增长”，明确提出“一省两地”的发展战略，即：努力把海南建设成为中国的新兴工业省、热带高效农业基地、度假休闲旅游胜地。按照这个思路，海南经济结构调整出现了良好的开端，全省工业企业今年实现整体扭亏增盈，椰风、椰树等一批知名企业崛起；热带农业已构成海南农村经济的支柱，近年来保持两位数增长；环岛旅游长廊已经形成，去年接待游客第一次超过本岛人口数，全省基础产业也实实在在地“升温”了。“一省两地”战略的实施，反映出今天的海南人更成熟、更务实了。
    记者在海口采访，正值’98（海口）全国冬季农副产品交易会在这里举行。冬交会开了3天，成交额逾50亿元，这意味着海南岛180万吨反季节瓜菜还在“深闺”，2/3已有了“婆家”。据悉，明年海南将停办一年一度的国际椰子节，而代之以热带农业春交会。大特区下大力抓农业似乎算不上“大手笔”，但在海南特定条件下不失为一着妙棋。被誉为“天然大温室”的海南，具有其他省份难以替代的自然资源，发展热带高效农业前景广阔。海南热带农业新“热点”的形成，无疑会促进整个海南经济的“升温”。
    海口城区一角。
    李显煌摄
〖-ZW/正文〗
