〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京悼念南京大屠杀遇难同胞等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京悼念南京大屠杀遇难同胞
    13日，南京各界人士两千多人在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行仪式，悼念侵华日军南京大屠杀同胞遇难六十一周年。
    记协五届三次常务理事会召开
    中华全国新闻工作者协会第五届理事会第三次常务理事会13日在北京召开。中国记协常务副主席郑梦熊代表书记处作了工作报告。常务理事会讨论了1999年记协工作任务。中宣部副部长徐光春在发言中对今年中国记协各方面的工作给予肯定。
    我国将实施万村科教兴村工程
    到2000年，我国将在一万个村实施科教兴村工程，组织动员5万名科技工作者，帮助这些村发展经济，使农民收入达到小康水平。
    第十六届中国电视金鹰奖揭晓
    第十六届“中国电视金鹰奖”颁奖晚会12日在南京举行。《邓小平》、《水浒传》、《’98春节联欢晚会》等一批优秀的电视作品获奖，张国立和李媛媛分别摘得“金鹰奖”男女最佳主角奖桂冠。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
