〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等单位举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基作关于中央经济工作会议精神和当前经济形势报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势/经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月13日电中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委今天在人民大会堂联合举行形势报告会。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基作了关于中央经济工作会议精神和当前经济形势的报告。
    朱F基在报告中介绍了中央经济工作会议确定的1999年经济工作的总体要求、重点工作和需要把握的重大问题，介绍了1998年我国经济发展和经济体制改革取得的重大成果，分析了当前经济运行中遇到的主要问题和采取的对策。
    朱F基说，1998年在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，我国克服亚洲金融危机的影响，战胜了特大洪涝灾害，实现了经济稳步增长，人民币汇率稳定，人民生活继续改善，社会保持安定。同时，多项改革也按照中央的部署有序进行，并在一些难点上取得了重大进展。实践证明，党中央、国务院作出的增加投资，扩大内需，实行积极的财政政策，拉动经济增长，控制物价涨幅，保持人民币汇率稳定，鼓励外贸出口和吸收外资等重大政策措施是正确的、及时的。
    朱F基指出，明年改革、发展和稳定的任务十分繁重。我们要按照中央经济工作会议的部署，振奋精神，坚定信心，同心协力，开拓进取，把明年的经济工作做得更好，以优异的成绩迎接建国五十周年，为实现跨世纪的宏伟目标打下坚实的基础。
    丁关根主持报告会。贾庆林、曾庆红、王忠禹和有关部门的负责人出席了报告会。
    参加今天报告会的有在京党政军机关司局级以上干部，出席全国计划工作会议、全国经贸工作会议和全国财政工作会议的代表，共五千多人。
〖-ZW/正文〗
