〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军械雷达修理所考评技术干部硬碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名干部被推迟晋级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于景华/周秋民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名干部被推迟晋级
    本报讯于景华、周秋民报道：近2年来，北京军区司令部军械雷达修理所，3名技术干部因工作成绩平庸被推迟晋职晋级。
    过去，技术干部只要不犯错误，即使是工作成绩一般，任职期满都可晋职晋级，影响了技术干部的积极性。针对这种情况，去年初，该所党委出台了《技术干部晋职晋级考评细则》，对技术干部的考评、任用以及奖惩均作出了明确规定：考评优秀的可考虑提前晋职晋级，称职的可按时晋职晋级，基本称职的提出“警告”，不称职的坚决推迟晋级或重新考虑使用。技术干部任职期满都要进行综合考评，考评分德、能、勤、绩四个方面，由考评小组按照上级的考评标准集体打分，然后分出“优秀、称职、基本称职、不称职”4个档次。考评的结果与本人见面，与群众见面，真正使考评客观、公正，使被考评者心服口服，这些做法使其他技术干部有所震动。
〖-ZW/正文〗
