〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想解放出“妙招”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部修配厂厂长宋兆军兴厂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王刘玉/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想解放出“妙招”
    ――第二炮兵某部修配厂厂长宋兆军兴厂纪事
    ●王刘玉王晓军
    “临危”受命
    导弹刚刚飞上天空，还没来得及端起庆功酒，参与现场指挥的第二炮兵某部副旅长宋兆军，突然接到一道命令：到修配厂任厂长。
    修配厂的情况比宋兆军预料的还要严重：欠账156・2万元，而且接连发生事故，厂里的生产几乎陷于停顿。
    一年之后，修配厂不仅还清了全部欠款，而且还盖起了几栋楼房，建起了现代化的设施，账面上还有70多万元存款；两次圆满完成了部队实战演习的装备维修任务，工厂跨入部队全面建设先进行列。
    宋兆军带领修配厂职工打翻身仗并非偶然。在第二炮兵某部，宋兆军有着一连串成功改变后进单位面貌的事迹：
    他当连长时，仅用1年时间，就把一个全团倒数第一的连队带入了先进行列，他本人也成为首批“边陲儿女挂奖章”获得者；
    当技术室主任时，他带领大伙把某型导弹发射的一次检查缩短了4个小时，由10个人操作减员为6个人；
    当后勤处长时，带出了一个“二炮先进后勤处”；
    当副旅长时，负责远离营区的阵地管理，仅半年时间，就把这个单位治理得如铜似铁，项项工作跨入先进。
    当修配厂厂长，是他又一次“临危受命”。
    “快刀”治乱
    修配厂打了翻身仗，可有谁知道背后凝聚着宋兆军多少心血？
    宋兆军到厂里第一天，吃晚饭时发现就餐的只剩下他和几个单身干部。一问才知，部队家属院在市里，家在市区的干部和志愿兵以及部分家门口的士兵，每天下班后都回家去了。第二天，他在全厂军人大会上严肃地说：“我们是部队，不是地方的包工队。天天晚上都回家，有情况谁应付，有仗谁去打。要想把军工做好，先要把军人当好。”并当场宣布了他上任后的“一号命令”：随军的干部不是星期天、节假日，不准回家；志愿兵和家门口的战士无特殊情况不准回家。
    几名家门口的士兵，仗着自己的父母有点权力，没把宋兆军的“一号命令”放在眼里，几天后，几个人晚上偷着回了家。宋兆军查铺查哨发现了这一情况，立即召开党委会，决定对10名家门口战士迅速处理，不给说情人留时间和机会。处理后，不论关系多硬，不论是何人讲情面，都一律顶回去。
    修配厂长时间没出早操了。宋兆军来厂后立即恢复了出早操制度。出早操第一天，宋兆军第一个站到了操场上。集合号响过之后，仍有两名干部没来。宋兆军进到宿舍把这两名干部叫出来，当众宣布：通报批评，若下次再犯，给予纪律处分。
    在宋兆军的主持下，厂里出台了被官兵称为“三板斧”的《干部管理规定》、《志愿兵管理规定》、《正规化建设规定》，并得以落实。
    两个月后，修配厂的“松”、“散”、“软”得到有效治理。半年后，修配厂成为正规化建设先进单位。一年后，修配厂摘掉了“事故多发单位”的帽子，实现了无严重违纪、无刑事案件、无重大责任事故的“三无”目标。
    在修配厂初步治乱的基础上，宋兆军又大胆任用了4名有管理能力的干部担任要职，为修配厂打翻身仗打下了基础。
    “敢于”花钱
    修配厂由于一个时期忽视技术设备的改造，设备比较落后，一些项目修理常常是靠人工敲敲打打来替代机械化作业。一次，为一个部队修理一台车辆，竟一次次推迟交货时间，最后交到部队时质量也达不到标准要求。
    宋兆军提出了加快设备更新换代，保证修配任务高质量完成的建议，但立即引来了一些人的议论：有人说，厂长真敢于花钱，厂里欠债100多万元，不能再乱花钱了；有人建议，全厂应艰苦奋斗，能省一分钱就是一分钱。这件事使宋兆军意识到，换脑筋比换设备更重要。他在厂里组织“如何看待新形势下艰苦奋斗”的讨论，引导官兵统一思想。通过讨论，全厂形成共识：艰苦奋斗绝不是落后守旧，更新设备绝不是乱花钱。相反，设备落后，劳动效率低，浪费人力、物力才是最大的浪费，也不符合艰苦奋斗精神。思想统一后，修配厂向上级借了一笔钱，购买了一批先进设备，工厂生产效益和战斗力迅速提高，不到半年时间，不仅还清了借款，而且还创造了几十万元的利润。
    找“米”下“锅”
    宋兆军走马上任时，由于厂里技术水准不高，有些设备部队不愿送来让他们修理；而没有活干的修配厂却放不下“大架子”，对一些小修小补不起眼的活又不愿干。按照一些人的话说是“宁肯饿死，不丢面子”。
    在一次全厂干部大会上，宋兆军运用哲学方法，向大家分析说，我们谁都想一口吃成个胖子，可现在连饭都没得吃。然而有人宁肯饿死，也不愿干那些小修小补的活。因此，我们必须放下“架子”，先求生存，尔后发展。
    厂长的想法被全厂官兵接受了。于是，结合技术大练兵，全厂开始了一些小修小补的创收活动。宋兆军带领大家把一些长年积压在仓库里的铁皮、废料翻出来，焊接水桶、浇花用的壶，制作晾衣服的架子；为一些蹭漆掉皮的车辆喷漆配件；派出小分队到部队去搞义务服务。再小的活他们也干，再麻烦的活他们也接。修配厂为了培养技术力量，还把一批战士送到地方去培训，学习先进工艺。
    渐渐地，修配厂的技术、作风、服务越来越受到人们的称赞，送上门的活也越来越多，部队一些大的装备也敢送来让他们修理了。
    一次，宋兆军听说上级有一批大型装备维修任务，就赶去请战。出于对修配厂修理能力的疑虑，上级只把一些容易干的小活交给了他们。这次，他们高质量高标准地完成了任务，赢得了信任，上级随即交给一批“大活”，修配厂再也不用“等米下锅”了。
    宋兆军认为：我们虽然不搞民品开发，不搞生产经营，产品也是用于战场而不进入市场。但修理中所使用的高新技术材料，所运用的先进管理模式，所使用的先进工艺，都可以从市场中获得有用的借鉴和仿效。
    在宋兆军的积极倡导下，修配厂组织力量进行市场调研，开展市场经济下企业管理模式研究，这样，就使居住在深山沟里的小修配厂与大市场紧密相连。在购进一种武器装备所用的工业材料时，由于他们对各地材料行情了如指掌，一次就节约经费5万多元；他们从市场上引进的一种新工艺也使部队的修理技术得到较大提高；借鉴地方的“成本否决法”，创造了“低耗高效”管理模式，使修理成本大大下降。
    修配厂终于走出了困境，迈上了技术和任务的良性循环之路。
    科技创新
    宋兆军上任之初遇到了一件被他称为“出了一身冷汗”的难忘事件：上级准备把一项重要的装备维修任务交给他们，由于修配厂的技术水平达不到要求而没敢承接这项任务。宋兆军从另一个角度一想，不禁出了一身冷汗：若在战时，完不成任务，是要成为罪人，要掉脑袋的。
    以这次教训为契机，宋兆军郑重地向党委提出“加大科技投入，坚持科技兴厂”的建议：作为高技术部队的修配厂家和技术保障分队，其修配手段也必须与高技术武器装备的发展步伐相适应，只有这样，才能为打赢高技术条件下的战争服好务。他还建议，要利用国家科教兴国的大好时机，果敢地从地方引进技术、引进成果，用最小的代价、最快的速度创造最大的军事价值，把第一生产力直接转换成重要战斗力。在宋兆军的建议下，修配厂开展了学习高技术活动，举办高技术讲座，请专家来厂授课，派人到军地科研部门学习，组织科研工作研讨，加强了对现有装备、发展装备、外军高科技装备的跟踪与研究，多方引进、借鉴和吸收地方相关领域的新理论、新技术。科技兴厂活动的开展，使修配厂对先进装备的修理能力迅速提高。
〖-ZW/正文〗
