〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代室争当合格监造官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7项科研革新成果获得军队科技奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7项科研革新成果获得军队科技奖
    本报讯特约记者陈汉忠报道：11月下旬，空军驻江苏军代表室监造的某型导弹零部件突破250万件无差错大关。总代表任红战告诉记者，这是该代表室努力更新知识结构取得的成果。
    近年来，这个军代室针对新装备科技含量逐年增高，技术标准不断更新的现状，尽管这些“神箭监造官”全都毕业于高等学府，但他们为提高对新装备的监造本领，努力学习高新科技知识，调整更新知识结构。去年以来，他们制订了高新科技学习规划，人人报名参加了总参和高教委组织的“军事高科技应用与管理”的自学考试，除完成规定的学时外，每周还抽出半天时间交流学习经验。
    知识的不断更新带来了监造能力上的突飞猛进。该室军代表们不仅出色完成装备监造，还积极投身于新装备、新技术的科研攻关，争当新装备的“助产士”。全室先后进行科研和技术革新项目30多项，有7项获得军队科技进步奖。某型密封圈是新装备上不可缺少的关键部件。但因需求量小，制造厂家转产，而重新投产耗资巨大，使一批新装备不能按时交付使用。军代室的同志运用新知识，研制成功了造价低、实用性强、可靠性高的新型密封圈，不仅解决了兵器难题，而且使繁琐的操作维护变得简单明了，改写了新装备维护操作的规范，并获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
