〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好新训准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某团加强新兵班长集训的针对性
    本报济南12月11日电张殿杰、关德新报道：连日来，如何做好下岗职工子弟、特困家庭子弟、独生子、婚变家庭子弟等新战士管理，已成为济南军区某团新兵班长集训队热门话题。
    这个团注重加强新兵班长集训的针对性，针对不同性格、兴趣、爱好、学历的新战士如何训练管理、做好思想工作，进行专题研究；文体活动、学雷锋活动、共建活动如何运用到新战士训练管理工作中去等内容，由宣传股长、组织股长专题授课；对诸如下岗职工子弟、特困家庭子弟、独生子、婚变家庭子弟等有特点的新战士的训练管理工作，除了请经验丰富的营连长教方法外，还强调其中应注意的问题，从而改变了以往新兵班长集训中重训轻管的现象，为带好新兵打下了扎实基础。
    ●武警山西总队临汾支队推行文明带兵细则
    本报太原12月11日电张峥、成五虎报道：笔者昨天在武警临汾支队教导队新训基地看到，一名干部对参加集训的23名新兵班长演示用文明用语带兵的情景：只见他耐心讲解要领，帮助纠正痼癖动作，言谈举止刚柔相济，犹如春风送暖。
    这个支队抓好新兵班长集训，广泛争求带过新战士的干部、骨干的意见，制定了新训骨干文明带兵50条细则。如，除命令式的语气外，操场上一般都用“请看我的”、“正确的应该是这样”、“请再做一遍”等语言，合乎警营新训的特点，明快简洁。然后，将50条文明用语打印下发到今年新训干部、骨干手中，并组织示范讲解。在新战士还未入警营前，就给他们营造了一个文明、温暖的良好氛围。
    ●某装甲师要求新兵训练骨干达到“六会”
    本报济南12月11日电谭雄鹰报道：经过各级层层选拔审定，济南军区某师200余名军政素质优良、作风纪律过硬和有管教能力的新兵班长，今天冒着凛冽的寒风，正在教导队操场进行紧张的集训。
    为确保今年的新兵训练质量，这个师对基层推荐的骨干进行军政素质、作风纪律、组织能力、带兵方法等方面进行综合考察，结果有17人被淘汰。为提高新兵训练骨干的素质，他们制定了统一的训练计划，规定了各个训练课目的标准和要求，还组织学习我军的优良传统、条令条例、规章制度、带兵常识等，使他们全部达到会讲课、会指挥、会示范、会纠正动作、会做思想工作、会组织文体活动的要求。
〖-ZW/正文〗
