〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“一俊遮百丑”认认真真找问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站年终总结注重克服薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/年终工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞“一俊遮百丑”认认真真找问题
    济南军区某通信总站年终总结注重克服薄弱环节
    本报讯邹维荣报道：总结年年搞，容易老一套，如何在总结中有进步求发展？从12月上旬开始，济南军区某通信总站注重揭问题抓落实，不搞“一俊遮百丑”，不带“尾巴”迎新年，认真查找薄弱环节，为明年高标准地完成各项任务确立了工作思路。
    今年以来，尤其是3月份党委班子调整后，新班子齐心协力，真抓实干，基础建设上升幅度较大，部队全面建设出现喜人局面。成绩和荣誉面前，善用辩证思维抓工作的“一班人”，没有沾沾自喜，忙于评功摆好。总结一开始，站党委把眼睛盯在问题上，根据年初确定的目标和任务，先后召开两次揭短会，发动全站干部战士查找基层建设上的薄弱环节。在揭露和解决问题中，做到了不怕得罪人，不怕丢失个人面子，不怕影响自己进步。通过查找，认为今年在落实清理部分干部侵占公房问题的过程中，有顾及“面子”的现象，尽管这个问题解决起来很棘手，但站党委“一班人”迅速拿出了措施：成立以主任傅增寿、政委杨克周为组长的领导小组，逐个单位进行检查，把长期占用的公房全部追了回来。如有个转业干部临走之际，把公房私自转给他人居住，总站并没有因为他马上要离开部队而迁就，责令他把房子腾出来，将钥匙交了上来。站党委在总结中发现今年机关干部泡在基层的时间较长，对基层的工作存在包揽过多的问题。于是，在工作组下基层帮助搞好年终总结时，提出明确要求，尊重基层的自主权，不准插手、干扰基层的评功评奖活动。迄今为止，这个总站共查出基层建设上的薄弱环节和制约部队发展的关键问题16个，大多数都得到了较好解决。目前，总站全体官兵在认真制订明年的工作计划，决心把部队建设再推上一个新台阶。
    编辑感言 正视问题解决问题
    济南军区某通信总站在总结过去一年工作时，不忙于评功摆好，注重揭问题抓落实。我们为这种正视问题、解决问题的做法叫好！
    总结的目的是发现问题，解决问题，促进各项工作进一步落实。对一个单位来说，成绩是明摆着的，人人都能看到，问题却并非人人都能找到。“发现问题就是成绩，看不到问题往往会出现大问题。”从这个意义上讲，某通信总站年终总结敢于正视问题，注重解决问题的做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
