〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军指挥学院教学实现网络化等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多媒体教学/岗位练兵/疗养院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院教学实现网络化
    本报讯陈虎报道：长期以来，教员上课不用粉笔，学员上课不用纸笔，一直是广大教员与学员梦寐以求的愿望。如今，这一梦想在空军指挥学院得以实现。
    今年以来，空军指挥学院六系通信战术教研室结合本专业特点，在引进计算机多媒体投影教学的基础上，重建一个计算机网络系统，一台服务器和20余台工作站构成教学实践的主体，实现了教员与学员之间的无纸交流。
    驻北铁军代处开展岗位练兵活动
    本报讯张艳报道：近日，驻北京铁路局军代处举行了一次“全员额岗位练兵大比武”活动。这次比武结合平时实际工作，设“业务知识”笔试、计算机基础知识、论文答辩、铁路运输现场应变能力4个课目。参赛的干部战士经过两天的激烈角逐，最后取得平均93・8分的好成绩，进一步激发了全处上下学军事、学专业的热情。
    南京疗养院坚持为驻地僧人义诊
    本报讯朱焰报道：南京军区南京疗养院每月派出医疗小分队为灵谷寺僧人义诊，每年检查一次身体，并为每位僧人建立健康情况小档案。20多年来，这家疗养院在为灵谷寺僧人巡诊一项上，已用去医疗费近万元。
〖-ZW/正文〗
