〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了住户千家暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部修缮队为用户服务写实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽润/史大超/钟明清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张泽润史大超钟明清
    沈阳军区司令部修缮队“领导指挥上一线，职工一线服务流大汗”，用户齐声称赞他们人人像徐虎。
    司令部修缮队长年担负着军区机关大楼和几千户干部职工、离休干部住宅的水、暖、电等维修保障任务。用户分散在沈阳市内几十个点上，最远的住区离修缮队20多公里。为搞好服务，修缮队经常组织职工进行服务意识教育。修缮队政委郑荫秀说：“我们是服务性企业，生产出来的产品是用户的‘满意’，服务质量高低，是衡量我们工作的标准。”
    在修缮队有一句大家熟记的话叫做：“一人辛苦换来一家欢，一队辛苦换来大家甜。”干部职工们自觉实践服务的诺言，只要是住户有需求，无论大事小事，分内分外，白天夜里，晴天雪天，均做到随叫随到，到了就干。一次，位于铁西区一栋军官宿舍楼里暖气温度偏低。这事急坏了司炉工，没等住户提出意见来，他们除加煤升温外，立即向队里反映情况。经队里维修工检查，发现楼里一家因管道生锈造成水管堵塞，致使循环水流不畅。他们立即制定了维修方案，进行抢修，用铁丝伸入管道中一点点把堵塞物捅开，让循环水流动起来。
    用户一般要求易办到，要满足一些特殊要求就难了。但他们不管用户提出什么样的要求，都尽量满足。一位离休老干部因身体不好，对温差反应十分敏感，要求一楼温度24℃，二楼只要20℃。一栋楼里要烧出两种温度，实在是个难题。他们采取一人烧锅炉，一个人拿着温度表楼上楼下测温度的办法，楼上温度超过20℃时，立即把气窗打开，调剂室温，昼夜如此，满足了住户要求。
    修缮队干部职工以火一样热情为用户服务。他们采取挂牌上岗承诺服务制、用户满意程度签名制、现场兑现奖惩制等，努力做到发现问题及时准确到位，迅速果断抢修，使用户感到这个队的工人技术过硬，行为文明。队长王新民说：“修缮队既是服务队，也是宣传队，要用自己工作中的一举一动，把精神文明传播到千家万户。”就拿住户出现漏水、漏气一类难心事来说，用户急着要修好，又怕弄脏室内装饰。为满足用户要求，他们规定文明维修，做到维修后不恢复原貌不走，现场不清理干净不走，住户不满意不走。维修时每人必须带两套工作服，两双鞋袜，一套是勘察时穿的工作服和鞋袜，一套是维修时在现场穿的干净工作服和鞋袜。如遇钻墙打洞一类维修项目，还带上塑料布，把打洞处蒙起来，减少尘土飞散，弄脏屋子。
    辛苦挡风寒，热心暖千家。修缮队热情服务，赢得了用户的赞扬。几年来，修缮队收到数百封感谢信和几十面锦旗，受到上级的表扬，多次被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
