〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁持彩练当空舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/火线直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说看艺术体操表演是一种美的享受。记者今天在艺术体操赛场上一睹我国选手周晓菁的表演，方有百闻不如一见的感受。
    台上《梁祝》的音乐悠悠升起，周晓菁的带操表演开始了。只见她随着音乐的节奏徐徐舒展开身躯，随着手臂轻抖，手中彩带柔柔地滑向空中，滑出数道优美的弧线后，又飘飘洒洒地下落。凄婉缠绵的《梁祝》，似乎深深感染了她手中的彩带。音乐舒缓时，彩带似水中的粼粼波纹；音乐激昂时，彩带犹如金蛇狂舞，在空中划出绚丽的曲线。全场观众被她充满激情的表演深深地吸引了，一时间都忘了鼓掌。直到音乐声戛然而止，周晓菁一个干净利索的舞姿定格在舞台上，全场观众才缓过神来，随之报以长时间的掌声。
    周晓菁的带操表演成功了，她赢得了裁判和全场观众的心。在其他三项绳、圈、棒操的表演中，周晓菁也发挥得异常出色，最后以全场最高分赢得了本届亚运会女子艺术体操个人全能金牌。
    为了这枚金牌，周晓菁付出了辛勤的汗水。她的教练夏燕飞说，艺术体操的表演看着优美轻松，可平时训练所吃的苦，所流的汗，一般人是无法想像的。周晓菁技术好，理解力、表现力都很出色，但毕竟年龄大了，伤病也多，八运会后中止了两个多月的训练。为了迎接本次亚运会，周晓菁在教练的指导下，改变了动作编排，重新编配了音乐，使整套动作与音乐更加融为一体。
    周晓菁告诉记者，她在艺术体操的表演中找到了乐趣，每做好一个动作都有非常兴奋的感觉。
    （本报曼谷12月13日电）
〖-ZW/正文〗
