〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部汽车营廉洁守纪传美名；武警宁波市支队业绩出色受厚爱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某部汽车营廉洁守纪传美名
    ○武警宁波市支队业绩出色受厚爱
    本报讯涂必国、阮德胜报道：第二炮兵某部汽车营党委，注重对官兵进行廉洁守纪、拒腐防变教育，使官兵牢牢把握“方向盘”，车行万里不染“尘”。1990年以来，该营3次荣立集体二等功、5次荣立集体三等功，近日又被评为廉政建设先进单位。
    为使官兵廉洁自律，汽车营党委注重用身边典型教育大家，还经常给官兵打“预防针”。今年10月，志愿兵陈联勇开车去山西拉煤，途中遇一个体户拦住车，并拿出一叠钞票，要从车上卸煤、抽气油，他坚决不同意，并严加斥责。党委抓住这一典型事例大力宣传，在官兵中树立起学习的榜样。每次出车前，领导都要进行动员，提出要求，交待注意事项。派车时，尽量减少单放，以编队行车为主，并选派思想过硬的同志带队，归队后及时了解情况，搞好讲评。志愿兵刘明伦带车执行任务返回时，一烟贩想让他们捎带些外烟，答应付1000元报酬，被他严词拒绝。
    本报讯程来节、郑灵仙报道：武警宁波市支队党委始终把带领官兵为驻地改革开放和发展经济创造良好的社会环境作为神圣使命。每逢急、难、险、重任务，总是一马当先打头阵，被人民群众称赞为“打击罪犯的铁拳，拥政爱民的模范”。
    中共浙江省委常委、市委书记许运鸿和市长张蔚文，几次带领市里有关部门的负责同志亲临支队，了解实情现场办公解难题。为提高支队的应急机动能力，市里先后投入了300余万元，帮助购置车辆，改善通信设施。尽管宁波市寸土寸金，但市政府还是划出百余亩土地，作为支队的生产用地和训练场地。市领导还拨款100万元，为各个中队建起了设施一流的俱乐部，并要求各县（区）图书馆免费为武警支队开设流动图书馆。支队近年来的全部转业干部和随军家属均得到了较好安置。
〖-ZW/正文〗
