〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出一片新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记20公里竞走冠军获得者于国辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/沙场星光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场星光
    走出一片新天地
    ――记20公里竞走冠军获得者于国辉
    ●本报记者范江怀
    于国辉从冠军领奖台上走下来的第一句话便是：“我太需要这枚金牌了！”
    山东大汉于国辉，年纪虽然只有21岁，但练竞走的历史已经不短。前年在世界锦标赛上，他获得了第一名。可是，在去年的八运会上，他却名落孙山，为此，他懊丧了好一阵子。
    这次参加亚运会，是于国辉第一次代表国家参加综合性的运动会，他下决心赛出一个好成绩来。赛前，他练得很苦，每天的训练量在30公里以上。
    今天的天气不错，但风速大。比赛安排在一个封闭的公路上进行，顺风走时容易技术犯规，逆风走时又费力。难度陡然加大了。
    比赛一开始，于国辉就与队友黎则文领先，走到第五圈时，于国辉由于腰肌劳损的原因，腿有点不好使唤，裁判给他提出了几次口头警告。这么多年了，参加不少国内外的比赛，但都没有拿过金牌，现在自己领先了，难道还能错过这么好的机会？于国辉咬咬牙，挺过了最为艰苦的时刻。
    在以往的比赛中，于国辉都是以技术好见长，从未吃过裁判的红牌，在挺过困难期后，于国辉重新找回感觉，又按照自己的节奏朝终点走去。
    1小时20分25秒！于国辉为中国体育代表团赢得了第一枚田径项目的金牌，小伙子高兴地说：“我现在还年轻，我要争取到2000年奥运会上为国争光。”
    （本报曼谷12月13日电）
〖-ZW/正文〗
