〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在求实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委加强经常性思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/赵中岩/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经党性思想政治工作/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培华赵中岩本报记者朱瑞清
    沈阳军区后勤某分部地处大兴安岭高寒区和少数民族草原牧区，方圆70多万平方公里，是军区最艰苦、最偏远、最分散的后勤部队。在这种情况下，如何发挥经常性思想政治工作的威力，全面落实江主席“五句话”总要求，形成强大的后勤保障力？分部党委“一班人”作出了卓有成效的探索。
    用奉献精神凝聚人心
    在地处大兴安岭南麓深山沟里的某油料仓库，先后有两位主任从领导岗位上退下来后，主动放弃调动、转业、进城等机会，继续留在这里和官兵们一道开荒种地，建设万亩果园。
    记者问这些“老山沟”、“老北疆”：“你们眷恋山沟沟如痴如迷，一定是有着坚不可摧的精神支柱吧？”得到的回答是：“精神支柱来自于分部党委提倡的‘四荣四疆’精神。”
    这个分部所有的战士都能流利地说出“四荣四疆”的具体内容：艰苦奋斗光荣，无私奉献光荣，优质服务光荣，争创一流光荣；热爱北疆，安心北疆，保卫北疆，建设北疆。
    1994年，新组建的分部党委“一班人”跋涉于林海雪原，深入到库房哨所，调研的结果使思想认识深化了：我们这里苦、散、边、偏，必须从本单位的实际出发，提倡“四荣四疆”精神，才能有效地促进思想政治工作的开展，促进上头精神在本单位的落实。分部党委相继组织编写了两本“四荣四疆”教材，制作了6部颂扬“四荣四疆”精神的专题录像片，《四荣四疆之歌》在北疆后勤兵的每一座军营里回荡。几年来，无论上级布置什么教育，分部党委都同弘扬“四荣四疆”精神紧密地结合起来，摸实情，讲实理，解好官兵的思想扣子。每当新兵入营、学员上岗、官兵调入，分部所属单位都要让“四荣四疆”精神在他们头脑里扎根。官兵们说：这是我们取得在分部落脚资格的必修课。
    用政策导向调动官兵积极性
    1995年初，分部领导分片下到基层检查教育和工作落实的情况。政委王耀光在地处全军最北的某综合仓库找基层干部谈心，得知该库一些干部要把子女送回老家，原因是驻地人烟稀少，上小学要跑出几十里地。他们拿不定主意，怕这样做被人说成是“不安心”。
    王政委返回分部后，主持召开党委会，对“安心问题”进行专题讨论。他动情地说：我们提倡“四荣四疆”精神，是要引导官兵乐于吃苦，安心奉献，但不能让他们苦得没奔头，亏得没指望。教育导向要发挥好作用，还需要有相应的政策导向跟上来。分部党委当年就挤出一部分经费，为地理位置最北的仓库建起一座“八一小学”。由此，分部党委出台了关心边远基层单位的“九优先”政策，对解决边远单位干部的住房、进修深造、立功受奖、休假疗养、子女就学就业等实际困难，都有具体的政策制度予以保障。所有团级单位都建起了设施一流的文化活动中心。深山沟里的哨兵住进了别墅式哨所。所有的基层伙食单位，每人每天都能得到一元的补助。分部还为9个偏远单位购买小客车，用于接送在驻地附近上学的干部子女。某仓库“八一小学”下学期只剩下一个学生了，请示分部要不要办下去。分部领导斩钉截铁地说：“就是一个学生也要把这所学校办下去。”
    分部部长王少俊提出：提倡安心北疆、吃苦奉献光荣，不能停留在口号上，必须在用人导向上真正地体现出来。近3年来，分部有32名干部从偏远地区提拔、调整到分部驻城市的单位任职。驻哈尔滨的211医院政委和物资站的3任政工主官都是从边远单位交流过来的。战士提干，他们把荣获军区、后勤、分部三级的“优秀士兵标兵”作为优先对象。3年间，分部共有22名优秀士兵提干，其中偏远单位占了17名，全部荣立过二等功。
    着力提高后勤保障力
    后勤保障力增强与否，是对后勤部队政治工作实效最权威的检验。1995年8月13日下午4时，分部所属203医院接到驻守在北极村附近边防某部的紧急电话，战士李成双患急性格林巴利综合症，急待救治。当地县医院近10年来救治过6例格林巴利综合症患者，因医疗条件差，加之缺少经验，一个患者也没有抢救成功。分部领导非常重视，指示：要千方百计，不惜一切代价抢救这位边防战士的生命。先派出抢救小组，后经军区领导批准又派出直升飞机。经过485个日日夜夜的救治，李成双起死回生，全面恢复健康。整个救治过程，203医院额外补贴进去5万多元。
    在经常性政治工作的有力保障之下，该分部基础建设稳步提高，全面建设飞跃发展。1994年以来，分部先后有15项工作进入全国、全军先进行列，荣立一次集体二等功。沈阳军区的医院标兵、仓库标兵，第一个达到二级油库标准的仓库，都出自该分部。近3年来，分部有两名个人、一个单位荣立一等功，3名团职干部荣立二等功，有3名先进典型被树为军区学雷锋标兵，获得金质奖章。
〖-ZW/正文〗
