〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动作战能力显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师现代化建设迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃杨/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战能力/机动作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃杨、特约通讯员李爱萍报道：党的十一届三中全会召开20周年之际，北京军区某集团军“红一师”组织了一次别开生面的纪念活动：组织官兵在师史馆观看了新旧装备图片展览，参观夜视仪、激光瞄准器、坦克步战车和卫星定位仪、自行火炮等新型装备实物，观摩指挥自动化系统的演示。大家由衷地感叹道：“红一师”今天的现代化，全靠乘上了改革开放这趟快车。
    这个师组建后一直装备落后，70年代末还停留在“骡马化”的水平。“要说飞跃，还是在党的十一届三中全会以后。”师参谋长杨平社指着不同时期的武器装备图片说。80年代初期，该师先后装备了防空、反坦克火器及一些现代化兵器，打破了单一兵种的局限；90年代初，随着综合国力增强，部队现代化建设迈上新台阶，实现了摩托化，机动作战能力大大提高；传统步兵改成了装甲步兵，自行火炮及指挥自动化系统落户军营，走上自动化、现代化、合成化的发展轨道。
    改革开放20年来，“红一师”先后参加了七次大的军事活动，完成了新一代《陆军军事训练大纲》、《军事训练等级评定》等试点任务，在实践中努力实现人与武器装备的最佳结合，涌现出了“军中铁人刘久军”、“基层建设模范连”等一批先进典型。如今的“红一师”，已发展成为装备精良、训练有素、高度合成的摩托化步兵师。“国富才能兵强，只有坚持改革开放，我军才能实现现代化。”师长曹栓泽说出官兵们的共同心声。
〖-ZW/正文〗
