〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统访以巴促中东和平；柬首相访越南盼东盟纳柬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平/东盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美总统访以巴促中东和平
    柬首相访越南盼东盟纳柬
    国际短波
    据新华社特拉维夫（以色列）12月12日电（记者戚德良、戴巍）美国总统克林顿12日午夜乘专机“空军一号”抵达这里，开始对以色列和巴勒斯坦自治区进行为期三天的访问。
    克林顿此行旨在督促以巴按时实施临时和平协议，推进以巴最后阶段谈判进程。13日，克林顿将在耶路撒冷同以总理内塔尼亚胡和总统魏茨曼举行会谈。14日，克林顿将在加沙同巴自治政府主席阿拉法特举行会谈，出席巴全国委员会会议，并在会上发表讲话。该委员会将在克林顿的“监督”下确认删除巴宪章中有关反以的条款。
    据新华社金边12月13日电柬埔寨王国政府首相洪森13日上午乘专机离开金边前往越南进行为期5天的正式访问。这是洪森自上月底出任柬新政府首相以来第一次出国访问。
    洪森表示，在访问中，他将与潘文凯总理等越南领导人就柬越两国边界、共同开发海上石油、发展旅游合作等问题举行会谈。洪森在此前谈到柬埔寨加入东盟的问题时表示，为了尽早加入东盟，柬埔寨已经作出了各种努力。
〖-ZW/正文〗
