〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王牌”设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天琴/陈未鸣/李锡雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/主人翁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王牌”设计师
    ●王天琴陈未鸣李锡雄
    入伍16年，他一直从事着军港建筑工程的设计工作，先后主持设计了军内外大、中型码头工程10多项，参与协助完成设计军内外工程20余项，先后荣获军队优秀工程设计二等奖和海军优秀工程设计一等奖、二等奖。他，就是东海舰队某工指设计处“王牌”设计师蔡兴波。
    1982年2月，蔡兴波大学毕业分配到设计处，投身于军港工程设计工作。他执著追求，刻苦钻研，不断探索新课题，大胆开拓新技术。早在1984年，他就强烈地意识到，用计算机来辅助设计可能是一条非常有效和非常有潜力的途径，顽强地钻研起计算机来。功夫不负有心人。蔡兴波结合实际工作，先后编制和应用了“土坡稳定计算、水库重力坝结构和稳定计算、板桩码头结构计算”等程序。1987年，在某码头设计中，蔡兴波首次采用电算程序，进行多方案选优，实现优化设计，获得了成功，工程被海军评为优秀设计一等奖、军队优秀工程设计二等奖。
    16年来，蔡兴波兢兢业业，任劳任怨，不仅具有丰富的设计经验，而且在处理复杂的疑难问题上也具有较高的水平。在一项船坞口工程设计中，根据厂方提供的地质资料表明，该船坞所处地理条件复杂，采用旧的设计方案已明显不行。经过反复调研和多次论证，蔡兴波大胆采用了“沉降控制复合桩基”新技术进行设计，使坞口基础的用桩数量比常规方法节省了1/3，不仅节约了大量的经费，同时也为某型水工构筑物的基础设计走出了一条新路，他发表的论文《沉降控制复合桩基在坞口设计中的应用》，受到了军内外同行的一致好评。1997年在又一项码头防护墩设计中，蔡兴波根据该地覆盖层较薄、土质较差的情况，大胆建议地方设计人员采用钢筋砼预制桩，并到施工现场进行技术指导，取得了成功，为该工程节省经费数十万元。
〖-ZW/正文〗
