〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在全国经贸工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年国企改革务求有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电（人民日报记者王彦田、新华社记者韩振军）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天在全国经贸工作会议上指出，实现国有企业改革与脱困三年目标，是党中央、国务院提出的一项重大任务，明年能否取得实质性进展，对实现三年目标具有决定性的意义。明年在继续深化国有企业改革时，要把脱困作为重点，争取有新的突破。
    吴邦国说，今年经贸工作面临的形势比我们预料的严峻得多，各级经贸部门为实现经济增长做了大量工作，全年工业增加值可望增长百分之九左右，国有及国有控股工业企业实现利润近400亿元，速度不算低，效益逐月好转。更重要的是，今年以纺织行业为突破口，紧紧抓住重点行业和重点企业进行结构调整与改革重组，为明年乃至今后打下了基础。要认真分析明年经贸工作面临的形势，把思想认识统一到中央经济工作会议精神上来，从年初一开始就要抓紧工作。
    吴邦国说，实现三年改革与脱困目标，关键是要提高效益，实现扭亏增盈。亏损企业要努力减亏扭亏，盈利企业要力争多盈利。要把提高企业效益摆在明年经贸工作的突出位置，只有效益上去了，才能为三年脱困打下一个良好的基础。目前，经济结构不合理是影响企业效益和经济运行质量的一个重要因素。我们要抓住时机，主动进行结构调整。第一，要下决心制止重复建设，各地要采取切实有力的措施，停止审批新的一般工业项目。第二，要坚决关掉那些技术落后、浪费资源、质量低劣、污染严重、不符合安全生产条件的小煤矿、小玻璃厂、小水泥厂、小炼油厂、小火电厂和小炼钢厂，压缩淘汰落后富余的生产能力。第三，要抓紧落实已确定的重点行业的调整，控制总量，优化结构。纺织、煤炭、冶金、石油石化、机械、轻工、建材等行业的结构调整，要抓紧抓好，尽快落实，企业要加大产品结构调整力度。第四，真正把技术改造的重点转到质量、品种、效益上来。现在，国内生产能力大量闲置，同时一些技术含量高、附加值高的产品又大量依赖进口。各个行业都要瞄准国外先进水平，找出差距，有针对性地进行技术改造。这样，既避免重复建设，又可以形成新的经济增长点，提高我国企业的竞争力。
〖-ZW/正文〗
