〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军事训练增点压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理/安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久下部队调查研究，听到这样一种现象：年终考评后，有的单位年度训练成绩很好，但因发生了事故，单位领导依然感到压力很大；有的单位军事训练成绩平平，但由于没有发生事故，其领导却显得比较轻松。
    部队发生了事故，反映出管理教育上还有漏洞，领导有压力是应该的。部队虽然没有发生事故，但训练没上去，领导却感到轻松，这就不太正常了。
    据调查，这种不正常现象，在部队还带有一定的普遍性。何以如此？一个重要原因，就是在一些同志看来，现在是和平时期，军事训练好点差点问题不大，而管理教育抓不好，一旦发生事故，单位评先进、个人进步都会受影响，丝毫马虎不得。正是在这种思想指导下，军事训练成了软指标，训练时间被挤占，内容被减免，标准随意降；而对安全防事故却“不是中心胜似中心”，在有的领导的工作日程上，是“一安全，二筹钱，三围事务应酬转，余下抽空抓训练”。笔者觉得有必要呼吁：给军事训练适当增点压！
    军队是要打仗的。和平时期，军队工作要以训练为中心，就像工人要做工、农民要种田一样，是职责所系，天经地义。特别是在当前新形势下，随着高科技在军事领域的广泛应用，现代战争从战争形态、战争规模、作战手段、指挥方式到战场环境，都已发生深刻变化。高技术战争的大纵深、全天候、全方位、立体化，高技术武器装备的巨大杀伤力、破坏性，使战争空前激烈、残酷。所有这些都对军事训练提出了更新、更高、更严的要求。我们要迎接世界军事革命的严峻挑战，夺取21世纪战略主动权，要实现“两个根本性转变”，落实新时期军事战略方针，做好军事斗争准备，必须坚持军事训练的战略地位不动摇，使之始终处于中心位置不偏移。
    现在，一方面是高技术战争对军事训练的要求越来越高；另一方面，长期的和平环境又给军事训练的落实带来了难度。解决这一矛盾，除了加强教育外，关键在于通过建立严格的制度特别是奖惩激励机制，给军事训练增压。要按照江主席的指示，“把训练任务的落实情况和训练质量的高低，作为检验一级党委、一个领导班子政绩的重要标志，”真正把训练成绩好坏，同单位评选先进、个人晋职提升、入党提干挂起钩来，切实解决训好训坏一个样的问题。
    在给军事训练增压的同时，要把安全防事故摆到恰当的位置，尤其对训练中发生的事故要具体问题具体分析，绝不能以牺牲战斗力为代价消极保安全，不能简单地以事故定乾坤。通过这一“增”一“减”，把大家的积极性引导到军事训练上来，形成党委议军、主官主训、官兵爱军习武，不把军事训练搞上去不罢休的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
