〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席题词祝贺陆军参谋学院60华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有也分别题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席题词祝贺陆军参谋学院60华诞
    张万年迟浩田傅全有也分别题词
    本报石家庄12月13日电殷汝涛、特约记者张东文报道：今天，陆军参谋学院迎来了60华诞。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为该学院题词：“培养高素质参谋人才，提高司令部建设水平”。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年的题词是：“发扬抗大精神，推进学院建设”；中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田的题词是：“面向未来，迎接挑战”。中央军委委员、总参谋长傅全有的题词是：“弘扬抗大精神，建设一流院校”。
    党的三代领导集体都十分重视和关心培养高素质的指挥参谋人才，提高司令部建设水平。毛泽东同志亲自主持领导了这个学院的创建工作，并派出刘伯承、聂荣臻、叶剑英和陈伯钧、肖克、杨勇、李志民、朱良才、孙毅等我军著名将帅来校任职办学。1984年，邓小平同志亲自检阅了这个学院的学员方队。1993年，江泽民同志为该院题写了院名。60年来，陆军参谋学院先后经过了抗大二分校、华北军政大学、石家庄高级步兵学校、军事教育学院等历史阶段，为全军培养了10余万名优秀人才。近年来，该院取得2000余项教学科研成果，成为我军新时期司令部建设的人才库、思想库。
〖-ZW/正文〗
