〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承先烈遗志创中华伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院井冈山现地教学成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善学/张永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者周善学、特约通讯员张永红报道：“打竹板、响四方，学传统、上井冈；老区旧貌换新颜，革命信念要坚强……”12月上旬，南昌陆军学院院长李增林少将率千人队伍，在井冈山革命老区进行了为期10天的政治课现地教学。
    此次现地教学经永新，抵三湾，奔宁冈，攀茨坪，足迹遍布当年红军在井冈山革命根据地战斗过的山山水水。学员们通过参观革命旧址进行社会调查、召开座谈会等形式，深刻理解了井冈山精神的丰富内涵和实质，也亲身感受到了改革开放给老区带来的巨大变化和发展，从而更加坚定了走中国特色社会主义道路和献身国防的信念。
    在八角楼前，学员们开展了纪念真理标准大讨论20周年研讨会，深刻认识到，毛泽东开创中国特色革命道路和邓小平开创建设有中国特色的社会主义道路，都是立足于中国国情，坚持实事求是，一切从实际出发。学员们面对革命先烈纪念塔庄严宣誓：高举邓小平理论伟大旗帜，到祖国最需要的地方去实践井冈山精神！
〖-ZW/正文〗
