〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋测量二十载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国航天远洋测量船队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商波涛/邹鹏辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天远洋测量/海上测量/航天远洋测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●商波涛邹鹏辉本报记者范炬炜
    20年。31次远征太平洋。100％的成功率。中国航天远洋测量船队乘改革开放的东风蹈海追星，为我国航天事业跻身世界前列写下辉煌篇章。
    1
    1980年5月，“远望号”首次远航，执行我国第一枚远程运载火箭发射试验海上测量任务，首战告捷。他们在南太平洋预定海域，迅速准确地测出了火箭落点。由此，我国海上航天测控拉开辉煌的序幕。
    伴随祖国改革开放的前进步伐，“远望号”测量船队在太平洋上不断铸造辉煌――――
    1982年10月，“远望号”圆满完成了我国第一枚潜艇水下发射运载火箭试验的海上测量任务，为我国新型武器的研制和定型作出了重要贡献；
    1984年，我国发射一颗试验通信卫星，因故障卫星没有进入预定轨道。“远望号”及时获取了卫星入轨时的遥测数据，协助航天测控中心将失控卫星重新捕获。火箭研制部门也从数据分析中找到了故障原因，使我国第一颗地球同步通信卫星在70天后发射成功；
    1990年4月，我国首次发射美国研制的“亚洲一号”通信卫星。“远望号”在卫星入轨8分钟就准确提供了卫星轨道参数，比合同规定的要求提前了22分钟。卫星制造商美国休斯公司称：这是他们经营卫星业务以来入轨精度最高的一次；
    1997年，在执行“风云二号”气象卫星和“东方红三号”通信卫星测控任务时，“远望号”又成功地对卫星的转速和姿态进行海上遥控，实现了我国由航天海上测量发展到海上测控的质的跨越……
    20年来，“远望号”测量船队屡屡出色完成国家重大科研试验和卫星发射测控任务，累计远洋航行50余万海里。为此，中央军委给“远望号”记集体一等功，江总书记也称赞他们“劳苦功高”！
    2
    “远望号”长期与惊涛骇浪相伴，工作条件和生活环境十分艰苦。但在“远望人”看来，最难的是海上测控与陆上测控差异很大，技术极为复杂。
    海上测控，是在海水翻涌、船体摇摆、天线晃动等复杂动态环境下测量和控制高速运动的航天器。测控时间只有短短的几百秒，极小的失误都可能造成严重后果。“远望人”以自己的智慧和拼搏精神，掌握了在复杂动态环境中稳定跟踪、定姿定位、精确校标等海上测控技术，测控精度达到了国际先进水平。
    电磁兼容是海上测控的国际性难题之一。一艘“远望号”测量船集中通信、测控、导航、气象等10多个系统的设备，在不足4000平米的甲板上，就耸立着60多副天线，每一副天线都释放着强烈的电子信号。解决干扰问题投资很大，“远望人”迎难而上，经过反复论证和试验，终于使高度密集的各类电子设备在同一艘船上各得其所，走出了一条有中国特色的海上航天测控之路。
    海上测控没有固定的海域，要依据测控对象的飞行轨道而定。有一次，需要“远望号”到一个无人涉足过的海域执行测控任务。当时，“远望号”没有该海域的完整海图资料，他们就远洋探险，进行海域调查。不明海域危机四伏，稍有不慎，就会葬身海底。“远望人”以勇敢无畏和科学求实的精神，像篦头发似地将试验海区篦了一遍，终于开辟出一条3300海里的安全航线，确保了测控任务的完成。
    3
    科技强军，人才为本。“远望号”测量船队取得的辉煌业绩，得益于有一支高素质、高水平的海上航天测控队伍。为培养和造就这支队伍，基地党委和船队毕20年之功。
    他们围绕海上航天测控开展学术研究和科研活动，瞄准国际航天技术前沿，学习高科技，运用高科技。他们强化科技人员业务素质，实行科研课题负责制，以课题研究带动测控任务，以测控任务促进课题研究，取得了科研与测控双丰收。“八五”以来，在完成海上测控任务的同时，远洋船队获得了192项国家和军队科技成果奖，在国家级学术刊物上发表了800多篇论文。
    世纪之交，基地加大对跨世纪青年科技人才的培养，使一批优秀的年轻人脱颖而出。在执行一次国内通信卫星测控任务时，由于运载火箭三级二次点火未成功，卫星因失去动力而不能进入预定轨道。此时，“远望号”上一批年轻科技人员果断采取应急跟踪测量方案，适时发出遥控指令，对星上远地点发动机实施点火，终于将失控13圈的卫星重新捕获，被航天界誉为“海上测控”的奇迹。
    “远望人”正以新的姿态走向新世纪。
〖-ZW/正文〗
