〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做准备迎接新战友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅
    本报讯郝峻岭、李光宇报道：北京军区某集团军炮兵旅认真做好迎新准备工作，努力营造暖融融的军营“大家庭”氛围。
    为使新兵走进军营如进家，使新兵感受到部队大家庭的温暖，这个旅从细微处着手，实施了一系列旨在让新兵“吃好第一顿饭，睡好第一觉”为内容的“送温暖”活动，并投入1万余元为近400名新兵购买了脸盆、香皂、牙膏、牙刷等日用品。他们给参加集训的带兵干部骨干规定了“不准收受新兵钱物”等“五不准”。
    成空某部
    本报讯唐春黎报道：成空某部在新兵到来之前，早计划，早准备，已备齐了各种生活用品和“精神食粮”。
    他们拨出经费对新兵宿舍进行了粉刷，更换了损坏的门窗，整治了公共设施，配齐了内务柜、小凳子，为每个新兵准备了2床褥子、2双防冻手套。为丰富新兵的物质文化生活，给每个新兵购买了军事普及知识方面的书籍和篮球、排球、足球、羽毛球、乒乓球、象棋、围棋等娱乐用品，为每个新兵班订了《解放军报》、《空军报》等报刊。
    某摩步旅
    本报讯刘玉生报道：沈阳军区某摩步旅新兵教育需要的材料、书籍、录像带等准备齐全，一间间明亮温暖的宿舍也已经粉刷一新。
    这个旅党委专门成立了以旅长鲍国义为组长的新兵训练领导小组，从全旅挑选80名知识面宽、德才兼备、有两年以上带兵经验的优秀干部骨干负责新兵训练工作，并集中半个月时间对他们进行“岗前培训”。他们还发动干部骨干制做40余件简易训练器材。
    北空某师
    本报讯王立刚、郭忠诚报道：北空某师本着努力提高新兵训练质量、保证新兵健康成长的原则，从11月28日开始，对全师138名事业心强、军政素质好的干部和新兵班长开始了为期10天的集训。
    针对近几年来兵员成份发生的变化，他们在总结过去几年抓好新兵训练工作的经验基础上，确定集训骨干的方案，他们依据新颁布的共同条令和总政治部编印的《新兵思想政治工作基本做法》，采取全面系统学习与重点讲解示范相结合的方法，重点学习了新条令，组织重温军事训练大纲、军事训练法规等规章制度，强化带兵骨干的法规意识和尊干爱兵优良传统的学习。
〖-ZW/正文〗
