〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业老职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/主人翁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区252医院，只要问起李根生，人们就会告诉你，他是木工房的“领头雁”。如今他已年过六旬，退了休的他还是依然兢兢业业忙碌在木工岗位上。
    李师傅对工作认真负责。木工房最怕火，它的位置又正好处在家属区的中间。为了安全，这么多年来，李师傅一直看守在木工房，从没休过一个星期天、节假日。为了给医院节省开支，他干什么都精打细算。前不久，他利用废材料自行设计制造出一台小型的开榫机，从设计到完工总共才花了460元。开榫机的制作成功，给木工房带来了很大方便。一排12根5厘米宽的木料，两头都开榫，只用4分钟，其效率比人工开榫提高了10多倍。
    李师傅看不惯那些拿公家财产不当回事的人。院里有位干部，家里经常不注意关窗户，玻璃坏了就到木工房换。一天，他家玻璃又坏了，找到李师傅，李师傅对他说：“以后开窗户要把它扣好，不能再不注意了。近段时间以来，你们家的玻璃换得太多了。如果还是这样，到时候别怪我不给面子。”然而这位干部却不屑一顾地说：“有什么了不起的，不就是一块玻璃吗！”李师傅说：“那好，下次我会让你知道。”
    李师傅在工作上原则性很强，而在平时生活中却十分随和，凡是到木工房的，他都会让你有一种当了回客人的感觉。而且，他和班里的工人相处得很融洽。只要工人有困难，他总是竭尽全力给予帮助。虽然在工作上对工人很严格，但在生活上却时刻关心着他们。给他发的毛巾、肥皂等日用品，他总是拿给工人们用，因为他感到：工人家庭还很困难，能为他们省一点是一点。
    这些年，李师傅就是这样，时刻为医院、为他人考虑。大家对他的工作和为人，都给予了充分的肯定。他荣立三等功一次，两次被评为院标兵，嘉奖几乎每年都有。
〖-ZW/正文〗
