〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党组织生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗会应忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设/党内生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对所属部队基层党支部组织生活质量问题进行了调查。总的看，党的组织生活制度普遍落实较好，对促进党组织自身建设和推动部队建设起到了积极作用；但也有一些支部虽然形式上坚持了党的生活制度，而实际运作中走了过场，既缺乏严肃性，又影响了组织生活的质量。怎样提高党组织生活的质量呢？根据部队的实际情况我们认为要从以下几个方面去努力：
    一、坚持高标准，注重政治性。组织生活是党员严肃的政治生活，因此，要提高党组织生活的质量，必须首先对党员进行党组织生活政治性的教育，使广大党员明确党的组织生活具有鲜明的政治性，是加强党员党性修养和党性锻炼的最重要措施，它与日常的行政生活会，如班务会、队务会有质的区别。在此基础上，要把提高党员的政治素质作为增强党组织生活政治性的根本任务来抓，围绕加强党组织自身建设和党员队伍的思想建设来进行，着力增强党员贯彻执行党的路线、方针、政策和上级党委指示、命令的自觉性，把注意力引向对党的事业的关心上，激发其政治责任感。要把《党章》中关于党的基层组织的八项任务体现到党组织生活的各个方面，贯穿于整个过程，并作为随时检验和衡量党组织生活政治性的基本标准。
    二、克服批评难，增强战斗性。提高组织生活质量，关键看党的组织是否具有很强的战斗性。从调查中发现，一些基层党支部之所以战斗力不强，除客观因素外，主观因素就是组织生活原则空气不够浓，“批评难”的问题较为突出。因此，要提高党组织生活质量，就要发扬我党勇于开展批评与自我批评的优良传统，增强党内生活的战斗性。要加强对党员的党性教育，使每一个党员明确开展党内积极的思想斗争，是党员自我教育和相互教育的重要途径，是增强党员党性观念，实施有效的党内监督，提高党支部战斗力的有效形式，也是对每一个党员最基本的要求。要教育每个党员摒弃患得患失的思想，讲党性，讲原则，自觉克服私心，出以公心，做到在大是大非面前，旗帜鲜明敢直言，对自身问题不怕亮丑揭短，对来自别人的批评有则改之、无则加勉。要优化外部环境，创造有利于开展批评与自我批评的良好氛围。对那些敢于开展批评与自我批评的同志，要大力宣扬和保护，对压制批评或打击报复的要严肃处理。特别是作为担任领导职务的党员同志，要带头开展批评与自我批评，以自己的模范行动影响和带动其他党员同志开展批评和自我批评。
    三、紧密联系实际，加强针对性。加强针对性是提高党组织生活质量的有效途径。从我们在基层调查的情况看，有的单位党组织生活贴近党的自身建设和党员思想实际不够紧密，针对性不强，对党员中在不同时期反映出的热点、难点、疑点问题缺乏及时有效的教育引导，而且常常是无论干部党员还是战士党员，无论老党员还是新党员都一样的要求，上下一般粗，这样既影响了党员队伍中现实思想问题的解决，也影响了党员的先进性。因此，一定要着眼于实际，根据上级对加强党的建设的指示、要求，结合形势、任务的变化，针对党组织建设和党员队伍中带倾向性的问题来考虑和确定党组织生活的具体内容。要有明确的目的性，在实施中要着眼于解决问题，不能空对空，光表态，说大话，而要从细微之处见精神，小中见大，由事及理，增强有效性。要注意区分层次，改进教育方法。比如，党课教育就要区分层次，因人施教，循序渐进。基层党员普遍都比较年轻，思想活跃，兴趣广泛，党的组织生活就要根据青年党员的特点，在注重政治性和思想性的前提下，多种形式并举，多种渠道并用，多种活动互补，力求生动活泼，以便提高党员参与组织生活的兴趣。
〖-ZW/正文〗
