〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济体制改革的七大成就等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1421期
    我国经济体制改革的七大成就
    1、社会主义市场经济体制初步形成，市场调节功能大大增强；2、以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局基本形成；3、农村经济体制改革取得巨大成功；4、国有企业改革确定了明确的目标和方针；5、按劳分配为主体，多种分配形式并存的分配体制初步形成；6、投融资体制进行了较大改革；7、宏观调控体制改革取得突破性进展。
    （《宣传手册》1998・21）
    哪些义务兵家属可以享受优待金？标准怎样确定？
    根据《军人抚恤优待条例》和《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》的规定，属于下列两种情况的义务兵家属可以享受优待金。一是义务兵按照兵役法服现役期间；二是义务兵超期服役，部队团以上单位机关通知了地方政府的。地方政府没有得到部队通知的，义务兵服现役期满，即停止发给优待金。凡属于非户口所在地入伍的义务兵，其家属不享受优待金。从地方直接招收到军队院校的学员及文艺体育专业人员的家属，不享受义务兵家属的优待金待遇。
    现行优待金标准的确定，一要与当地经济条件和群众生活水平相适应；二要保障优待对象相当于或略高于当地一般群众生活水平，还要考虑优待金筹集的可行性。按照《军人抚恤优待条例》的有关规定，服现役的义务兵家属的优待范围、优待金标准和统筹方法等，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况制定。目前各地优待金的具体标准，多数地区规定相当于当地年人均收入水平。
    （《半月谈》1998・21）
    魅力无穷的潜科学
    “潜科学”是与“显科学”相对而存在的。后者是成熟的科学，前者是正在形成中的科学，或者说是处于孕育阶段的思想、观点、理论、学说、学科的统称，代表着一门以科学胚胎的发育规律为研究对象的科学。潜科学的特点是：（1）不受传统观念和已有理论的约束，善于提出新理论、新观点和新方法，善于想象和猜测，善于提出假设。（2）潜科学具有反常性，往往显得离奇古怪而不相容于正流行的理论。（3）具有模糊性和演化上的易变性。潜科学一般表现为大胆的猜测、形象的比拟、神秘的直觉和粗糙的模型，它的边界、内涵、条件和作用等暂时不能用精确的实验确证和严密的语言表达。
    潜科学的社会功能主要体现在：它是任何一门科学发展的起点，是新的科学发现和创造的基础，任何科学都要经历潜科学而发展成为显科学，显科学之中又往往会孕育着新的潜科学。
    目前对潜科学的研究一般是：（1）阐明其对象、特点、发展规律、主要范畴和研究方法及其与人才学、方法论、系统论、教育学、未来学等的关系。（2）探索知识结构、思维结构及其演化规律，创造性思维的机制，科学认识的系统化与科学家创造性思维的结构及科学家创造性思维的个体发育的关系。（3）关于怎样支持、扶植潜科学，使之尽快地由潜到显，怎样资助和鼓励潜科学事业等等。
    （《北京晚报》1998・11・30果泽民文）
    星火计划简介
    “星火计划”是经中国政府批准实施的第一个依靠科学技术促进农村经济发展的计划，是我国国民经济和科技发展计划的重要组成部分。
    “星火计划”的宗旨是，把先进适用的技术引向农村，引导亿万农民依靠科技发展农村经济，促进农村的科技进步，提高农村劳动生产率，推动农业和农村经济持续、快速健康发展。
    “星火计划”的主要任务是认真贯彻中国政府关于大力加强农业，促进乡镇企业健康发展的方针，引导农村产业结构调整，增加有效供给，推动科教兴农。积极促进并实际推动农村经济增长方式由粗放型向集约型转变，依靠科技进步提高劳动生产率和经济效益，引导农民改变传统的生产生活方式。建设一批以科技为先导的星火技术密集区和区域性支柱产业；推动乡镇企业重点行业的科技进步；推动中西部地区经济发展，培养农村适用技术和管理人才，提高农村劳动者素质。
    （《人民日报》海外版1998・11・5王力文）
    艾滋病――蔓延的瘟疫
    艾滋病全称“获得性免疫缺陷综合症”。自1981年美国首先发现艾滋病患者以来，艾滋病已蔓延到全世界任何一个国家和地区。
    截至1998年6月20日止，全球共报告有艾滋病病人189・3784万人，美洲88・9465万人，非洲68・6256万人，欧洲20・7890万人，亚洲10・1429万人，大洋洲8744人。至今年9月底，我国有艾滋病病人338人，艾滋病病毒感染者1・117万例。照此发展下去，到2000年我国艾滋病实际感染人数有可能超过120万。
    艾滋病病毒主要存在于血液、精液、阴道分泌物的特点决定了它的主要传播途径是血、性、母婴3种。自艾滋病流行至今，已有1170万人死于艾滋病。1997年估计死亡230万人，其中妇女80万，儿童46万。我国自1985年发现首例艾滋病病毒感染者至今已死亡184人。
    目前，每天有7000名10―24岁的青少年被艾滋病病毒感染，即每分钟有5名青少年感染艾滋病病毒，为此联合国艾滋病规划署把今年世界预防艾滋病运动的重点放在青少年身上，将今年12月1日“艾滋病日”的主题定为“青少年――迎战艾滋病的主力军”。我国有20岁以下的青少年艾滋病病毒感染者1073例，占全部感染者人数的9・6％。
    在我国的1・117万例感染者中，同性性行为受感染的18例，注射毒品受感染的7541例，异性性行为感染的752例，母婴感染8例，血液制品感染34例。
    （《中国环境报》1998・11・29）
    中小企业缘何成为招聘“大户”
    沉寂一时的本市中小企业近来纷纷在人才市场中亮相，其需求之大，职位之多很快在各类人才交流活动中唱起了主角。
    经统计，入秋以来进入人才市场招贤纳才的单位中，本市中小企业占70％以上，达3000余家，各类专业人员和管理人员的需求量达到2万余名，一跃而成人才市场中的招聘大户。现场采样分析表明：中小企业人才需求范围宽，比较适合各个层面的应聘者，职位要求易于大多数人才选择，生产型和经营型企业占多数，招聘量相对大，如需求量较大的销售、生产主管、财务、品质管理、物业管理、文员等多集中于此；多属上海正在发展中的新兴产业，对人才个体发展有一定的吸引力。
    日益成熟的择业者对到中小企业工作表现出浓厚的兴趣，一些求职应聘成功的专业人员认为，求职无论企业规模大小，关键在于工作环境和发展前景，而一些中小企业就是有了这么个最吸引人的条件；一些应聘者认为现时到处要求高学历，就是忘记了经验和能力，中小企业招聘过程中就是少了凌人盛气，能让人平等竞争；一些有经验的管理人才认为到中小企业担纲做大更能显示自身的才华。
    （《新民晚报》1998・11・29曹新生文）
〖-ZW/正文〗
