〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的品格魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某通信总站八连军士长王新堂的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林/朱红喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养/老兵故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高建林朱红喜
    老兵王新堂，在近两年的连队评功评奖会上，总要有人这样特别“提示”：“王新堂多次立功受奖，荣誉一大堆，这次大家就不用再投他的票了。”可每次投票结果出来，他都得满票！
    他是沈阳军区第一通信总站八连军士长。
    他的魅力，源于他品格的力量！
    他济人救困的美德，简朴人生的品格，成为连队战士一本人生教科书。
    采访中，指导员韩光法一口气先讲了他几个助人的故事。
    1995年王新堂从《中国青年报》上看到北京市海淀区工人仇芳面部烧成重伤无钱治病的消息后，不到一年的时间，先后10次给她汇去1400多元钱。在第10次收到汇款后她来信对王新堂说：“你不要再给我汇款了，这让我很不安宁。”一次连队派他和几名战士到驻地英树沟小学搞共建活动，当他得知学生路天娇几年前父亲因车祸去世，母亲精神失常，丧失劳动能力，生活极为困难，连固定的房子都没有，有时住在破瓦窑里，当即找到校长说：“今天我身上就带了100元钱，先给她拿上，以后这个孩子的学习费用我包下了……”校长十分激动，当即把全校师生集合到操场上，用高音喇叭大声地讲述这件事，在场的几个老师也感动得哭了。后来他到学校看望路天娇时了解到，还有另外3名儿童因交不起学费要停学，就把自己全部储蓄拿出来给3个孩子交了学费，并一直资助到现在。
    他不知疲倦的忙碌身影，忘我的工作精神，成为连队的一个亮点……
    清晨，他总是第一个起床打扫室内外卫生。中午，在烈日下，别人都午睡，可王新堂却拿0.6米多长的大铁剪子，在连队门前的榆树墙上精心修剪，近200米树墙，几十株圆型景观松树，每剪一遍需要一周的中午时间。他是个干啥像啥的人，那树墙剪得齐刷刷的，那圆型景观树剪得十分精致，令许多人惊叹不已。
    连队有几亩菜地，夏天，一天到晚看他在地里忙活，锄草、松土、施肥、浇水……一遍又一遍，连队的菜地在驻地十里八村年年都是长得最好的。
    连队的拖布，是他用从垃圾堆里拣来的破衣服制作的。装灰的撮子是用废油漆筒做的。三轮车的内胎爆了，他舍不得扔，连队暖气管子坏了派上了用场。水笼头坏了，他半夜2点起床利用停水时间修理。半夜窗户被狂风吹开，别人惊醒时，他已穿着背心裤头在冷风中瑟瑟发抖地关着……连队一日的生活吃、喝、拉、撒、睡，处处有他的影子，凳子坏了、玻璃碎了、菜刀钝了、桃树枝子被风折断了……都是他不声不响去修理。每天他叮叮当当房前屋后不停地忙啊忙，朝朝暮暮，一点点、一件件，深深印在了战士们的心里。干部战士们说不尽，道不完。
    他关键时刻能豁出命来去拼的意志品格，令连队干部们泪眼盈盈……
    王新堂现在身上有几处伤病，都是在连队训练比武和执行重大任务时留下的。
    一次，连队接到迎接上级专业技术比武的通知，赛前，王新堂为了克服专业技术不规范，手键发报形成的一些固癖毛病，想出一个有效却很残酷的办法，用薄铝皮卷成筒套在手指上练，最后他发键的手型是固定了，可手指却肿得老粗。当时正值七八月份炎热天气，由于连续长时间坐着，患了痔疮，疼痛难忍。他不顾这些，训练一天也没有停。结果他以全连第一名的成绩参加了上级专业技术比武，获得了无线电单边带尖子组第3名，这是连队有史以来参加上级比武取得的最好成绩。
    给他当过3年连长、指导员的副营长曹大国动情地说：“几年来参加军区大型演习，哪项专业技术力量不足，就把他放到哪，保证一百个放心。他是连队业务工作上的宝贝疙瘩。”
    一次，王新堂做完阑尾手术出院时间不长，连队接到抗洪抢险任务，连长指导员让他留守在家，但他坚决要求上抗洪一线，当车发动起步的瞬间，他爬上了车。大堤上他扛起沙袋跑得最快，扛得最多，在连续4昼夜的抢险中几次险些栽倒在大堤上。连长、指导员看他脸色白，走路打晃，多次劝他下去休息，可他坚决不肯。第5天在抢运受险的粮库粮食时，他突然觉得腹部撕心裂肺地疼痛，眼前一黑栽倒在粮仓里，原来是阑尾手术部位撕裂……送到医院后诊断为阑尾肠粘连……如今大家经常看到他把手捂在右腹部上，特别是阴天下雨的时候……
    讲起这些事时，史连长、韩指导员泪眼盈盈：“多么好的老兵啊，连队有这样一位老兵就是一面旗子，一个榜样，不仅战士们受感染，我们干部照样也受感染……”
    这，就是一个老兵的品格力量！
〖-ZW/正文〗
