〖ZQ/总期〗14948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军贯彻干部队伍“四化”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养出一大批高素质军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云道/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训练/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军贯彻干部队伍“四化”方针
    培养出一大批高素质军官
    本报讯刘云道、特约通讯员罗路云报道：改革开放20年来，北京军区某集团军贯彻落实邓小平同志提出的关于实现干部队伍“革命化、年轻化、知识化、专业化”的方针，着眼跨世纪军队建设的需要，组织干部深入学习邓小平理论和高新技术知识，培养了一茬茬德才兼备的高素质军官。
    党的十一届三中全会后，这个集团军各项工作出现了崭新局面，干部队伍面貌发生了深刻变化。邓小平理论学习的深入，使干部思想政治水平不断提高。他们注重理论学习与军队改革发展的实践相结合，绝大多数干部不仅能撰写理论文章，还能为部队辅导；不仅能熟记主要观点，还能用革命理论指导工作。面对各种利益关系调整，集团军所属部队自觉服从大局，支持改革。面对经商热、炒股热和酒绿灯红等各种诱惑，近20年未出现一起干部严重违法违纪案件。
    科学文化教育蓬勃发展，军官生长院校化，大批学士、硕士入伍加快了部队干部素质的提高。目前，该集团军有近半数干部在攻读第二学历，各种新知识和先进的技术手段在教育、训练、保障中被广泛应用；干部专业化水平大幅度提高。自1993年以来，这个集团军近万名干部参与了装备、训法、战法改革，取得成果2000余项；610人获国家和军队科技进步奖，其中团以上领导干部有157人。
    干部素质明显提高，极大地促进了部队的全面建设。近5年来，该集团军先后出色完成了重大战役演习、全军训改示范、大型迎外军事表演、抗洪救灾等重大任务27项。
〖-ZW/正文〗
