〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉他军歌大联唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁剑秋陶琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过100名吉他乐手同时登合弹奏吗？你听过吉他歌手随着优美动人的旋律，或高歌、或低吟，进行军歌大联唱吗？一个夜风爽人的周末，我们有幸在南京军区某师礼堂观看了这一精彩的表演。
    100把吉他同时拨响，100名歌手齐声高唱。用吉他弹唱起并不时髦的军歌竟也如此美妙和谐。你听“嘭嘭嘭”强烈的节奏使《中国人民解放军进行曲》显得更加高亢雄壮。
    有一位歌手，静静地立在台前。他叫尚立忠，桔黄色的灯光象水一样泻在他的脸上。随着女声小合唱的“嗬嗬……”声，他低垂着头，弹唱起《月亮之歌》。他弹得漂亮，唱得也动听。也许是因为吉他歌手们曾经在南疆那块热土上拚杀过，所以唱起这歌来情真意切，亲切感人。
    吉他声中，10首军歌大联唱，从红军时期的《洪湖水浪打浪》到抗日战争时期的《弹起我心爱的土琵琶》；从解放战争时期的《我是一个兵》到80年代的《军营男子汉》，向我们展现了我军成长壮大的光辉历程。
    最后，在那首风靡一时的电影《英雄儿女》插曲《风烟滚滚唱英雄》的旋律中，吉他歌手们将弹唱推向了高潮。“为什么战旗这样红？英雄的鲜血染红了它；为什么大地春常在？英雄的生命开鲜花。”舞台下所有的士兵一起唱起这首礼赞英雄的颂歌，大家都沉浸在军人的快乐与自豪之中。
〖-ZW/正文〗
