〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁壁合围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    今年6月11日下午2点10分，郑州市密县七里岗乡农业银行营业所突然闯进一伙持枪的歹徒，3只黑洞洞的枪口对准了女营业员韦玉敏和李改凤：“不准动，把钥匙交出来！”
    韦玉敏怒目而视；李改凤大声疾呼：“我们没钥匙，你们休想……”
    狡诈的歹徒一拥而上，反绑了两位年轻的女营业员，并用毛巾堵住了嘴巴。一个面目狰狞的歹徒恶狗般扑进营业室，撬开抽斗把3000多元现金掖进自己的衣袋。但贪婪成性的歹徒仍不罢休，用枪柄砸伤李改凤头部，强行搜去了保险柜上的钥匙。
    很快，第一道铁锁被打开了，歹徒们盯着金柜作好了抢的架势；第二道保险锁在吱吱啦啦地旋转着，几个歹徒急得两眼喷火，他们抓住两个女营业员的头发狠命地拽扯狂吼：“号码，号码，他娘的，砸！”
    异常的撞击声惊动了隔壁个体户梁秋珍。歹徒们把她打昏在血泊中，亡命而逃。
    2
    追捕案犯刻不容缓！刹时，一道道电波划破太空，一辆辆警车呼啸疾驰，县武警中队在县公安局的指挥下首先赶到现场。郑州市支队何副支队长率几名参谋和4名特等射手，象一只离弦的箭直插发案腹地。省公安厅张副厅长、武警总队王参谋长分别率领刑警队员、防暴队员和机动中队的精兵强将，飞赴指挥作战的前沿。警车奔驰咆哮，警灯闪烁嘶鸣，电台呼号急切，斗志旺盛的公安干警、武警战士分兵合击，火速推进，迅速控制了数百平方公里内的交通要道。
    当晚，指挥部果断命令：各参战部队以密县湖地村为中心，在周围4个乡撒网布点，实施铁壁合围，严密监视一沟一梁、一坡一洼、一穴一洞，不给罪犯以可乘之机。
    一声令下，武警一支队、三支队和郑州市支队600多名指战员以最快的速度驾铁骑、踏山峦，对罪犯形成了三道防线的包围圈。头戴铜盔，身穿防弹背心，怀抱微型冲锋枪的防暴大队、搜捕分队，冒急雨，踏泥泞，步步逼进罪犯藏匿的地方。
    消息传开，数千名群众积极为追捕人员报线索、当向导，送水送饭，有的还拿来了陈年老酒，警民同仇敌汽，誓捉顽凶。龙台乡群众看到山丫、路口的武警战士在啃干粮，自发组织起了“支前组”，在村口支起了几口大锅为战士们做了热气腾腾的鸡蛋面条。城关镇两个八九岁的娃娃把自家的两瓶开水抬到了武警战士坚守的阵地上……而此时此刻，狼奔豕突的罪犯却肌肠辘辘，疲惫不堪，惊恐之极，他们吃无食、渴无水、藏无处、逃无路，漫山遍野是通明的火把、搜捕的人群，山丫路口闪烁着警灯，林立着钢枪和棍棒刀斧，层层重兵，插翅难逃。
    3
    13日深夜，罪犯常远饿得顶不住了，偷偷溜出山洞觅食。食品店铺早已关门，无奈，他偷了群众一只鸡，茹毛饮血、生吞狂嚼起来。暗中潜伏监视的群众见此人形迹可疑，当即呼喊起来。处于机动状态的武警战士象一把把出鞘的利剑向着常犯直逼而来。常犯声嘶力竭地叫嚷：“谁敢靠近打死谁！”面对负隅顽抗的歹徒，武警战士机智勇敢地利用地形地物闪辗腾挪，低姿滚进，逼进常犯。公安干警和手持刀叉棍棒的群众也早已置生死于度外，朝罪犯包抄过去。“砰砰砰！”常犯疯狂地射出了一串罪恶的子弹，企图打开一条血路，冲出重围。但围剿的武警战士、公安干警和群众毫不胆怯，有的和罪犯对射，有的从地上拣起砖头石块猛朝罪犯掷去。当常犯躲进一个厕所的瞬间，众人不顾危险一拥而上，将其活捉。
    指挥部连夜突击审讯常远，得知其余3名罪犯藏在附近山洞里，立即下令搜洞。
    14日上午10点10分，一支队十中队干部战士搜索到一条200米长的涵洞前时，发现情况异常，立即抱来麦秸浇上柴油，燃起了滚滚浓烟，罪犯`福生耐不住烟呛，抱枪从洞中冲出，企图夺路而逃。中队指导员黄金堂不顾一切地从5米高的洞顶一跃而下扑倒了罪犯，一个抓发扼喉，将其生擒。
    下午4点零4分，郑州市支队轮训队的张杨等利用熟练的战术动作，接近了罪犯奕仁青，与治安大队一起前后夹击，将其擒获。首犯张利明在我强大的攻势圃前不敢明火执仗，穿起弄来的新式警服企图蒙混过关，不料被高度警惕的五里店村民兵连长李仁义看出破绽，伸开双臂一把将张犯拦腰抱住。
    至此，公安部通缉的重大盗枪团伙被全部生擒，12支“五四”式手枪、300多发子弹和3000多元现金被一并缴获。
〖-ZW/正文〗
