〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花绿草簇拥“火中凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌胡桂根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏晚，漫步在素有“火中凤凰”之称的江西婺源县消防中队的营区里，举目见绿，俯首闻香。宿舍楼前绿草如茵；训练场上香樟、梧桐环绕；庭院里假山、喷泉、花卉，错落有致……
    几年前，这里原是一片荒山坡，坑坑洼洼，杂草丛生。干部战士们硬是用自己的双手，修建营区，美化环境。指导员张元奎，副队长胡泉根身先士卒，带领战士们到十几里外的河滩上淘来200多立方米沙子，从山上采来180立方米石块，修建起一栋二层楼的宿舍，节省了经费5万余元。为了创造优美、舒适的环境，张指导员又带着大家勤俭搞绿化，从山上挖来一株株野杜鹃、茶花、栀子花和多种不知名的艳丽花草，种植了近500米长的女贞树绿带，修建起一个长60米、宽10米的大花坛，花坛中央垒起一座假山，安上喷泉，水池里放养了几十尾观赏的荷包鲤鱼。如今，营区“树荫如盖绿意浓，生活如在图画中”。战士们在紧张的消防训练之余，漫步在假山、水池、游鱼之旁，十分惬意。有时战士们参加一场紧张的扑火战斗归来，庭院飘来阵阵沁人肺腑的花香，顿感轻松愉快。
    优美的环境陶冶了干部战士的情操，激发了大家干好本职工作的热情。去年以来，中队参加8次灭火战斗，次次都出色完成了任务，荣立了集体三等功，连续两年被县评为“创三优”先进单位。
〖-ZW/正文〗
