〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部战士看“吹灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正科宋雪峰李达叶遵长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部战士婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吹灯”是正常的社会现象
    我也有过“吹灯”的经历。但我认为，“吹灯”是一种正常的社会现象。地方上的青年谈恋爱，也有许多人饱尝过“吹灯”的痛苦。从某种意义上说，这种“吹灯”是社会进步的一种表现，那种靠“媒人撮合”、“父母包办”，并无感情基础却又摆脱不了的旧式婚姻，并不比“吹灯”幸福。我想，作为军人，要正确对待“吹灯”这一社会现象，不要把这个问题看得太重。只有找到情投意合的伴侣，才能获得美满的婚姻。
    指导员 李正科
    恋爱波折不能影响事业进取
    不知哪位名人讲过这样一句话：人生的追求在于事业上的成功和婚姻的美满。我曾有过失恋的痛苦，但我没有消沉。我渴望有美满的婚姻，可我更渴望事业上的成功。我把失恋的痛苦变成对知识的追求，充分利用业余时间学习文化知识。经过一年努力，我考上了军校。现在回想起来，如果我当时沉溺于失恋的痛苦之中不能自拨，那我就不可能有今天事业上的进步。我的体会是：“吹灯”有时也是一件好事，它可以激起人们的进取心。
    排长 宋雪峰
    军人的事业还是有人理解的
    去年，与我同期入伍的12个老兵，相继回去探家，都牵上了“红线”。归队后，鸿雁传情，生活充满乐趣。可不到一年，我的“那位”因为高价彩礼的要求得不到满足而与我“吹灯”了。其他6位战友也相继断了“红线”，另外5位战友的“红线”却越牵越紧，他们得到了姑娘纯真的爱。看来地方上许多姑娘还是理解军人所从事的事业的，关键是看你能否碰上这样的姑娘。战斗英雄史光柱、展亚平在身体伤残的情况下，不是照样有姑娘爱吗？我觉得，军人应以自己的高尚情操去赢得姑娘的理解。
    班长 李达
    希望得到全社会的关心和支持
    我对部分已婚干部战士进行过调查，发现他们除了婚前有过“吹灯”的痛苦，婚后又出现了新的苦恼。有位干部结婚已3年了，但地方不给他家属分房子，他每次探家都“打游击”；有的家属要上夜班，小孩没人带，想调整一下班次也不行。诸如此类的问题，不同程度地影响了干部战士的事业心，也降低了基层干部战士的婚恋成功率。我认为：军人的事业是全社会的事业，军人的实际困难，全社会都应该给予关心和解决。我想，如果大家都来关心国防事业，地方领导支持，长辈们开明，姑娘们理解，干部战士自尊自爱，基层干部战士的“吹灯”现象肯定会少得多。
    连长 叶遵长
〖-ZW/正文〗
