〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬国民军第九个雨季〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼灭越军11000名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军总司令部9月30日发表柬埔寨抗越斗争第9个雨季（5月至9月）作战公报，民柬国民军取得消灭越军作战部队11000人的重大战果。
    公报说，民柬国民军在这个雨季中袭击和拔除越军师、团级据点各2个，营级据点12个，连级据点54个，排级据点47个；粉碎越军大小扫荡共163次，击毁坦克和装甲车3辆、各种炮50门；袭击机场1次；击毁各种汽车272辆，火车10辆、船只170艘；瓦解柬伪县政权7个，乡政权440个、村政权3900个，遣散柬伪军政人员4100名，使1万多人民获得解放。
    公报认为，第9个雨季柬埔寒战场形势大好，主要表现在：一，解放区和根据地军民团结一致、敌忾同仇；二，敌占区人民和韩桑林伪军政人员起义、倒戈、投奔抗越力量和参加抗越斗争的人越来越多；三，在雨季解放的3900个村庄中，有1560个已完全不向越军交粮纳税和提供兵源；四、赴军企图多次封锁边界至内地的交通的计划遭到挫败。
    公报呼吁民柬国民军各单位和全体指战员继续英勇作战；努力加强与全国人民的团结，加强瓦解柬伪基层政权的斗争。
〖-ZW/正文〗
