〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变
    良将用兵，若良医疗病，病万变药亦万变，病变而药不变，厥疾弗能疗也。孙子曰：能因敌变化而取胜者谓之神。善为将者，杀机在心，活局在臆，每自运方略其法皆不同，非务相反也，时异势殊耳。故运用之妙，存乎一心。捷于矢不袭其镞，于剑不刻其舟。若赵括读父书而不知变，其覆军擒将为天下万世唉，非不幸也。
    〔释文〕
    优秀的指挥员用兵作战，好比高明的医生治病，病不同药也不同。病情变化了而药没化，病是治不好的。大军事家孙武说：能够根据敌情的变化而采取不同战术打胜仗的，那才叫高明呢。一个优秀的指挥员，决心杀敌，战局的变化态势全在自己脑子里，每次作战战术都不相同，这不是故意玩弄花样，而是时间、战场态势变化了的缘故。所以运战术的奥妙，全在自己的心中。敏捷的思维比箭还要快但不能超越现实的目标，把剑磨得很锋利但不做刻舟求剑的蠢事。象赵国将领赵括熟读父亲的兵书而不去变通运用，结果全军覆没，给天下人留下世世代代的笑柄，并不是因为有什么特别不利的条件。
    〔点解〕
    兵家谈变者颇多，象这样精辟的却很少。活力对抗的格局始终处于动态之中，多变是其基本特征。这不仅是因为时间地点在不断移动，而且还因为对立双方都是会思考的活人，都在审时度势，因敌制变。因此，一切原则在运用到实践中去时，常常需要改变其原来的形式，溶进新的创造。
    活力对抗的多变性说明，用兵方略永远包含有艺术。有人说，电子计算机的出现，将使艺术走向科学。其实，科学并不排斥艺术，而需要艺术为之开辟道路。战场上总会有“存乎一心”的东西，因此也必然有艺术的存在。大凡科学的东西，都可以通过学习掌握到，而艺术则要靠天才和经验去领悟，强调在实践中学习。
    如同奇与正的关系一样，变法与常法也是互为依存，互相转化的。在艺术发挥作用的场合，也是有一定之规可循的。无论良医还是良将，在注力于变法时，并不拒绝常法；在注力于用奇时，决不否定用正。他们的聪明在于，知常不守常，知正不拘泥于正。
    （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
