〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗螺旋桨战斗机的再生及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛凝冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作应以现代化建设为中心学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自喷气战机问世后，螺桨战机相继退出了战场。由于军事技术发展对战争的影响，新一代战斗机将向高空超音迷巡航和低空亚音速突防两极发展。这就不能不使我们想到：螺桨战机是否会重登“空中舞台”呢？
    毫无疑问，先进的高空高速喷气战机，仍将是未来执行国土防空、战略和战役任务必不可少的空中力量。但也应看到，它造价太高，低空作战难度大，起降条件要求高，培训飞行员困难，维护也相当复杂。螺桨战机与之相比，具有造价低廉，低空作战空中机动性、安定性、操纵性好，起降简便（可利用土跑道起降），飞行员培训难度较小，航程大，以及维护简单等优点。它的飞行高度、速度和爬升率虽不及喷气战机，却比直升机强得多。它不具备直升机的垂直起降性和悬停技能，但其起降性和低空机动性远比喷气战机好。尤其它的成本和使用费，不仅远低于喷气机，也低于直升机。从总体上讲，螺桨战机在低空作战方面具有较大的优势。
    未来空地一体作战中，各种航空兵器大量涌入战场，低层空间将异常活跃，战场侦察和远战火力将使机场易损性明显增大。这就需要大量耗费低廉的适应低空作战的航空兵器。螺桨战机的性能特点，决定其大有用武之地。它可遂行近距火力支援，有限的战场遮断，反装甲目标，反直升机和打击各种低飞目标，反空降和支援空降作战，以及战术侦察等任务。未来空战将分高、中、低、超低空四个层次展开，螺桨战机可填补喷气战机与直升机之间的空中火力空白。
    人们也许会担心：在未来高技术战场上，螺桨战机的生存问题有保障吗？这需要综合分析。联邦德国青年鲁斯特驾老式螺桨飞机，穿越号称世界第一流的苏联防空系统，在莫斯科红场安全降落。事隔不久，又一“冒险者”也驾螺桨飞机闯入巴拿马美国空军基地，同样无人察觉。这并非偶然，它说明螺桨飞机具有很强的低空突防能力。现代科技的发展，将使新一代螺桨战机的性能远远优于二次大战时期的活塞式战机。美国罗泰克公司声称，可为军方提供一种能摧毁苏联米―24直升机系列的轻型螺桨攻击机。该机具有隐身、消音和伪装功能，低空突防对不易被雷达和肉眼发现。况且，螺桨战机与直升机相比，低空飞行表速大，空中机动性高，体积相对较小，地面火力想击毁它并非易事，若用昂贵的尖端武器攻击这种便宜飞机又得不偿失。加上它能利用土跑道起降，便于隐蔽配置，可避免机场遭受打击的损失。此外，未来战场上只有充分发挥武器系统的整体效能.才能提高各类武器的生存性。螺桨战机作为武器系统中的一员，其生存性也有赖于整个武器系统的生存性。
    我国是一个幅员辽阔而财力有限的大国。我军武器装备的发展不能盲目地跟在别人后面追求高精尖，而应适合我们的国情军情，形成我们自己的体系和特色。战争固然是各种力量的竞赛，但在武器装备上并非越是清一色的高精尖越好。螺桨战机一旦重返战场，其战略价值不会亚于直升机由“长工”变为“打手”的意义。因为它可与喷气战机和直升机相配合，更好地发挥空中打击力量的整体效能。事物的发展总是螺旋上升的，重要的在于透过现象看清它的本质和运动规律。这恐怕是我们在思考军队现代化问题和整个国防发展战略时需要把握住的。
〖-ZW/正文〗
