〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小草”的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记志愿兵张祥忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星李学富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物记RW：张祥忠/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上的歌曲千万首，他最爱唱的是《小草》；世上的事情千万件，他做的却是些最不显眼的小事。他，就是江苏省镇江军分区第二干休所公务班班长、志愿兵张祥忠。
    张祥忠，1973年人伍，1985年7月从通信班长改任公务班长兼水电工。小张上任后的第三天，就发现有10名老干部因不会安装刚买回的15只吊扇而苦恼。他顾不上天气炎热，带领两名公务员动手干了起来。用铁锤在钢筋水泥楼板上打洞是累人的活。脚站在木凳上，头昂起来看着上面，两只手举过头，用铁锤一下一下敲，水泥粉未掉在脸上、身上，还时常飞进眼里。时间长了，手麻、眼花、腿发软，人直想往下倒。小张没叫一声苦，连续干了5天，把15只吊扇全部安装好。
    “小张，帮我修一下自来水管。”“小张，帮我安一只电源插座。”“小张，我的抽水马桶漏水了，帮助修理一下。”……诸如此类的琐碎杂事，每天都有。干休所60多名离、退休老干部都喜欢找他帮忙，小张每次都是有求必应，去年9月，他发现有9户老干部家中的抽水马桶坏了，有的根本无法使用，当时有人主张买新的。小张想，能为国家节约一分钱也是好的，就自己动手修理。修理马桶很费事，不只是累，而且脏，但他一干就是十几天，硬是把老干部家中损坏的抽水马桶全部修理好，为国家节约了上千元经费。一次，院内第19幢楼房的下水道堵塞了，一楼卫生间的粪便外溢，引得蚊蝇满屋，臭气熏人。正当老干部们唉声叹气时，张祥忠来了，他把外面下水道内的粪便全部清理出来，然后用竹竿和铁丝往里捅，突然一股粪便猛的向外冲，溅得他满身都是。回到家里，爱人见他这般模样，气得发誓：三天之内不让他同床睡觉。说完，却去帮小张寻找换洗衣服了……
    “没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”14年来，张祥忠恰似一棵“小草”，在干休所里默默无闻地干着这些平凡而光荣的事。
〖-ZW/正文〗
