〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选送好兵共育人才妥善安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德阳市推广“一条龙”经验的调查报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国武装力量建设工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    为适应国防建设和国家经济建设的需要，四川省德阳市委、市政府、军分区在上级领导机关的积极支持下，大胆改革，积极创新，在广汉县向阳镇摸索总结出了征兵、共育、安置“一条龙”的新经验，并在全市四县一区推广。一年来的实践证明，“一条龙”做法是军地共育和开发使用两用人才的一个新发展，是新的历史条件下利国、富民、强兵的有效措施。四川省委、省政府、省军区在全省推广了他们的经验，成都军区向全区部队转发了他们的经验。军委三总部和国务院有关部门的领导同志也给予充分肯定，认为这一做法具有普遍推广价值。
    “一条龙”的由来及基本做法
    广汉县向阳镇是四川省综合体制改革试点单位。改革极大地促进了向阳镇的经济发展，同时也出现了人才严重不足的问题。有两件事使向阳镇的领导得到很大启发：五村长期处于落后状态，镇党委曾多次派人代职，都未能改变面貌，最后起用了退伍军人、共产党员廖和明任村党支部书记，使有名的后进村一跃成为全镇先进村；八村退伍军人、共产党员肖开清到该镇最大企业水泥厂任书记兼厂长，一年创利润83万元，被德阳市评为乡镇企业先进厂。退伍军人显示出来的才干和作用，使向阳镇领导深刻认识到，部队培养出来的人才，思想解放、政治坚定、见识广、视野宽、能吃苦、守纪律、会管理。如果部队能够按照地方需求进一步加强培养，地方能够用一种比较稳定的方式安置他们，那么，不仅可以解决地方缺乏人才的问题，而且有利于解除战士的后顾之忧，使征兵难、带兵难的问题得到妥善解决。于是从1985年开始，他们着手进行改革，把征兵、配合部队培养两用人才和妥善安置退伍军人作为一项系统工程来抓，总结出了征兵、共育、安置“一条龙”的办法。其基本做法概括起来，就是坚持“一个原则”，制定“一套政策”，建立“一个制度”，组织“一个班子”。
    坚持“一个原则”是：坚持先国后家，有利于巩固国防，有利于经济建设的原则。具体体现在三个方面：（1）选送好兵。舍得把最好的青年送到部队去。他们算了一笔账，把优秀青年选送到部队服役3到4年，成才后退伍回乡可工作30年以上，是在部队服役时间的8至10倍，这既有利于部队建设，又为企业节省了一笔人才培训费。（2）共育人才。对选送到部队去的战士，从思想政治、工作学习和生活上关心照顾，鼓励他们安心服役，争当“四有”新人。（3）妥善安置。即通过考察退伍战士的思想政治水平和工作能力，参照他们在部队的表现和学到的两用人才知识，量才录用。
    制定的“一套政策”是：（1）每年定兵时就把应征入伍战士定为荣誉工人，由镇征兵、共青、安置领导小组颁发《荣誉工作证》，规定除犯有严重错误或不安心服役闹提前退伍者外，退伍后持退伍证和《荣誉工作证》到镇领导小组报到，分配适当工作。（2）提高服役优待金，规定战士优待金按企业工人基本工资的50％发给，并随全镇人均收入同步增长。对超期服役者优待金每年递增10％。（3）对立功受奖军人实行奖励：凡荣获英雄称号的奖励1000元，立一等功的奖500元，立二等功的奖200元，立三等功的奖100元，受团以上通令嘉奖的奖30元。上述人员一律照彩照，上光荣榜，有突出贡献的退伍后可优先选择工种。（4）对因公伤、病、残的战士，除执行国家有关政策外，回乡后仍安排适当工作。（5）对逃避服役者，除受国家法律追究外，是企业职工的一律除名，不是企业职工的取消今后进企业的资格。
    建立“一个制度”是：由镇征兵、共青、安置领导小组与战士所在部队建立共育制度，签订共育协议，提出共育要求。规定镇领导小组一年至少向战士和所在部队写两次信，通过《军地共育信息》季刊，通报人才需求信息，给现役战士免费提供部分学习资料，订阅《两用人才报》，并对学习优异者给予奖励。通过采取函授和实行退伍战士回乡后的再培训，提高育才质量。军地每年互访一次，共商育才用才工作，并建立人才档案，为共育和安置提供依据。
    组织“一个班子”是：成立由镇党委副书记负责，武装、民政、共青团、工会和工业公司领导组成的工作班子，即征兵、共育、安置领导小组。其主要职责是，保证兵员质量；协助部队共育两用人才，做好现役战士的思想政治工作；落实各项具体规定，组织各方面力量为军属服务；承办立功受奖人员的奖励事宜；负责退伍军人回乡后的教育、考核和安置。 （下转第四版）（上接第一版）
    “一条龙”做法在贫困地区的推广
    “一条龙”经验取得明显成效，于1986年4月起在全市推广。当时，有的同志反映，广汉是富裕县，推广“一条龙”经验有条件，贫困地区经济条件差，“一条龙”经验不一定推广得开。德阳市委、布政府和军分区的领导同志带着这个问题，深入到全市最贫困的中江县进行调查研究，探索解决问题的办法。
    中江县地处丘陵地带，1986年人均收入仅300元，是四川省的财政困难扶持县。德阳市和县的领导通过剖析认为，中江县贫困的一个重要原因，是缺乏一大批带领群众治穷致富的各类人才，特别是由于缺少管理和技术人才，使乡镇企业发展受到很大限制。向阳镇实行征兵、共育、安置“一条龙”的办法，虽然产生于富裕地区，但其基本点是选拔、培育、使用人才，核心是开发人才。这正是中江县脱贫致富最迫切需要解决的问题。由于站到人才培养开发这个高度来认识“一条龙”经验，中江县各级领导视野开阔了。他们因地制宜，分类指导，经过不到一年时间的摸索，终于走出了贫困地区推广“一条龙”经验的路子。其主要做法是：
    抓好共育这个中心。（1）预培应征对象，每年在民兵整组时，对预征入伍对象重点培养，既注重提高军事技能，又适当学习专业技术知识，为进入部队培养打下基础。（2）把好兵员质量关，把政治、文化、体质条件好，有培养前途的青年送到部队。（3）加强军地联系，通过填写两用人才建议表、同部队建立定期通信联系、军地互访和签订“定向培养协议书”等形式，积极协助部队培育优质人才。
    建立三种责任制。（1）领导小组责任制。县规定各乡镇征兵、共育、安置“一条龙”领导小组的职责：一是确保把优秀青年选送到部队；二是向部队提出培训建议，制定育才方案，建立人才档案；三是定期向部队介绍人才需求情况；四是对退伍战士进行考核，根据乡镇需要和本人成才情况给予安置。（2）战士服役责任制。要求战士安心服役，定期向“一条龙”领导小组汇报思想、工作、学习情况，服役期间成绩显著者受奖励，违纪犯法者受处罚。（3）军属责任制。要求军属教育子女安心服役，不拖战士后腿。积极参加军属争先创模活动，成绩突出的给予奖励和表彰；给部队发假电报、提供假情况的，扣发或停发优待金。
    实行优抚政策。每年征兵时定兵定优待，优待金原则上下少于人均收入的50％。对立功受奖战士除发规定的优待金外，分等级发给奖励金。
    确定三种安置办法。（1）乡镇企业发展比较好，年工业产值在200万元以上的乡镇，原则上按向阳镇的安置办法执行。（2）乡镇企业发展一般，年工业产值在30万至200万元的乡镇，一部分按专业对口安排进企业务工，一部分充实乡村两级干部队伍，一部分从事种植业和养殖业，乡镇各部门为其提供方便条件。（3）年工业产值在30万元以下的乡镇，除选拔一些退伍战士到乡村两级领导岗位和从事种植、养殖业之外，组织他们兴办有发展前途的村镇工业，县乡各部门积极给予扶持。
    “一条龙”做法带来的初步成果
    德阳市实行的征兵、共育、安置“一条龙”办法，有力推动了军队建设，促进了地方经济的迅速发展和国防后备力量的加强，取得了显著的社会效益。
    （1）增强了人民群众的国防观念，解决了征兵难的问题，确保了兵员质量。1985年广汉县向阳镇实行征兵、共育、安置“一条龙”办法后，出现了青年踊跃报名参军，家庭积极支持子女参军，各村争着向部队送兵的动人局面。当年只有8个征兵名额，而报名者达378名。1986年德阳市全面推广“一条龙”经验后，也出现了参军热，这一年征集任务为2200名，适龄青年报名竟达7万人，兵员的政治、身体、文化素质大大提高，其中高中生达42.1％，全市无一名责任退兵。
    （2）激发了战士安心服役和学习两用人才知识的积极性，有力地促进了部队建设。近两年德阳籍战士在部队有三多：入党入团的多、立动受奖的多、各类骨干多。在某团服役的21名广汉籍战士，有9人入党，12人入团，16人担任正副班长，立功受奖面达100％。据中江县民政局统计，1985年在部队服役的中江籍战士立功仅12人次，1986年激增到62人次，其中立二等功的1人。实行“一条龙”办法后，部队能够及时了解地方人才需求信息，战士减少了学习的盲目性，增强了成才的紧迫感。1986年在某团服役的52名广汉籍战士，全部按地方要求参加两用人才培训，其中28人获得了两用人才证书。德阳市各区县、乡镇在与部队制定共青计划、签订育才协议时，还尽量做到与部队教育训练计划配套，分别给各年度兵提出了不同的成才标准，从而大大促进了部队培养两用人才工作的落实。
    （3）促进了商品经济发展，有利于解决农村人才严重不足的问题。“征兵注意选才，军地共同育才，妥善安置人才”，为地方经济发展开辟了一个重要的人才渠道。广汉县1985年工农业总产值6.4亿元，1986年达到8.6亿元。县委领导同志说，广汉经济发展取得这样好的成绩，与广大退伍军人的骨干带头作用是分不开的。目前，广汉全县年产值100万元以上的乡镇企业64个，由退伍军人担任厂长、书记的就有30个，占46.9％；年产值100万元以上的村73个，退伍军人任书记、村长的49个，占67％；南兴镇年产值1000万元以上的企业4个，全部由退伍军人任厂长或书记。
    （4）提高了兵员储备质量，加强了国防后备力量建设。实行“一条龙”办法后，地方政府和人民群众注意选拔优秀青年到部队。这些青年在队期间刻苦学习军事技术和科学文化知识，军政素质都比较好。他们退伍回乡后，为国防后备力量注入了新的活力，成为能文能武的民兵预备役骨干。
    （5）促进了安置优抚政策的落实，为安置优抚工作的改革提供了新经验。“一条龙”做法为安置退伍战士，发挥他们聪明才智找到了新的途径，从而打破了过去单纯依靠救济、补助解决退伍军人困难的传统做法，使退伍安置工作从被动转向了主动，从根本上改变了退伍军人回乡后的境遇。据德阳市对广汉、绵竹、什邡县和市中区的调查统计，1985、1986两年中，已开发使用的农村退伍军人两用人才占总数的80％。
    （6）提高了军人的社会地位，密切了军政军民关系。实行“一条龙”办法，使大批退伍军人在“四化”建设中的作用得到了充分的发挥，他们以自身的聪明才智，赢得了社会的尊重和爱戴。地方各级领导部门通过与部队互相走访、互致信函、签订协议、建立共育制度等多种形式，加强了联系，增进了理解，使军政军民团结进一步加强。
    “一条龙”做法对军队工作的启示
    征兵、共育、安置“一条龙”经验从产生到发展，在短短的时间里取得了明显的效益，受到军内外的热烈欢迎和广泛支持，同时，也给军队工作以重要启示。
    （1）军队应在实际工作中把培养两用人才工作真正摆到重要位置。德阳市征兵、共育、安置“一条龙”做法证明，地方政府和人民不仅对培养军地两用人才的工作表现出了很高的热情，而且许多工作走在了部队前头。当前部队在育才工作方面应注意解决以下问题：一要避免盲目性。富裕地区和贫困地区对人才要求不同，军队开展育才工作，应注意同地方多联系，加强育才的计划性、针对性和实用性。二要注意层次性。部队育才，低、中、高档次人才应形成一定比例，不能老是停留在“小五匠”的水平上。地方同志希望部队多输送管理型、技术型人才。
    （2）省军区系统应把共青和开发使用两用人才作为一项重要工作，充分发挥桥梁作用。培养开发军地两用人才，从选才、育才到用才，都同省军区系统的工作紧密联系，特别在沟通部队同地方党委、政府的协作关系中有着非常重要的作用。省军区、军分区和人武部应把培养开发军地两用人才作为一项重要的工作职责。
    （3）要强化人才观念，注重从政策制度上保证人才的开发使用。德阳市实行“一条龙”办法是紧紧围绕培养开发人才这个核心做文章的。他们不仅注意从思想上端正认识，而且从政策制度上提出了一整套保证措施。部队各级领导、各个部门，也要学习地方的经验，不仅从思想观念上，而且从培养开发使用人才的政策制度和工作方法上，大胆改革创新，进一步创造尊重知识、尊重人才、有利于大批优秀人才脱颖而出的良好环境。
    （4）部队在开展思想政治工作中，要注意解决战士的切身利益问题。“一条龙”的做法之所以受到广泛的欢迎，一个重要的原因是把国家利益、军队利益和个人利益统一起来，既注意做好思想政治工作，又注意解决战士的实际问题，通过解决实际问题，进一步激发战士保卫四化、建设四化的积极性和创造性。近几年部队有些同志反映战士的思想工作难做。对照德阳市的经验，就可以看出，其中一个重要原因，就是不善于把握当代青年战士的思想特点和愿望，对战士的切身利益考虑得不够。新的历史时期做战士的工作一定要在宣传我军光荣传统，培养战士“五种革命精神”的同时，设身处地为战士切身利益着想，关心他们的成长和进步。只有这样，我军的思想政治工作才有强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
