〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共党史是历史科学不是理论科学
    周振刚在《党政论坛》杂志上撰文，对于中共党史也是一门理论科学的提法提出不同看法。他认为，中共党史只是历史科学，不能因为党史上党的有关理论（如党的建设、统一战线、武装夺取政权道路等）是党史科学的研究对象，就说党史科学是理论科学。这正如不能因为历代文学作品是文学史的研究对象，就说文学史是文学作品一样。历史科学的主要功能是历史借鉴。把中共党史科学看作理论科学，就意味着要求党史科学承担理论科学所特有的指导社会实践的功能。然而这是不可能的。如果说党史上党的有关理论现在还在一定程度上起着指导社会实践作用的话，那是这种理论自身发展的结果，或者说是被现在的理论科学所继承的结果。
    （《中国妇女报》 1987.9.21）
    中小学生非正常死亡不容忽视
    近年来，一些地方中、小学生非正常死亡事故时有发生。从调查分析看，原因主要有以下几种：
    一是有些学校片面追求升学率，一有的家长“望子成龙”心切，对学生和子女要求过高、过急，使他们的自尊心受到严重挫伤，走上绝路。
    二是少数教师工作不尽职，对学生看管不严造成意外事故。
    三是对学生中的“早恋”现象缺乏正确疏导，致使恋爱“受阻”后走上绝路。
    四是家庭特别是独生子女家庭，对子女过分溺爱，孩子一旦事不顺心，容易走极端。
    另外，社会上一些不健康的出版物、影视作品等，在中小学生幼嫩的心灵上留下阴影，也是导致非正常死亡的一个不可忽略的因素。
    中小学生是四化建设的接班人，全社会都有责任关心他们的学习、生活和成长。
    （《中国教育报》1987.9.22）
    90年代的汽车
    西德几家世界著名的汽车公司认为：90年代，小汽车在结构上将发生重大变化，30％的部件将被工业塑料所代替，25％的部件将采用铝合金材料。这种新型塑料车身的轿车，具有重量轻、耗能少等特点。其外表美观大方，车窗宽大，视野开阔，便于观看车外景色。车上座位舒适，装有空调，还可根据需要随时为残疾人安装乘轮椅上下的装置。
    （《河南日报》1987.9.21）
    中国是最早进行人口普查的
    据考证，我国明朝所实行的“户帖”制度，是国际上最早的人口普查。公元1370年（明洪武3年）11月，明太祖朱元璋派兵帮助地方政府进行“点闸对比”（即户口清查）。当时发给每户一本“户帖”，“户帖”上首印有“钦奉圣旨”四个大字，下面依次填写户主的姓名、籍贯以及家庭人口总数，再下面就是全家其他成员的“花名册”，项目包括姓名、性别、年龄、与户主的关系等。最后一项是“户别”，即标明该户是属于“民户”、“军户”，还是“匠户”等。各地方政府按项填写“户帖”以后，便集中“存档”，并封存于中央政府的户部。以后，每年各地都要上报一次人口数，以便统计出准确的全国人口数量。
    （《沈阳日报》1987.9.21）
    地球上的淡水越来越缺乏
    据最近统计，全球约有14亿立方公里的水量。然而，全球海洋储水量达13.22亿立方公里之多，占总水量的97.2％。这些海水含盐达3一3.5％，不经淡化处理，基本不能饮用。
    地球总水量中其余的2.8％的水，绝大部分（2880万立方公里，占地球总水量的2.15％）是以冰的形式蕴藏在南极冰原和北极的冰山之中，要加以利用，经济上不合算。至于大气里1.2万立方公里的水，尽管为水的循环使用立下大功，但至今仍难任人“使唤”。
    除了上述的水之外，陆地上的水只有863万立方公里，仅占全球总水量的0.635％。到目前为止，这些水有近一半深藏在地下800一1000米深处，在陆地上也还有不能利用的盐湖咸水。真正流于河川、湖泊的淡水，越来越多地受到污染。
    地球上这一点点的淡水分布也极不均匀。在非洲的热带森林地区，每年降雨量5000毫米；在阿拉伯干旱地带，降雨量常是零。目前，全世界人口30％得不到卫生和较充足的水。由于缺水，东非埃塞俄比亚等高原国家连年酷旱，数以十万计的人因缺水死亡。
    （《宁夏日报》1987.9.19）
    巴西有座“巨物城”
    巴西圣保罗有一座名叫伊杜的小城，以生产和推销“巨型商品”闻名，许多游客和商家纷纷慕名而来。据统计，小城每年接待旅游者和购物商达10万多人。
    巨物城里的所有商品都大得惊人：超级巨型公用电话机高达8米，加油站的加油泵高度超过屋檐，加油龙头要两名大汉才能抬得动，圆珠笔长2米，钢笔直径30厘米，扑克牌足有16开纸那么大，香烟长达30厘米，雪糕长30多厘米，火柴盒比饭盒大……人们漫步街头，犹如进入一个巨人国的神话世界。
    据伊杜市市长解释，巨物城的设计，主要目的是为了象征巴西疆土的辽阔和人民的创新精神。
    （《新民晚报》1987.9.18）
    感冒新说
    许多人对于感冒的起因、传播及防治存在着种种不正确的认识，而且迄今为止，人类还不能有效地控制这一传播范围最广的传染病。美国《读者文摘》杂志最近发表文章，介绍了有关感冒的最新研究情况。
    由于感冒常见于秋冬季节，人们常常以为寒冷和潮湿是感冒的主要诱因。研究人员为此做过试验，他们将参加试验者分为两组，一组穿厚衣服，另一组仅穿内衣，给两组同时注射感冒病毒后，在寒冷环境中呆上数小时。结果，在患病率及病情轻重方面，两组没有任何明显差异。因此，研究人员认为，寒冷与潮湿不是感冒的直接诱因。秋冬季之所以患感冒的人较多，很大程度是由于普遍带有感冒病毒的儿童在秋季返回学校，而冬天人们多在室内活动，接触较频繁，这些原因造成了感冒的传播。
    许多人一直认为，感冒是由于吸入了患者喷出的病毒颗粒而传染的。美国弗吉尼亚大学医学院的研究证明，接触传染才是感冒主要的传播方式。他们在研究中发现，感冒病毒在手帕中可存活1小时，在手上可存活2小时，在硬物表面可存活72小时。健康人的手接触这些东西后再触摸自己的鼻子或眼睛就会感染。
    （《科技日报》1987.9.23）
    合同制工人与原固定工人有什么不同
    劳动合同制是一种用工制度，劳动合同制工人是企业的正式工人。而合同工，是一种过去没采用过的用工形式。劳动合同制是新型的用工制度，它吸收了固定工制度的长处，剔除了它的弊病。在国家劳动工资计划指标内招用的常年性工作岗位上的合同制工人，与所在企业原固定工人享有同等的劳动、工作、学习、参加企业民主管理、获得政治荣誉和物质鼓励等项权利。
    合同制工人的工资和劳保福利待遇，总的说与本企业同工种、同岗位的固定工人保持同等水平。所不同的是，对合同制工人减少劳保福利上“包”得过多的部分，增加工资上按劳分配的部分，即劳保福利上所减少的部分工资性补贴予以补偿，合同制工人的奖金、津贴、保健食品、劳动保护用品、口粮补贴和物价补贴等待遇，与所在企业同工种原固定工人同等对待。
    合同制工人的退休养老实行社会保险制度，由劳动行政主管部门所属的社会保险专门机构管理。
    （《北京青年报》1987.9.22）
    中国姓与日本姓
    前不久，经过计算机处理表明，在全国汉族使用的3000个姓氏中，李姓名列榜首，人数约占汉族的7.9％，看来“张王李赵遍地刘”的排列次序，应该换换位了。
    世界上用汉字来表示姓名的，还有日本。日本人的姓名大多由二个汉字姓和二个汉字名组成，但也有例外，有的仅姓就用9个汉字。日本人的姓氏号称12万，最常见的有40多个。其中又以铃木、佐藤、田中、山本、渡边、高桥、小林、中村、伊藤、斋藤等10姓为最，约1000万人，占日本人口的10％。
    日本人的姓氏伴随着社会的发展进步而演变。在历史上，姓是华族、贵族、豪族的专利，平民则有名无姓。明治维新以后，广大劳动人民才依据职业、田名、身世、屋号、家系选用了姓氏。
    在姓名的使用上，日本也都姓在前，名在后，子从父姓，妻随夫姓，世代相传。后来日本法律规定，女子结婚可以不随夫姓。
    （《今晚报》1987.9.21）
    看不见的边境
    北京卫生检疫所，是外国人进入中华人民共和国领地的必经之处，尤其是在今天艾滋病肆虐的当口，这里更是至关重要。
    对外国人入境的艾滋病检查始于今年2月25日，仅半年，已查出相当数量的艾滋病患者，有留学生、商人和记者。
    这里是一条看不见的边境，一条保护境内公民身心健康不受侵害的边境。
    （《中国青年报》1987.9.23）
〖-ZW/正文〗
