〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年全训十年立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团九连自觉把军事训练摆到战略位置，十年来14次参加军师组织的训练考核，11次夺魁；3次参加军区比武考核，2次夺得总分第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁李春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡延宁、李春元报道：北京军区某团九连认真抓好军事训练，取得显著成绩。10年全训，7次荣立集体三等功，3次荣立集体二等功，连队党支部连续3年被北京军区树为先进党支部。9月中旬，九连被集团军树为“基层建设先进连队”。
    我军建设指导思想实行战略性转变后，九连自觉地把军事训练摆到战略位置，连队成立了军事训练改革攻关小组，几年来，攻关小组在上级帮助下进行了30多项改革，有20多项在军、师、团推广。10年来，九连14次参加军师组织的训练考核，11次夺得第一名；3次参加北京军区比武考核，2次夺得总分第一名。
    九连党支部认为，认真抓好军事训练，不只是让干部战士学会操枪弄炮，同时还可以培养干部战士吃苦耐劳的顽强作风，高度的组织纪律观念，勇于进取的精神和集体荣誉感。10年来，连队无论执行什么任务，完成任务都很出色。九连不仅军事训练“冒尖”，行政管理、后勤工作、两用人才培养、文体活动等各项工作样样都是呱呱叫。
    九连干部骨干，在训练和其他工作中，与战士同甘共苦，官兵关系融洽。据统计，九连没有发生过干部打骂战士的现象，没有发生过超假、误假的现象，没有发生过违纪现象。干部战士在接受任务时，没有发生过顶撞现象。
〖-ZW/正文〗
