〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芝麻官”也要当得硬棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀班长马永瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物RW：马永瑞/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年6月12日上午。雄伟的人民大会堂。全军优秀班长代表马永瑞的演讲，感动了全场听众。第二天，当军委领导同志会见全军优秀班长代表时，总参谋长杨得志将马永瑞向总政治部主任余秋里作了介绍，余主任亲切地握住马永瑞的手连声称赞：“好样的，了不起！不图名，不图利，班长当得光荣！”
    不管是啥“官”，都要当得硬棒
    “在很多人眼里，班长是一个比芝麻还小的‘官’。但我认为，不管是啥‘官’，只要身后有兵，我就要把这个‘官’当得硬硬棒棒。”马永瑞从当班长的第一天起，就深知自己肩上的责任。
    侦察兵，在军队这个光荣集体中，带着神秘的色彩。只有精通十八般武艺，愿意付出别人双倍的代价的人，才有资格当侦察班长。
    马永瑞为了获得这种“资格”，射击训练，别人枪刺挂起一块砖，他挂两块；攀登训练，别人爬两个来回，他爬四个来回；捕俘训练，皮磨破了，涂点药水。腿踢肿了，用热毛巾敷敷。战士们休息了，他还要学习技术战术理论，钻研教学方法，他终于练就了一身过硬的军事本领，赢得了战士们的信任。1983年6月，他们班担负了代表师建制班参加军侦察专业比武任务，当时有人提出调兵遣将，拼凑尖子，马永瑞没有同意。他带领原班人马，以自身过硬的本领，高超的技艺，给战士们一动一动地作示范，最后夺得了总分第一、两个单顶第一、个人全能第一的好成绩。
    9年中，马永瑞所带的班个个部是“尖子班”，人人都是“尖子兵”，先后20多次担任汇报表演，受到一致好评。他本人先后5次在上级侦察专业比武中夺魁，8次被军、师树为侦察训练标兵和优秀教练员。
    看到战友进步，心里比什么都高兴
    “凭着马永瑞的素质，不要说当个排长，就是当个连长也呱呱叫。”别人经常这样议论。可机遇似乎偏偏与马永瑞无缘。当兵第3年，组织上刚准备提他当排长，有人说他军龄短，年龄小，以后机会多着哩，把这个位置让给了一名军龄长的同志。1983年，每个团级单位可以选送一名优秀战士进院校，他因为早生了30天，又失去了一次机会。
    他当兵11年，身边的战友走了一批又一批，有的上了军校，有的退伍回去当了国家干部，有的成了营职干部，就连他接来的兵如今也是他的连长了。马永瑞看到战友们的进步，心里很高兴。
    上学超龄，提干无望，马永瑞心里都明白，但他要尽一个老班长的责任。
    战士吴纪清，是被外单位当作包袱推来的，平时与战士之间三句话不对路，他就动拳头。为此，哪个班也不愿要他。马永瑞主动把小吴要到本班，经过教育帮助，小吴进步很快，发奋学习训练，受到连里嘉奖，担任了连队文书，入了党。他退伍返乡后，被县聘请为武装干事。去年，还被县里评为先进工作者。
    他接来的战士姚宏斌，从军校毕业回来担任了他的连长。马永瑞既尊重他，又注意当好他的“参谋”。去年下半年，连队只有连长一人主持工作，他积极配合，协助连长抓好连队的思想教育，组织部队训练，使全连各项工作搞得有声有色，被师评为基层建设先进单位。当连长登上领奖台时，他鼓掌比谁都拍得响。
    家里有困难，能过得去的就要挺一挺
    马永瑞从陕西蓝田县农村入伍。他是独子，也是家里唯一的壮劳力。入伍后，家庭困难接踵而来：父亲患半身不遂，母亲患乳腺癌，妻子带着一个不满两岁的孩子。父母不止一次地让他尽早退伍。
    然而，马永瑞知道比家事更重要的是：连队建设需要骨干。他在日记中写道：“谁都有一本难念的经。是军人，家庭就不可能没有困难，能过得去的，就要挺一挺。”
    1985年7月，父母分别住进了西安和本县医院，妻子照料了这个顾不上那个，就写信让他请假回来。他到家第三天，接到赴老山前线的电报，他二话没说，告别了亲人。在前线，他带领尖刀班出生人死，先后40多次执行搜索、潜伏、侦察、破袭等任务，并配合引导我炮兵摧毁敌表面阵地和工事12处，打死打伤越军40多人，班里无一人伤亡。战后，部队给他记了二等功，全班也荣立集体二等功。
    马永瑞在班长岗位已干了9年。别人问他还要干多久，他说：“也许3年、5年，或者更长时间。只要部队需要，我就甘心当好这个‘芝麻官’。”
〖-ZW/正文〗
