〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李力安任中央顾问委员会秘书长
    中共中央批准李力安为中共中央顾问委员会秘书长，同意荣高棠辞去中央顾问委员会秘书长的职务。
    《街道群众价格监督暂行规定》发布施行
    国家物价局日前发布《街道群众价格监督暂行规定》，指出街道群众对价格进行监督检查的重点，是同城市人民生活关系密切的消费品价格和饮食、服务、修理行业收费标准以及集贸市场的商品价格和收费标准。
    我国大中型计算机首次联入国际网络
    我国的大中型计算机已成功地联入国际计算机网络，开辟了我国计算机应用的一个新领域。
    以微波为动力的飞机试飞成功
    世界上第一架以微波为动力的小型飞机10月6日在渥太华试飞成功。在6日的试飞中，无人驾驶飞机用手抛出后，持续飞行了20多分钟，飞行高度达80米，飞行时间比预期的时间延长了一倍。
    苏联的两只恒河猴已在太空飞行七天
    苏联“生物卫星―1887”号上的两只恒河猴随同卫星，已在宇宙空间顺利地飞行了7天。“生物卫星一1887”号是9月29日发射的，载有猴子等多种生物，预计将飞行14个昼夜，它是迄今苏联发射的实验项目更为复杂的同类卫星。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
