〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院政工函大坚持正确办学方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向基层广种厚收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年培养学员4200余名，相当于建院10年来培训学员的一半；经考核验收函大学员达到在校生相应水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨东君苏东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨东君、苏东辉报道：西安政治学院政工函授大学先后在全军各部队招生7700余人，现已毕业1398名，到今年底毕业人数累计达4200余名，这个数字相当于该院建院10年来在校培训总人数的50％。经抽样考核验收，函授学员的考试总评成绩和其它能力素质的测定积分，均达到在校培训学员相应水平。转业到北京、辽宁、河北、广州、西安、兰州等14个省市的政工函大毕业干部的文凭均得到承认。9月上旬，总政治部一位领导同志来院检查工作，对该院政工函大为部队和地方造就和输送大批政工人才，给予了充分肯定和赞扬，指出这是加快政工干部培训的一个好路子。
    这个学院的政工函大始终面向部队各级政治机关、面向边防、面向边远部队办学。学院把70％的函大招生指标分配给基层边远部队，先后到新疆、内蒙古、黑龙江、广东和云南等地的30多个边防一线部队建站设点，使一大批“老基层”、“老高原”、“老海岛”获得了学习深造机会。学院派教员面授辅导时，重点保障基层，有的边防函授点只有三五个学员，也常常派人去上课和帮助解决学习困难。函授部的教员加班加点，双层包装，及时为边远部队发出十多万册函授教材资料。
    政工函大以各部队政治机关为依托，在北京、沈阳、广州、成都、济南、兰州等军区建立78个函授站，由站所在政治部一名领导兼任站长，每个站选配一至二名专职或兼职干事，形成函授部、站、分站、学习小组完整配套的教学管理机构。为了办出政工专业特色，他们选配了近百名教学经验丰富、责任心强的教员组成专职和兼职函授师资队伍，编写了一套15本适合成人教育特点、紧密联系部队实际的教材，还灌制了录音、录像，编印了函授导刊、教学资料汇编等辅助学习材料。由于教学和管理系统、配套，讲究质量，学员一致反映参加这样的学习“学到了真东西”。
    从严治学，确保质量，是这个学院政工函大的又一特点。他们先后制定了11项规章制度，并重点把好入学、考试和毕业三关。从今年起，新学员入学全部参加全军统考，择优录取，并在西安、北京、沈阳、新疆等地实行交叉监考，由函授部统一组织教员评卷。学员毕业除各科考试成绩合格外，还必须通过毕业论文，整个函授教育形成了健康良好的学习风尚。
〖-ZW/正文〗
