〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革春风沐浴西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部联系驻地实际进行改革教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在雅鲁藏布江北岸的尼木县，过去一直是贫困落后的山区。党的十一届三中全会以来，尼木同西藏各地一样发生了巨大变化。1978年全县总收入只有487万元，1987年总收入可达950万元，翻了近一番。1986年工业总产值61000元，比1978年增加3倍。人均收入由1978年的120元增加到1986年的300多元，增长1.5倍。文教卫生社会福利事业也发展很快，1986年大中专、高中开学率达88％，全县大专生比1978年增加5倍，还先后投资8万多元，新建改建经堂寺庙14处。这个县改革开放以来，实行国营、集体、个人一齐上的方针，欢迎外地商人来县办商店、饮食店等，再加上党对这里的优惠政策，给经济建设带来活力。参观走访了解到的这些事实，使干部战士看到改革开放给西藏人民带来的好处。大家说：党的改革开放政策是西藏人民走上文明富裕的重要法宝。
    在改革教育中，他们还引导大家正确认识驻地改革中的困难。西藏的经济处在打基础时期，发展水平还比较低，还要靠国家和内地兄弟省市的援助。大家从改革的艰巨性、复杂性中看到自己肩负的责任，决心积极参加、支持地方的改革。他们采取措施，积极支援驻地经济文化建设，帮助驻地开展国防教育，搞好民兵训练，受到各族人民欢迎。
〖-ZW/正文〗
