〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学研究要向地方开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英〖HH/换行〗DW：中国汽车工业联合会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作应以现代化建设为中心学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一位复员军人。如今虽已在地方工作，却仍总是关心我们的国防事业，关注我们军事科学的发展情况。我近来对如何发展我们的军事科学有点想法，在此大胆地向你们提出，以期能够通过你们的宣传而对军内的同志有所启示。
    近年来，我军的军事理论研究呈现出一派繁荣景象，但也有让人觉得美中不足之处，那就是地方各条战线有志于发展军事学术的人很少有机会参加。
    从世界军事理论的研究状况看，军队与地方之间的差别在一些发达国家中早就消失了。国外已有不少无军地之分的战略研究部门，如兰德公司、伦敦国际战略研究所等。实际上，一个国家的国家安全战略，决不可能是单纯军事的，是有关国家生存发展的各项主要战略因素的综合。因此，我们的军事研究要有所突破，就必须走出单纯军事研究的门坎，和别的行业的研究紧密挂起钩来。
    如何才能增进军地在军事学术研究方面的合作呢？我有如下建议：1、部队的研究单位可与地方研究部门联合对某些课题进行研究，还可以联合办所。2、有些课题可以向地方招标，在军事研究方面提倡一下竞争。3、部队的有关军事报刊可以对地方公开发行，多与地方学者联系，刊登多方面的文章。4、在可能的情况下加强信息交流。信息是科研的养料，地方的专业或业余研究者如果没有信息，那么利用地方力量，开放式的，全方位的研究就只是一句空话。应当在不违反保密规定的情况下，向有关人员交流一些国防信息。5、部队组织的军事研究讨论会，应多邀请地方研究人员参加。
    中国汽车工业联合会工作人员 赵英
〖-ZW/正文〗
