〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭骥李生缌跞鸨笙难唷-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队一支队摄制的艺术电视纪录片《霓虹灯下新哨兵》，已由上海电视台推出与观众见面。这部片子记述了上海总队驻南京路上的一个中队，在接替“好八连”的警卫执勤任务后，继承和发扬我军光荣传统的事迹，歌颂了他们在新形势下无私奉献为人民的崇高品格。 （郭骥）
    交通二支队担负着中尼公路的改建施工任务，部队居住分散，加上交通闭塞，基层文化生活极为贫乏。二支队电影组的同志不畏路途艰险，风雨无阻，往返于驻仁布和大竹卡之间的部队中。今年1月到8月，电影组的行程累计达9600公里，放映电影、录相277场，深受基层干部战士的欢迎。 （李生纾
    北京总队一支队三中队在首都体育馆执勤4年来，完成了120多场重大体育比赛和文艺表演的执勤任务，没有发生一起事故，受到国家体委的好评。 （刘瑞斌）
    上海总队医院用两年多时间对上海市区8所聋哑学校的750多名聋哑儿童进行了身体检查，为关心残疾儿童的身心健康作出了贡献。 （夏燕）
〖-ZW/正文〗
