〖ZQ/总期〗10864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国家用电器工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电冰箱洗衣机电风扇产量位居世界前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向一埠徐晓燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电 （通讯员向一埠、徐晓燕）我国家用电器工业从无到有迅速发展，目前已初步建成了生产、检测、科研、设计和经营完整的体系。
    到现在，我国电冰箱的年产量已近300万合，洗衣机将近1000万台，电风扇超过3000万台，在世界各国产量中都位居前列。据抽样调查推算，全国电冰箱的普及率，1983年只有1‰多一点，1986年已增加到2.33％，其中城镇普及率为6.37％，全国洗衣机普及率，1983年为1.73％，1986年上升到13.25％。
    近几年，我国家用电器花色品种的增加和产品质量的提高更加引人瞩目。电冰箱开始时只有单门直冷式一种，今天，风冷式和具有速冻功能的电冰箱也相继投放市场，产品规格也由两三种发展到十多种，初步形成了不同地区、不同消费水平的品种规格系列。洗衣机由开始的波轮式单桶普通型一种，发展到现在已有各种造型新颖、花色品种多样的新水流、喷淋式洗衣机以及套桶半自动、全自动洗衣机。产品质量不断提高。如洗衣机，现在不论外观造型，还是提高农物的洗净率、降低衣物的磨损率以及减小噪音等，都比前几年有所进步。其中“万宝”双门直冷式电冰箱荣获了国家银质奖，“琴岛一利勃海尔”电冰箱在今年国际卫生组织举办的电冰箱招标中一举夺魁。电风扇的内在性能指标以及外观式样、造型设计，已接近国际先进水平，这几年涌现出了一批优质名牌产品。
    与此同时，我国家用电器产品不仅改变了过去依赖进口的局面，而且许多产品开始出口。“六五”期间，全国家用电器产品出口创汇4亿多美元，1986年出口创汇达到1.85亿美元。
〖-ZW/正文〗
