〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/蒋洪星/赵枞安/高智勇/万初升/柴利华/刘金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请设法让哨兵吃上热饭
    在连队听不少战士说，冬季站哨，最怕轮在开饭时间。细问才知，班里留的饭菜等到下哨时，早就凉透了，吃下去既不舒服，又伤身体。其实只要稍动脑筋，办法还是有的。前不久，某连连长专门为哨兵买来保温瓶盛装饭菜，使哨兵吃上了热饭。望其他连队干部也关心一下哨兵的吃饭问题。
    83021部队 唐守伦 蒋洪星
    让战士替自己接送小孩不妥
    我下班到学校接孩子时，经常看到有武警和解放军战士等在校门口，说是替他们领导接孩子。这在群众中影响不好。我认为，部队干部若因特殊情况，偶然让战士帮个忙，尚可原谅，如果经常这么做，显然很不妥当。
    安徽省军区教导队 赵枞安
    包干医疗证不应转借他人
    最近，我们医院发现一位前来就诊的地方女患者与所持“包干医疗证”上的照片不符。经查，她是借用某部助理员林某爱人的“医疗证”来看病的。类似事件我们医院已查出好几起。建议有关部队加强教育，杜绝类似事件发生。
    南京军区福州总医院 高智勇 万初升
    取暖谨防煤气中毒
    冬季天气比较寒冷，一些单位和个人免不了要用炉火取暖，但有的忽视安全，几乎每年都有煤气中毒事故发生。为此，提醒使用炉子取暖的单位切实加强管理，注意保持烟囱畅通，谨防煤气中毒。
    通信工程学院 柴利华
    真不愧是部队招待所
    今年10月，我出差到北京，住在总后机关第二招待所。临走时不慎将600元现金遗忘在房间内。回到家发现后，我抱着试一试的心理，给该所领导打电话询问，得知服务员付祥蓉同志捡到钱后，已如数上缴，他们正在四处查找失主，并已给我写信联系。我听后非常感动，真不愧是部队招待所！
    陕西省铜川市人民银行 刘金平
〖-ZW/正文〗
