〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新兵连的干部进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉文/付南/钟继文/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时进行保密教育
    编辑同志：
    根据往年的情况，新兵刚到部队时，写信特别多。给亲朋好友写信，他们总要谈谈自己初到军营的所见所闻，有的把部队的番号、武器装备、实兵编制和担负的任务等也写在信中，无意中泄露了军事机密。因此，希望新兵连及时对新战士进行保密常识教育。
    51420部队 张汉文
    莫侵占新战士利益
    编辑同志：
    前几年，有的新兵连出现少数带兵干部、骨干巧立名目侵占新战士利益现象。如有的给新战士照相，收取费用偏高，有的以旧服装换新战士的新品，还有个别的以替新战士保管钱物为由，挪用新战士的款项。因此，呼吁新兵连的干部骨干注意廉洁，切莫侵占新战士利益。
    32535部队 付南
    引导新战士节约花钱
    编辑同志：
    新战士入伍时，大多带有一定数额的钱。往年，有些新战士到部队后，除买些生活必需品外，都把钱存到银行里，但也有不少新兵盲目花钱，大都用于吃、喝、玩上，到新兵训练结束，带的钱所剩无几，有的甚至出现“赤字”。为此，希望新兵连加强教育和引导，使“勤俭光荣、浪费可耻”的口号成为新战士的自觉行动。
    天津驻军某部 钟继文
    不宜强求一律理光头
    编辑同志：
    笔者近日在某新兵教导团发现，有些连队为了使新战土的头发“达标”，干脆让大家一律理光头，有的连、排全是一色的“和尚头”。不少新战士诉苦说，现在天气冷，理光头很容易感冒。教育新战士遵守条令规定，不要留长发是应当的，但不必以简单的行政命令，要求战士一律理光头。
    南京军区某部 凌志明
〖-ZW/正文〗
