〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓肖/楼仁世/陈西荣/刘凯/聂凤和/韩国安/王洪枝/任绍坤/春华/丁海明/王桂鑫/王金昌/孙正堂/张盛林/王焕臣/吴成刚/胡学庆/汪立新/肖春新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通二总队在高寒山区劈山开路，打了15年硬仗，人们称他们是交通部队一面不倒的旗帜。（晓肖）
    杭州疗养院牢固树立“一切为了疗养干部”的指导思想，坚持做到疗养干部入院有检查、住院有巡诊、外出有保健、出院有小结，并且开展了“微笑服务”活动，受到好评。（楼仁世、陈西荣）
    抚顺支队后勤处派出由卫生、财务、军需、维修等人员组成的服务小分队下基层巡回服务，为偏远中队解决了不少实际困难。（刘凯、聂凤和）
    1988年以来，辽宁总队农场经济收入平均年递增8.4％。最近，该农场荣立了集体三等功。（韩国安）
    吉林总队二支队连续11年无计划外生育，被有关部门树为先进典型。（王洪枝、任绍坤）
    交通二总队七连最近举办党的知识和政治工作常识百题竞赛，对提高党员素质起到促进作用。（春华）
    北京总队二支队六中队建队31年安全无事故，连续11年被上级、支队评为“先进党支部”，连续11次荣立集体三等功。（丁海明）
    在北戴河疗养旅游系统今年开展的优质服务竞赛中，武警北戴河疗养院被评为“服务优胜单位”。（王桂鑫）
    石臼港边防检查站积极支援地方建设，主动承担为港口建设拦海坝的任务，半个月筑起了长360米的大坝。（王金昌、孙正堂）
    山东总队惠民地区支队连续9年被山东总队和地方政府评为计划生育先进单位。（张盛林）
    截至目前，辽宁总队一支队三大队担负的守护目标已连续40年安全无事故。（王焕臣、吴成刚）
    江西总队新医院于12月4日落成开业。新医院被列为武警部队医学专科学校的教学实习基地和江西医学院教学医院。（胡学庆、汪立新）
    交通二总队六支队修理连大胆改革作业方法，建立了按工序划分的一条龙流水作业线，修理速度提高两倍多，今年提前5个月完成了全年的任务。（肖春华）
〖-ZW/正文〗
