〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能将事故通报当故事听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清付传生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级发来通报，让各单位就某连发生食物中毒事故进行讨论，查找本单位存在的隐患。八连接到通报后，赵连长像听故事一样听通信员念了一遍，尔后大手一挥：“咱连是8年无事故先进单位，你通知各班开班务会时讲讲就行啦。”谁知事隔5天，八连也发生了一起食物中毒事件，赵连长躺在病床上，连连懊悔当初不该……
    类似现象并非仅此一例。上级通报事故，目的在于让大家共同吸取教训，减少工作失误。但如果认为那是外单位的事，与自己没啥关系，甚至只把通报的事故当成故事听，到头来难免重蹈覆辙。
    俗话说：吃一堑，长一智。这“堑”既包括自己的挫折，也包含他人的教训，善于从别人的失败中引以为戒，就可以使自己少走弯路，这就是所谓“他山之石，可以攻玉”。所以，真正的智者，对于别人或外单位的事故，应当有一个科学的态度。
〖-ZW/正文〗
