〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请听听一位店主的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东曲阜市个体店主刘彩娥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位战士顾客：
    有些话当面实在难以开口。今日借军报一角，把我心里的苦衷倒一倒。
    去年初，俺见驻军官兵买点日用品要跑老远，心里就琢磨开了：在营房门口开个百货店倒蛮不错的，一来给部队行个方便，二来这里独此一家，生意兴许好做些。于是，俺就东拼西凑了千把块钱，办好经营手续，于去年4月开了张，并特意取名为“拥军百货店”。
    小店一开张，战士们买啥小物件自然不用往城里跑了，生意蛮“红火”的。时间稍长，彼此间就熟了，有的战士买东西一时手头不宽裕，俺就记上帐，让他们啥时有了钱再说。起初，一些战士这个月赊了几块钱的东西，下个月发了津贴就还上了；可到后来，就发现有些战士没平旧帐又赊新账，数目越来越大。去年老兵退伍时，有个江苏籍战士以前从这儿赊过两条“大鸡”牌和6包“石林”牌香烟，可他连个照面都没打就回老家去了。为讨这个帐跑一趟江苏实在划不来，只好吃个“哑巴亏”。
    今年开春，俺找人写了块“概不赊帐”的牌，但试了几次，始终没有挂出来。说实在的，咱开这小店就是冲咱战士来的，做得太“绝”了恐怕也就无人光顾了。况且人家也常帮俺卸个货呀什么的，总是抹不开情面。打今年下半年，听说部队抓了这方面的工作，来赊帐的战士明显减少了，可是以前赊下的旧帐至今仍没平上。俺真希望不要再发生“人走帐烂”的事了。
    山东曲阜市个体店主 刘彩娥
〖-ZW/正文〗
