〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过多的走访慰问对军地双方都不利，读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给走访军营热降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴善新/林国锋/黄裕冲/石选峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗走访军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    近年来，随着军地双方交往的增多，地方单位包括一些战士家乡派人来部队进行慰问、走访的逐渐增多。这些活动对稳定战士思想、鼓舞部队士气以及增进军地感情起到了一定的积极作用。但过多的慰问、走访，也给部队工作带来了一些不利影响。
    地方的同志来部队后，通常需专人接待，有时还需领导陪同。一位机关干部告诉笔者，他今年有67天是用于接待陪同地方来部队走访慰问的同志。有一个连队今年1至10月接待各类慰问走访团18个，为此连队多次调整工作计划。
    地方同志到部队走访，部队总要热情接待一番，对于战士原籍来慰问的人员，往往还要安排游览驻地名胜古迹。再者，这些慰问团往往只慰问本籍战士，有的还要发些慰问品，另外一些战士由于家乡没有派人来慰问，不免会有想法。
    走访军营的活动过多，既耗费了地方的财力和精力，也给部队带来负担，所以像这样的慰问活动应少搞或不搞。
    南京军区某部 吴善新 林国锋
    （二）
    编辑同志：
    我们作过一个调查，有个县级单位，下属8个系统今年都曾派出10人左右的走访组走访军营，行程大多在两三千公里以上，远的达5000多公里，造成人力物力的很大浪费。
    地方单位组织走访军营，反映了对军队建设的关心。但其中也有一些走访组跑大城市部队多，到边远地区部队少；到开放、富裕地区部队多，到条件艰苦地区部队少；有的走访组冬天跑南方，夏天跑北方。有一个乡财政比较紧张，但乡领导和人武干部今年走访军营行程6000多公里，跑了13个省、市，光差旅费支出高达1.2万余元。一些军属反映说：“如果把这笔经费用在优抚上，那该有多好。”
    我们认为，地方单位和人武部门要掌握了解本地籍战士思想情况，可采取建立书信联系等形式，还可抓住战士探亲的机会，主动上门做工作。对诸如战士婚恋、家庭住房紧张、父母无人照顾、生产大忙时缺少劳动力等实际问题，人武部门应发动民兵主动关心，尽力帮助解决。
    南通军分区政治部 黄裕冲 石选峰
〖-ZW/正文〗
