〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以提高战斗力为标准深化改革强化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队后勤工作羊年又跃新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫/杨仁和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王桂鑫、杨仁和报道：武警部队后勤工作坚持以提高战斗力为标准，深化改革，强化管理，后勤建设羊年又跃新台阶。
    武警部队各级后勤部门紧紧抓往“完善设施、规范管理、激励自立”这三个环节，广泛开展了落实《纲要》达标活动，基层后勤设施建设有了长足发展。目前，驻偏远地区中队的运输难、吃水难、照明难、洗澡难等问题基本得以解决，驻劳教劳改单位的中队基本完善了生活设施，部分中队达到了住房、设施配套齐全，呈现出了“猪满圈，菜满园，营院如花园”的喜人景象。全部队狠抓了基层后勤设施规范化管理，使得设施完好率达92％以上，财务管理“三好五无”中队占总数的76.4％，中队先进食堂占56％，军械管理“四无”中队占76％。
    今年，武警部队的生产经营取得了丰硕成果，总收入比去年增长27％，有40％的基层中队经济收益超万元，60％中队人均收益达150元以上。今年虽然遭受了洪灾，但全部队的粮食、蔬菜、肉蛋鱼虾等生产仍然实现增产，实物自补能力大大增强。92％的中队伙食水平达到了“斤半加四两”。
    各级后勤部门加强了宏观调控，改善业务管理，确保了更多的经费投向基层。在抗洪救灾中，武警总部6次下达保障指示，为7个灾情严重的总队紧急拨款710万元，尔后又及时为12个受灾单位拨款1290万元，帮助灾区部队重建家园。
    武警后勤保障工作在为提高部队战斗力服务中充分显示了效能。今年武警组建机动部队的任务繁重，由于后勤保障工作富有创造性，机动部队的营建任务进展顺利，紧急物资储备卓有成效。今夏，特大洪涝灾害使22个总队遭受了严重损失，各级后勤保障系统临险不乱，经受住了考验。全部队抢险救灾共出车4.9万台（次），运送人员19.1万名、物资3万吨，行程525万公里；派出医疗队170多个，救治人员20.3万人次，为灾区提供医疗经费、药材计137万余元，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
