〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起谈改进后勤工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对团以下多点雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日讯 特约记者景抒展、记者黄华敏报道：全军后勤师以上领导干部进修班，今天上午在国防大学举行结业典礼。军委委员、总后勤部部长赵南起在会见这期培训班学员时强调，后勤工作要把进一步面向基层、搞好对基层的服务保障，当作改进作风的关键。师以上单位不要再搞“锦上添花”，对团以下单位要多搞点“雪中送炭”。
    端正后勤工作指导思想，改进领导工作作风，是这期进修班学习研究的重点内容。参加进修班学习的后勤师以上干部在进行军队后勤管理的专题研究中，就如何集中财力物力加强基层建设，从根本上提高部队质量建设的实效，进行了深入的理论探讨，还实地考察了天津警备区某团、空军某场站、北京军区后勤第八分部等7个基层后勤建设搞得好的单位，并就对今后在经费物资供应方面如何更好地向团以下基层单位倾斜，交流了经验。
    这期后勤师以上领导干部进修班，是国防大学根据军委和总部的指示举办的。参加这期进修班的学员还学习研究了当代世界经济政治和军事形势、毛泽东军事思想、战略战役理论和后勤理论，强化了战略观念和战役意识，较好地解决了军事效益与经济效益的统一问题。学习期间，军委杨尚昆副主席特意委托张震校长兼政委代他向大家表示勉励。总后勤部刘明璞副部长参加了结业典礼。
〖-ZW/正文〗
