〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特总统结束访华
    巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特结束了对中国的正式访问，21日中午乘专机离开北京。
    阿拉法特临行前，国家主席杨尚昆到钓鱼台国宾馆为他送行。在亲切友好的气氛中，杨尚昆向阿拉法特赠送了一本记录他这次访华情况的相册。
    万里为钱塘江第二大桥建成剪彩
    国家重点建设工程钱塘江第二大桥已胜利建成。
    全国人大常委会委员长万里21日专程前来为这座“功在当代，福延子孙”的大桥建成剪彩。国务院发来了贺电，向参加建设的广大工人、技术人员和干部表示热烈祝贺和亲切慰问。
    钱塘江第二大桥是又一座我国自行设计、自行施工的公路铁路两用桥，公路桥长2000米，铁路桥长2861米。
    全国外贸出口基地成果展开幕
    规模盛大的全国出口商品生产基地成果展览会21日上午在北京中国国际展览中心隆重开幕。江泽民、李鹏、陈云、李先念、王震、田纪云、薄一波、陈慕华、王丙乾、李贵鲜等为展览会题词。
    南斯拉夫联邦总理辞职
    南斯拉夫联邦政府总理马尔科维奇因不同意明年的联邦预算而提出辞职。马尔科维奇20日在联邦政府大厦举行的记者招待会上宣布了这一决定。马尔科维奇说：“联邦政府提出的战争预算，我不能接受。”据报道，南联邦明年预算中百分之八十六作为军费。
    叶利钦提出俄罗斯加入北约的要求
    俄罗斯联邦总统叶利钦20日向北约总部提出俄罗斯加入北约的要求。他说，“今天我们提出加入北约组织这一问题，我们认为这将是我们一项长期的政治目标。”
    巴拿马举行反美示威
    在美军入侵巴拿马两周年的时候，成千上万名身着黑衣的巴拿马人20日下午从巴拿马城波拉斯广场出发进行“黑色长征”，抗议美国对巴拿马的侵略。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
