〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵林显贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林显贵在武警总医院只不过是负责营建工作的一位普普通通的志愿兵，然而正是这个整天与砖瓦泥石打交道的人，却有许多令人钦佩的地方。
    他家住在太原市，退伍回家找个“铁饭碗”不成问题，可他却在当了10年义务兵之后改转了志愿兵，而且一干又是9年。19年来，他参与设计和施工管理的房屋建筑面积达7万多平方米，可他却甘愿住在简易房子里。他曾先后7次立功，14次受嘉奖，多次被评为优秀党员，可他依然甘为普通一兵。
    那年冬天，林显贵负责医院病房楼的施工管理。由于天气太冷，刚刚铺上的楼板冻裂了。施工队趁夜间没人检查企图用水泥抹一抹蒙混过关。没想到，半夜时分，林显贵披件大衣上楼来了。施工队长一看漏了馅，急忙拉住他说：“唉，老林，有话好说。听说你母亲得了病，需要多少钱看病你就只管说。”“我要的是施工质量，不是要钱！”林显贵斩钉截铁的态度，使施工队不得不重新换了楼板。
    去年，是林显贵服役的第18个年头，家里人跑前跑后为他联系好了工作，接收单位的领导听说他有基建管理方面的专长，催他快点办手续。按说，他已超期服役好几年了，只要申请退役，组织是会给予特殊考虑的。再说，家里父母长期患病，无人照顾；妻子每天上班要骑40多分钟自行车，孩子上学无人接送。他回去既能有个好工作，又能夫妻团聚，解决家庭许多实际困难，可谓两全其美。但是，他硬是咬着牙没向组织提出退役要求。他知道，此时此刻，医院正式开院在即，门诊楼施工正进入关键时刻，自己如果在这个节骨眼上走了，既影响工程质量，又对不起组织十几年的培养。于是，他写信说服了家人，一声不吭地战斗在工地上。有人对他说：“你真是冒傻气，在部队再干也是个兵，有什么意思？”他听后只是嘿嘿一笑。
    林显贵常说：“咱虽然只是个兵，没啥大权，但组织上叫咱管啥咱就得管好。耍滑，对不起组织。”有一次，在建的门诊楼正封顶的当儿，突然下起瓢泼大雨，别人都躲到了避雨处，唯独他冒雨登上楼顶检查工程质量。雨越下越大，在楼顶行走也越来越危险，下边人喊他快下来，他却仿佛没听见。等到全部检查完，他已成了“落汤鸡”。由于淋雨时间太长，他病倒了，高烧40℃。看他为了工程质量累成这个样子，一位职工责怪他说：“你太傻了，身子可是自己的呀！”林显贵睁开血红的双眼说道：“你说我傻就傻吧，我要对楼房质量负责！”
〖-ZW/正文〗
