〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的突破新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军经常性思想工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作进入规范化、制度化轨道，是1991年写在我军政治工作史上的浓重的一笔。这一新突破的重要标志，是全军政治工作座谈会的召开及《军队经常性思想工作要则》的产生。
    进入1991年，我军经常性思想工作面临的形势是：随着全军政治工作会议《纪要》、《军队基层建设纲要》、新的《政治工作条例》的相继制定和颁发，政治工作有了明确的方向和基本的遵循，而怎样具体落实这些规定、要求的问题变得突出起来。与此同时，新形势下部队思想变化快、人员成分新及基层干部在思想工作方面“不懂”、“不会”等状况，亦为众目所瞩。这使人们想起邓小平同志早在30年前就指出的：经常工作是基础，归根到底要把经常工作建立起来。另一方面，按照“贵在经常、着眼于帮、大家来做、注重身教”的基本要求，近年来全军各部队对如何做好新形势下的经常性思想工作，已从不同层次、不同角度作了广泛的探索和实践，系统总结我军经常性思想工作经验已成为当务之急。
    年初，有总政和各大单位领导同志参加的数批工作组，对新形势下部队经常性思想工作状况，作了在广度和深度上都是前所未有的调查。方方面面的意见被认真听取，各具特色的做法和经验被收集研讨，为形成《要则》作了充分的准备。这一举动使人们感到：经常性思想工作被摆上重要位置，被当作一项重要工作来研究。
    9月在广州召开的全军政治工作座谈会，是第一次专题研究经常性思想工作的会议。在军委杨白冰秘书长的重要讲话中，这项工作的地位和作用被强调为：是我军的起家本钱、看家本领、传家法宝，是我们的一个重要的政治优势；是我军政治工作的重要组成部分，是实现服务保证作用的一项基础性工作；有其自身的规律和特点，是一门必须下功夫才能掌握的学问。
    10月，经会议讨论修改的《军队经常性思想工作要则》正式颁发。它集我军几十年实践经验与研究成果之大成，从历史与现实、理论与实践的结合上，对经常性思想工作作了指导性、针对性、科学性和可操作性都很强的阐述。《要则》可谓我军经常性思想工作第一个全面系统的指导性文件，成为今后一个时期加强和改进这项工作的基本依据。
    如果说《要则》的产生标志着我军经常性思想工作实现了新的突破，那么，全军上下正在进行的认真学习贯彻《要则》和边学边做、边学边改过程，则使1991年成为全面加强经常性思想工作实践的良好开端。
    今年全军部队各具特色的经常性思想工作声势很大，在不断改进和日趋加强中产生了不少颇有启发性的经验。结合集中抓党支部建设等项工作，有的部队致力于基层干部尤其是指导员队伍素质的提高，开展了“知兵、爱兵、育兵”的基本功培训；有的部队围绕军事训练这个中心研究思想工作与管理工作的结合，在“两个经常一起抓”上作了有益尝试；有的部队针对改革开放地区特点，注重在继承传统的基础上，把文化娱乐与思想教育结合起来，使官兵受到健康有益的熏陶；还有的部队努力实现机关各部门的配合，发动人人做思想工作，使人确感“大家来做天地宽”，等等。这些经验使思想工作无论在广度和深度上都有所推进，一大批基层做思想工作的先进个人随之涌现。
    9月以来，对全军政工座谈会精神和《要则》的集中学习，全军多数团以上机关已基本结束，基层的传达贯彻正在有组织地进行。普遍的反映是：零碎的东西系统了，感性的认识上升了，模糊的问题清楚了，各具特色的做法规范了。各大单位在强调扎扎实实学《要则》、一项一项抓落实的同时，又注重紧密结合本部队、本单位实际，创造性地贯彻执行。
    来自各部队的信息表明，目前已基本形成的关于要在提高基层干部能力、搞好结合渗透、继承传统与改进创新及机关形成合力等方面有所突破的认识，反映了全军上下对思想工作薄弱环节的共同关注；而关于“在爱兵知兵上有所突破，在引导官兵树立革命人生观上有所突破，在做好个别后进战士思想转化工作上有所突破，在增强基层干部事业心、责任心上有所突破”等看法的提出，则反映了一些单位深入研究和思考的成果。
    1991年是全军经常性思想工作取得突破性进展的一年，又是一个新的起点，明年的任务明确而艰巨。贯彻《要则》将作为落实《军队基层建设纲要》、加强基层建设的一项重要工作，继续强调在全军尤其是基层抓好原原本本的学习，以求认识的进一步提高和工作的规范化实施。在具体落实过程中，需要抓好的重要环节是搞好基层干部特别是指导员和思想骨干队伍的培训；提高党支部组织实施经常性思想工作的能力；发挥师、旅、团政治机关在指导基层建设中的作用；加强经常性思想工作与经常性管理工作的结合。各级领导机关要把贯彻全军政工座谈会精神的过程变为认真改进作风的过程，在抓集训、抓制度、抓小远散单位和抓典型等方面深入实际，以细治漂，抓出自己的特色来，推动经常性思想工作的新发展。
〖-ZW/正文〗
