〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区加强信念教育活跃文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好反腐蚀主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少华/张铧鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何少华、张铧鑫报道：云南省军区针对边境口岸开放后出现的新情况，深入开展社会主义信念教育，开展健康有益的文体活动，抵制资本主义思想的腐蚀，保证了广大官兵在政治上、思想上和作风上的纯洁性。
    云南有数千公里边境线，境内外敌对分子和犯罪分子趁口岸开放之机，加紧进行政治渗透和文化腐蚀，妄图拉拢腐蚀我党政军干部。面对这一新的形势，云南省军区党委决定在坚定社会主义信念教育中，对部队、民兵预备役人员进行反腐蚀教育。军区各部队、军分区、人武部通过走访边境村寨，请当地党政领导作报告，开展新旧社会对比，境内外对比，坚定社会主义信念，并落实到“拒腐蚀，永不沾”的行动上。瑞丽县小广开村民兵干相，前几年由于轻信谣言，同村里不明真象的3名群众一起跑到境外。他原以为这样做可以过好日子，结果随同去的3个伙伴都因患病无钱医治而丧生。他刚回到家里，政府就发来救济款救济粮，帮助他重建家园。教育中，干相向干部战士、民兵预备役人员介绍了自己的亲身感受，使大家进一步认清了资本主义的腐朽性。
    为了有效地抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，省军区各级机关拨专款充实和完善了基层文化生活设施，全区共办起图书室、音乐欣赏室、卡拉OK演唱室、民兵之家、文化夜校12189个，成立战士民兵业余演出队4683个，通过开展健康有益的文体活动，净化了军营和农村文化环境。边境上的暖波村与邻国山水相连，处于“境内的鸡跑过去下蛋，境外的藤爬进来结果”的特殊地理环境，境外贩毒分子妄图把我方青年民兵拉下水，经常以赶摆为名，开赌场，放映淫秽录像，兜售毒品，暖波村民兵针锋相对，顶住了腐蚀引诱，受到上级领导赞扬。
〖-ZW/正文〗
