〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在全军武器装备工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强武器装备建设是我军质量建设重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量建军RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说：在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，我军的武器装备在国家科技和工业发展的基础上，有了较大的发展和进步。在当前高技术已广泛应用到军事领域的形势下，我们必须注意研究世界武器科学技术的发展趋势，有重点地加强武器装备建设，把有限的经费用到刀刃上，保证我军履行维护国家安全、保障社会稳定的职能。
    刘华清指出：武器装备发展了，部队要加强训练和管理，把它们使用好，更好地发挥它们的威力。越是现代化，越要高标准。他特别强调要抓好部队的技术训练，提高干部战士的战术技术水平和科学文化知识，保证武器装备处于良好状态。
    全军武器装备工作会议结合军队装备建设的实际，研究了装备工作如何提高军事效益和经济效益的问题。会上表彰了驻524厂军事代表室等32个全军武器装备建设工作先进集体和226名先进个人。
    总参谋长迟浩田，副总参谋长徐信、何其宗，总后勤部副部长刘明璞以及国务院有关部门的领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
