〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家物价局长罗植龄说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年保持物价基本稳定积极稳妥推进价格改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗植龄说，明年物价工作的主要任务有四个方面：
    ――继续严格控制价格总水平，努力保持市场物价基本稳定。为此，要继续实行物价控制目标责任制；大中城市一定要稳住“菜篮子”价格；加强对服务收费的管理和检查；努力保持农业生产资料价格基本稳定。
    ――适当调整突出不合理的价格，促进经济结构的调整和效益提高，增强我国经济发展的后劲。
    ――改进和完善价格管理办法，进一步明确和调整价格分工管理权限；推行价格调节基金制度；保护正当的价格竞争，维护正常的价格秩序；帮助企业更好地行使价格权力，正确进行价格决策；逐步完善市场价格监测体系。
    ――加强对房地产价格、各项服务收费、农村市场价格和涉外价格的管理，加强价格信息咨询服务。
〖-ZW/正文〗
