〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患冠心病的医生抢救冠心病患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军丹东医院陈丽萍易树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些天，我院内二科主任刘景升的冠心病、心绞痛突然发作，被科里的同志送到病房。这天夜里，大瓶的药液正缓缓地输入他的体内。突然，一阵嘈杂的脚步声传来。他叫住从门前经过的护理员，问是怎么回事，护理员告诉他：有位冠心病患者，病情突然加重，正要组织抢救。刘主任听后翻身坐起：“快，拔掉我身上的输液管！”护理员犹豫地说：“主任，你……”“救病人要紧！”刘主任说着，自己拔下针来，起身奔向抢救室。此时，那个冠心病人面色苍白，呼吸微弱，脉搏每分钟180次，大汗淋漓。根据以往的经验，出现这种情况，病人随时都有心脏骤停的危险。刘主任立即投入了指挥抢救的工作。经过半个小时的紧张抢救，病人血压趋于平稳，脉搏渐渐恢复正常，而豆大的汗珠却从刘主任额头滚下。他用颤抖的手取出带在身边的“心得安”服用时，大家才猛然想起，他自己也是尚在病中的冠心病人啊！
    空军丹东医院 陈丽萍 易树国
〖-ZW/正文〗
