〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周玲美的妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国英，57岁，江苏如皋薛窑农场职工，自行车女运动员周玲美的母亲。
    王国英是普通农村妇女，没有上过学，丈夫20多年前因身染绝症过早地离开了人世，去世时留下了三个尚未成年的孩子。沉重的生活负担一下子压在这位靠种田为生的农家妇女身上。
    有人可怜王国英，对她说：“玲美妈，你一个人拉扯三个孩子不容易啊，女娃家就不要读书吧。”可是王国英坚持把玲美送进学校读书。
    周玲美进如皋少体校训练后，王国英经常骑车几十里到城里去看望她。为了让玲美吃好，穿暖，王国英平时不顾劳累，省吃俭用。玲美在如皋少体校几年时间，王国英骑车来城里的总路程就达几千公里。
    周玲美被选进省自行车队训练，离家远了，妈妈再不能骑自行车去看望她。但是王国英没有放弃母亲的责任，她不识字就经常请人写信叮嘱。她在信上这样说：“孩子，你不能满足，你要继续加紧训练，要为妈妈争气，为国家争气！”
    周玲美的大哥不幸去世时，为了让玲美一心搞训练，王国英硬是没有告诉她。隔了好长时间，玲美放假回来才知道此事。
    “亚运”圣火熊熊燃烧的日子越来越近了，可是周玲美身患阑尾炎经常发作，有时痛得难以训练，不得已动了手术。她手术后身体恢复不好，觉得力不从心。王国英知道后，立即写信鼓励玲美：“你要坚定信心，好好学，好好练，努力实现为国争光的愿望！”在妈妈的鞭策下，周玲美一举改写了苏联运动员埃里卡・萨米叶保持了6年之久的世界纪录，结束了我国自行车运动在国际大赛上与金牌无缘的历史，开创了与强手争雄的新时代！（冯中）
〖-ZW/正文〗
