〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火头军”治厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民翁宪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“人间海市”称誉的山东省长岛县，有一位引人瞩目的传奇人物，他就是曾在东海舰队某基地当过7年“火头军”的退伍战士，现任长岛县毛纺厂厂长吴远航。
    吴远航1976年退伍后，为尽快发展家乡经济，一边干推销员，一边在工作之余刻苦攻读经济理论和企业管理方面的书籍。1987年，他凭着优异的成绩，被县里聘为长岛县毛纺厂厂长。从此，这位曾弹奏过7年锅碗瓢盆交响曲的炊事员，又奏响了艰苦创业的进行曲。
    当时的毛纺厂效益不高，濒临倒闭。要使工厂起死回生，扭亏为盈，难度很大。火热的军营生活练就了吴远航刚毅、执著的性格。面对严峻形势，他在向县委求助贷款的同时立下军令状：3年不打翻身仗甘愿受经济制裁。上任不久，他便大刀阔斧地调整了领导班子，从全国5省48个市县招贤，充实技术力量。他还针对厂里部分青年工人自由散漫严重的问题，把提高职工的法纪观念作为治厂之本。通过一系列工作，大大提高了全厂职工自觉服从管理和严格按规章制度、操作规程进行生产的意识，保证了产品的质量，产品合格率上升到95％以上，畅销18个省市，工厂被誉为“信得过”企业，并在激烈的竞争中站稳了脚跟。
    短短4年间，毛纺厂发展很快，每年上缴国家利税200多万元，成为市、县明星企业。一些大中型同行业的厂长、经理，慕名前来学习他们治厂经验，1990年山东省政府授予该厂为“全民普法先进企业”，司法部领导对他们依法治厂给予很高的评价。
〖-ZW/正文〗
