〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师参谋干事助理员下连能当指导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关钻研思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、记者刘国华报道：不久前的一个夜晚，记者路过某师政治部学习室，只见屋里灯火通明，一位佩戴中校军衔的机关干部正在介绍他下基层做后进战士思想工作的体会。
    师政委赵喜海介绍说，“为了提高机关干部做经常性思想工作的素质，我们想了一些办法，这是每周一次的夜校学习。”
    这个师注重提高机关干部做思想工作的能力，要求机关干部不管是司、政、后哪个部门的，下基层时都要帮助连队干部做好经常性思想工作，当好“编外指导员”。
    笔者在师里印发的《经常性思想工作若干规定》上看到，“师党委职责”这一条中明文规定：党委成员要帮助机关干部在实践中提高做经常性思想工作的能力。据政治部门介绍，一年来，师党委成员凡是带工作组下基层，都要和机关干部研究如何结合工作抓好经常性思想工作，使他们逐步提高这方面的素质。8月份，师里组织加强步兵连进攻实兵实弹战术演习，不少战士对这个课目有畏惧心理。师长带领一些机关干部住在训练现场，每天找战士谈心，摸清各类人员的思想情况，然后通过讲职责、学传统，激发了战士们的练兵热情。同时，训练现场架起“小广播”，及时表扬好人好事，进行宣传鼓动。当演习任务圆满完成后，参谋人员都说：“这次跟师长到现场，不仅学会了组织训练的方法，而且学到了做思想工作的路数。”
    这个师适时组织机关各部门之间交流做经常性思想工作的经验，共同提高这方面的能力。上半年后勤部举办专业集训时，专门请保卫部门的同志讲了“怎样预防小散远单位事故案件”一课，大家听了深受启发。在组织机关工作组下部队时，师里还有意识地选派政治工作经验丰富的机关干部加入其中，搞好传帮带。
〖-ZW/正文〗
