〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让游戏机在军营放任自“游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞罗仁钦〖HH/换行〗DW：37351部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不知从什么时候起，风靡街头的电子游戏机悄然“游”入军营。据调查，有个仅有50人的基层单位，就有5名战士自费购买了游戏机，还有6名战士已凑齐了买游戏机的钱。这种让游戏机放任自“游”的现象，值得重视。
    玩游戏机极易入迷，管理不好容易影响正常的训练和学习。该连有一名战士因“酣战”游戏机而误岗，受到批评。
    再说基层单位电视机少，官兵业余时间又相对集中，少数人玩游戏机影响大多数官兵收看电视节目。该连几次因为玩游戏机和收看电视节目发生矛盾而引起争吵。
    笔者询问了这5台游戏机的价钱，最贵的240多元，最贱的170多元。为了玩得花样翻新，更换一盘带子最少也得70多元。有两名战士因为平时没有积蓄，又无正当理由向家里要，借钱买了游戏机，现在还为还账而发愁呢。
    笔者就如何疏导这种“电子游戏机热”调查了某单位。他们认为，应重视对战士进行艰苦奋斗教育，引导大家把精力放在岗位成才上。同时，他们从生产收益中拨出一部分钱，充实连队的文体器材；定期举办赛诗会，评选“故事大王”等，丰富连队的文化生活。对于买了游戏机的战士给他们规定了玩的时间，并鼓励他们和大家同玩同乐。
    37351部队 乔燕飞 罗仁钦
〖-ZW/正文〗
