〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱延福/李颂/凯文/朱怀兴/王鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家列出农业生产百名大县
    不久前，国家有关方面列出了我国农业生产百名大县。
    在按“七五”期间农业总产值和粮、棉、油、肉产量排序的前100名县（市）中，5项全都进入的有江苏省东台县、四川省简阳县和仁寿县等3个县，4项进入的有江苏省兴化县、铜山县、如东县、南通县、盐城市辖区、山东省平度市、枣庄市辖区、滕州市、诸城市、湖北省襄阳市、仙桃市、钟祥县、湖南省常德市辖区、四川省中江县、三台县等15个县（市），3项进入的有34个县（市），2项进入的有61个县（市），扣除两项以上的部分重复县（市），进入农业总产值和粮、棉、油、肉产量前100名的县（市）共有314个。这314个农业生产大县（市）在我国农业以至在整个农村经济中具有重要的地位和发挥了重要的作用。
    （《信息日报》1991.12.7）
    中西经济比较中应注意的问题
    在进行经济比较，特别是进行不同经济制度比较时，必须要有正确的角度，客观的态度和科学的方法，否则就会出现某种失误甚至得出完全相反的结论。有八个问题是应该引起注意的，这就是：人均指标、货币指标、经济机制、统计口径、经济因素、静态比较、参照体系和经济手段。下面着重谈谈人均指标和经济机制两个问题。
    人均指标具有一定的迷惑性，它掩盖了资本主义社会存在的财产和收入分配极端不公现象。以美国为例，美国社会财富总值已逾30万亿美元，国民生产总值已逾5万亿美元。如果按人均计算，每人占有财富15万美元，国民生产总值2万美元。但是财富和收入的分配又如何呢？据报道，美国最富有的20％家庭占有国民收入的41％，而最贫穷的20％家庭的收入，仅占总收入的5.4％。前者是后者的8倍。在社会主义的中国，虽然人均指标要比美国低得多，但由于财产公有，收入平等，没有暴富和赤贫，人民生活要比同等发展水平的资本主义国家高得多。
    关于经济机制，有人拿中国的长春第一汽车制造厂与日本丰田汽车公司相比。认为这两家企业几乎是同时起步、同等规模，但现在丰田已成为年产300万辆汽车的超级大公司，而一汽的年产量还未突破10万辆。这种比较没有看到社会主义与资本主义在积累机制和投资机制上的差异。在资本主义社会，企业具有自我积累、自我发展的机制，而在社会主义社会，特别是在传统体制下，积累和投资都是国家的事情，企业所赚的利润都上缴给国家，由国家去创办新企业。一汽在建厂30多年时间里，为国家创造了大量的利润和税收，而国家则利用这些资金创办了大批的新企业，如二汽、重汽等等。所以，一汽发展慢并不等于我国整个汽车工业发展慢，更不等于整个国民经济的发展慢。
    （《江汉论坛》1991年第10期 朱延福交）
    容易产生的一种错觉――似是而非
    一些人梦中的事后来真的发生了，他们便坚信自己的梦有预知能力，而有意无意地不去留意还有更多的梦并未成真。
    如果在你淋浴时电话铃响了，这个巧合就会被挑出来存入记忆。为什么“电话铃老是在我正洗澡的时候响起来”。而你根本不会去留意还有更多次电话铃并没有响得那么不是时候。
    有句俗语叫做“祸不单行”。比如飞机失事就总是三个三个地发生。这种认识源于人们惯于将第三次事件作为一段时期的终结。如果一个月里有三次飞机坠毁，则这三个不幸事件连续发生的时间是一个月；如果这三次坠毁发生在一年之中，这个期限便被延长到一年。这种游移的划段法更坚定了人们诸如此类的成见。
    这些错觉何以产生，何以追随者众多？并不是人们愚蠢。生活提供给了我们一些支离破碎、含糊不清的信息。面对繁杂的数据，我们习惯于将偶发的零散的事情联系起来，习惯于相信合乎我们臆想的“证据”，接受那些牵强附会似是而非的观念，从而导致错误的结论。
    我们应该学会与这种思维定势作斗争。
    （《青年参考》1991.12.6 李颂译）
    对外交往中的手势
    手势的使用，不同的国家有不同的意思，若是搞错了，很可能惹上麻烦。
    拇指与食指相连成环形：在法国南部意味着“零”或“一无所有”，而美国或黎巴嫩，则代表是“0K”；在日本就代表“钱”；而在突尼斯人眼里，那可不得了，它表示“老子要宰了你！”是极端的挑衅行为。
    用左手搓耳垂：在意大利，等于骂对方无耻、下流；葡萄牙人则将之视为“恭维”；摩洛哥人却当作对异性表示爱慕与追求。
    把食指按在太阳穴上：对法国等大多数欧洲人来说，表示“蠢货”、“你老兄真糊涂”；但丹麦人、荷兰人见了定会多谢你，他们觉得你在夸他“真聪明！”
    手摸下眼皮：全使法国人和西班牙人大为恼火，法国人认为那是把他当成了骗子，而西班牙人以为人家在怀疑他，不信任他；在沙特阿拉伯人眼里，这个手势无异是骂人“笨蛋”；而南美洲人则视作是调戏女性的下流举动。然而，却不妨对佛罗伦斯人多做这个动作，因为他见你这么做是在“恭维”他。
    （《组织人事报》1991.12.5 凯文文）
    地图小史
    地图的历史可以说与文字的历史互为伯仲。早在原始社会后期，先人们就用简单的线条在地上或墙上画出狩猎、播种、危险、友邻各地点之间的位置关系。现在世界学术界公认见诸史料记载的最早的地图是我国的铸九鼎。3700年前，夏朝统一中原地区后，让当时的九州贡铜铸鼎，每州铸鼎一座，上面用图形标示该州对整个中原的相对位置、山川河流、草木禽兽等。先秦时期，九鼎成为华夏统一的象征，而诸侯觊觎王位就被称作“敢于问鼎”。九鼎散失于秦代，史书上没有明确记载其下落。由于我国的九鼎散失，现在能见到的最早地图是近代出土的古代巴比伦城址图，这是一张距今3000多年的陶片，上面刻描有巴比伦及周围城堡、山脉、河流。上述地图只记录地物地貌的大致位置，没有比例尺等关系，现在把这些地图统称为原始地图。
    公元前3世纪起，古典地图逐渐取代了形式简陋的原始地图。当时许多学者已认识到地球是圆的，要将球面上的东西标示到平面的纸上，不是很容易的。于是，发明了经纬网制图法、普通圆锥投影制图法。我国的科学家为古典地图的发展作出了积极的贡献。公元3世纪，西晋的裴秀提出了绘图六体（即方向、距离、比例尺等六项要素），首次从理论上总结了地图理论。裴秀根据史书记载的古代中国行政区划演变情况，绘制了《禹贡地域图》，这是世界上最早的古典地图。
    现代地图又叫实测地图，萌芽于16世纪。到19世纪，英、法、俄等国先后完成了大比例尺地图的测制。我国清朝的康熙、乾隆皇帝都亲自钻研地图知识，并于17世纪末、18世纪初开展了全国规模的土地测量，1718年绘成彩色的《皇舆全览图》（即全国地图），40年后补订制成《乾隆内府舆图》。
    新中国成立以后，我国的测绘手段和制图技术都飞速发展。现代的地图在工农业生产、国防、科研中都发挥着极其重要的作用。
    （《解放日报》1991.12.4 朱怀兴文）
    遇火自救七法
    1、如果有避难层或疏散楼梯者，可先进入避难层或由疏散楼梯撤到安全地点。
    2、如果楼层已着火燃烧，但楼梯尚未燃断，火势并不十分猛烈时，可披上用水浸湿的衣被，从楼上快速冲下。
    3、多层建筑火灾，如楼梯已经烧断，或者火势已相当猛烈时，可利用房屋的阳台、落水管或竹竿等逃生。
    4、如各种逃生的路线被切断，应退居室内，关闭门窗，有条件时可向门窗上浇水，以延缓火势蔓延过程，同时，可向室外扔出小东西，在夜晚则可向外打手电，发出求救信号。
    5、如生命受到严重威胁，又无其他自救办法时，可用绳子或床单撕成条状连接起来，一端紧拴在牢固的门窗格或其它重物上，再顺着绳子或布条滑下。
    6、如无条件采取上述自救办法，而时间又十分紧迫，烟火威胁严重，被迫跳楼时，可先向地面抛下一些棉被等物，以增加缓冲，然后手扶窗台往下滑，以缩小跳落高度，并保证双脚首先落地。
    7、要发杨互助精神，帮助老人、小孩、病人优先疏散，对行动不便者可用被子、毛毯等包扎好，用绳子布条等吊下。
    （《今晚报》1991.12.4 王鹏飞文）
    中成药也有副作用
    中成药也是有副作用的。
    ①各种类型的皮疹，如：荨麻疹、湿疹样皮炎、固定性药疹、剥落性皮炎、瘙痒症等等，其发生机理多为过敏反应。可能引起这些副作用的内服中成药有，霍香正气丸、银翘解毒片、益母膏、天王补心丹、云南白药等；外用药，有生肌散、活血散、狗皮膏药等。
    ②胃肠道症状，含大黄、地黄的中成药服后的副作用，表现为：消化不良，食欲不振，烧心，下痢腹痛等。
    ③含人参内服制剂，容易引起失眠、精神不集中等症状。
    由于中成药的副作用小，发展缓慢，常常为一般患者所忽视。
    〗 （《中国老年报》1991.11.20）
〖-ZW/正文〗
