〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑人体育明星为何多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多国际体育大赛中，黑人体育明星众多的现象，早已引起各方面专家的极大关注和广泛而深入的研究，并从许多角度得出了不尽相同的“结论”。
    从奥运会奖牌得主的“查血”中可以发现其中“真正的奥秘”。运动员成绩的优劣，一般取决于运动员体内的红细胞和血红蛋白的含量。这是因为，红细胞具有输送氧气和二氧化碳的功能，而这种功能又是由血红蛋白来具体完成的。在剧烈的运动中，运动员需要大量地补充氧气，以调动其能量的“挥发”。如果红细胞数量不足，血红蛋白含量有限，机体就得不到充分的氧气供应，成绩自然上不去。
    科学家对奥运会奖牌得主查血发现，黑人男子红细胞每立方毫米高达600―650万，血红蛋白则高达17―19克；女子红细胞为每立方毫米500―550万，血红蛋白为15―17克。均高于其他肤色者平均红细胞数量和血红蛋白的含量。
    这一揭秘说明，除了训练、科学生活、心理素质等诸多因素外，黑人体星优越的身体素质也是其成功的一个内在因素。（柯宝成）
〖-ZW/正文〗
