〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委机关抓党建上下齐心建“堡垒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队基层党支部建设景象喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭水朋/高志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/基层党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭水朋、高志华报道：武警部队各级党委今年把加强基层党支部建设作为落实基层建设《纲要》的“龙头工程”来抓，全部队形成了“党委机关抓党建，上下齐心建堡垒”的生动局面，基层党支部建设取得了可喜的成果。
    武警部队今年形成了集中抓基层党支部建设的大气候。年初，武警部队党委扩大会对此专门作了具体部署，并于4月下旬在上海总队召开了坚持党的领导教育和加强基层党支部建设经验交流会。总部首长和司政后机关领导亲自带队到基层调查研究，进行具体的帮助指导。各总队、支队普遍成立了“集中抓”领导小组。有的总队还实行了抓党支部建设责任制，机关与基层直接挂钩，定点帮助。一年来，各单位在“集中抓”上狠下了功夫，全部队所有基层党支部都已“过”了一遍。
    抓好“调整、发展、保留”三个环节，使基层逐步形成一支相对稳定的党员队伍，这是武警部队各级党委抓基层党支部建设的一个侧重点。所属部队在重视发展第二年度兵入党和注意保留老兵党员骨干上今年有突破性进展，实现了党员队伍建设上“进”和“出”的良性循环。目前，新党员中第二年度兵的比例已由去年的18.9％上升到30％，山西总队等一些单位已达到50％；今年老兵退伍后，所有建制中队都能建立起党支部，65％以上的中队可以建立起3至5人支委会。
    各级党委在抓基层党支部建设中注重提高党支部骨干的素质和能力。他们采取统一部署、分级培训的方法，运用集中办班、以会代训、函授教学、现场观摩等形式培训党支部骨干。据统计，总队、支队、大队三级党委通过举办培训班，使支部书记参训率达100％；副书记、委员参训率达90％以上，党小组长参训率达80％以上。
    “集中抓”给基层带来了喜人景象。党员的先锋模范作用得到较好发挥。今年武警部队立功受奖人员中，党员占68％。党支部的集体领导和思想政治领导有了新的加强，党管干部的工作得到较好落实。尤其可喜的是，一些基础较差的中队和“小、散、远”单位的基层党支部建设普遍有了新的起色。据统计，目前全部队好的党支部与“集中抓”以前相比，数量上升了27％；较差的党支部所占的比例下降了14.4％。
〖-ZW/正文〗
