〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持政治建设和业务建设“两手抓”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院致力培养又红又专的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警总医院/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院党委认为，党对知识分子的一贯要求是又红又专，做到政治上合格、业务技术上过硬，这既是医院发展的需要，也是医护人员成长的必由之路。为此，院党委在建院之初便下大力建立健全了政治工作的组织机构和制度，切实搞好以坚定社会主义信念为重点的思想政治教育，积极改进和加强经常性思想工作。院领导和政工干部还经常深入病房和医护人员的家庭，帮助他们解决工作上和生活上的困难。这些工作，有效地提高了医护人员的政治素质，增强了党组织的凝聚力。仅今年以来，全院就有70多名医护人员递交了入党申请书。
    院党委还十分注意强化医护人员的科技意识，鼓励大家积极学习和引进新业务、新技术，提高医疗技术水平。今年，全院开发和引进新业务、新技术25项，在国际和全国、全军性专业学术会议上交流论文20篇，在省级以上医学刊物上发表论文39篇。目前，武警总医院的门诊诊断符合率达到96％以上，抢救危重病人的成功率达到84％以上，临床初诊确诊符合率接近99％，治愈率超过77％，在一些疑难重症的治疗上已形成独到的技术特色。
〖-ZW/正文〗
