〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年退伍义务兵在服役期间荣立过二等功，现能否安排工作？
    54800部队王彦成同志来信所提的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    国务院、中央军委《关于1984年度退伍工作的通知》规定：“对荣立二等功以上的退伍义务兵，要安排适当工作。”此规定只适用于1984年8月25日以后荣立二等功以上的退伍义务兵。1984年8月25日以前荣立二等功以上的退伍义务兵，不执行此文件规定。因此，1983年退伍义务兵在服现役期间荣立过二等功者，现不能予以安排工作。
    ―一编者
    战士在岗哨执勤不幸摔伤致长骨骨折能否评残？
    84511部队范中民同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据评残条件规定，长骨骨折畸形愈合或大关节（腕、踝关节以上）伤后畸形致影响功能且不能矫正，可评为三等甲级。致于你是否属于公伤，治疗后是否符合评残条件，须由单位证明和医院检查残情才能确定。
    右段〗  ――编者
    过节费能否退给个人？
    51023部队战士王虎飞来信询问关于春节期间探家，上级供给战士的过节费能否退给个人的问题，现答复如下：
    上级供给士兵的过节费，是供节日集体改善士兵伙食用的，不在食堂就餐的士兵，过节费不能退给个人。
    总后军需部 邸福元
    建国前参加工作的老工人的退休费如何计发？
    北京市通县读者高启明同志来信所询问的问题，经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    关于建国前参加工作的老工人退休费如何计发的问题，按照《劳动人事部关于建国前参加工作的老工人退休待遇的通知》规定，建国前参加中国共产党所领导的革命战争，或享受供给制待遇，或从事地下革命工作，以及在东北和个别老解放区、1948年底以前享受当地人民政府制定的薪金制待遇，现在仍在机关、事业、企业单位工作的老工人，退休后照发本人原标准工资。
    ――编者
    常见病便方三则
    慢性咽炎
    灰指甲
    打嗝
    本栏咨询顾问 范正祥
〖-ZW/正文〗
