〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精明的谈判者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟尹湘农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往事如烟，你不愿絮叨过去。被盯得无奈，你只讲了一件事。
    那天，在北京，你――湖州第一毛纺厂厂长郑富生，为了购置两套进口纺织机，和外商面对面坐在了谈判桌前。你说你当时只想征服对手。谈判开始，对手大谈当前国际机械市场竞争激烈，价格波动幅度悬殊，然后话锋一转：“看在老朋友情分上，卖给贵厂每套32万美元，如何？”
    你心里清楚：两年前从外商手里引进两套同类设备，每套只要27万美元，考虑到价格上涨因素，也不能高出5万美元。你不动声色，淡淡一笑：“请先生介绍一下，贵方设备还有何不足？”
    那位先生轻描淡写地讲着，你却不时启发对手讲得详细些……最后你报价：“每套29万美元。”
    那位先生一听，大声嚷道：“不行，不行，你的价格不行！”
    “先生，你是不会吃亏的。”你旋即掏出计算器，“嗒嗒嗒”按了一通，和颜悦色地说：“先生，就贵国设备市场看，每年抬价率一般是3―5％。而您的呢，却有3成水分，难道不是吗？”
    话一出口，对手愣住了，只得尴尬地说：“郑先生，请您体谅敝人的难处，再出个价吧！”
    “不！”你摇摇头，“我已考虑到先生的利益，不能变了。”趁对方举棋不定，你又打出一发重炮：“现在，正式通知先生，贵方附加的零配件，我统统不要了，因为其中80％以上我厂都能制造。”
    这位先生知道自己碰到了一位精明的谈判者，突然神经质地吼道：“不干了，这笔买卖不干了！”这时，你也抹下脸说道：“先生，您的报价难道是公正的吗？”
    谈判崩了，但你却成竹在胸。1961年入伍，曾在铁道兵某师当过作训科长的你知道，为做生意而远道前来的商人，岂会空手而还。当即，你打点行装，搭机南归。
    不出所料。你刚到湖州，长途电话追踪而至，最后，对方以压低20％的价格出售了设备。
    正是凭着这种军人的精明，你使工厂一跃成为浙江省先进企业和创汇大户，自己也成为省、市劳动模范和全国“五一”劳动奖章获得者。
〖-ZW/正文〗
