〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏与审计会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审计要为搞好国营大中型企业加强农业和农村工作服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振敏/陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗审计工作/国营企业/农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电（刘振敏、陈芸）国务院总理李鹏20日在与全国审计工作会议部分代表座谈时指出，当前的审计工作，重点要贯彻中央两个会议的精神，为进一步搞好国营大中型企业、加强农业和农村工作服务。
    李鹏说，审计部门建立八年多来，广大审计人员艰苦创业，积极开拓，做了大量工作，在财政、金融、企业、农业、基建等领域的审计都有了较大进展，建立了从上到下的审计体系，审计工作局面已经打开。
    几年来，审计部门依法维护国家利益，不但为国家增收节支三百三十多亿元，而且使遵纪守法的单位得到肯定，使违反法纪的单位得到处理，这是通过艰苦工作取得的成果。在内部审计和社会审计方面也有了新的发展，做了大量工作，取得了明显的成绩。
    李鹏说，审计工作制定一个发展纲要很有必要。要通过纲要把十年和“八五”期间审计工作的主要目标、基本指导原则和工作任务确定下来。审计部门的基本职能是对财政经济实行监督，现在要搞活国营大中型企业，这与加强审计监督并不矛盾，仍要坚持依法审计，维护国家财经法纪，不能随意放宽、变通。这也是为了促进企业增强活力，健康发展。那种“经济要上，审计要让”的说法是不正确的。
    审计部门每年都审计二十多万个单位，了解和掌握很多财经方面的实际情况，对典型的问题、带普遍性的问题，要善于从宏观管理方面进行研究，向政府如实反映情况，提出改进的建议。今后，要重点审计财政财务收支数额大、关系国民经济全局的重点单位，如地方财政、财政金融税收部门、重点企业、重点建设项目等。审计大中型企业，要促进企业眼睛向内，改进管理，挖掘潜力，提高效益；要监督其资产、盈亏的真实情况，不能搞虚盈实亏，留利分配不能过分向个人倾斜。
    最近，党中央、国务院重申要坚决刹住用公款吃喝送礼等挥霍浪费之风，这是关系到防止腐败，密切党群关系的重要问题。审计部门要加强对各级政府部门的经常性审计监督，严格执行财经纪律。
    李鹏说，根据经济发展的不同情况，有重点地加强一些县、乡的审计部门是必要的。
〖-ZW/正文〗
