〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1991年武警部队军事训练工作综述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗横刀立马展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开武警总部1991年军事训练工作的大事记，它如同一面镜子折射着武警部队党委大抓军事训练的决心和气魄。
    年初，北国的冰雪尚未消融，武警部队便召开了万人电话会议，各总队机关及部分支队干部直接听取了周玉书司令员，徐寿增政委、王文理副司令员、金仁燮参谋长的开训动员，震动很大。于是，总队、支队以至中队层层发动，使“当兵不习武，不算尽义务；训练上不去，不算尽责任”这一口号深入人心，化作了激发练兵热潮的动力。
    如果说这仅仅是拉开了武警部队军事训练的帷幕，那么全年的军事训练工作可以说是好戏连台。且看武警总部紧接着走的“三步棋”：
    5月，武警总部集中各总队主官专门到北京总队观摩了郭兴福式的优秀教练员的教学法，使得一大批郭兴福式的教练员在警营应运而生。据不完全统计，去年全武警部队“四会”教练员仅有576名，今年增加到2327名，是去年的4倍。
    6月，武警总部又在广东总队召开了指挥学校和轮训队建设现场会，着力解决部队基层干部和骨干素质差的问题，规范教学，培养合格学员。
    年底，武警总部又依据训练条例要求制定了17项考核内容，组织了6个军事训练考核验收组，用一个月时间北上南下，到27个总队进行了检查验收，摸清了部队训练的真实底数，起到了互相交流、互相促进、互相学习的作用。
    “三步棋”步步为营，不断把训练推向高潮。部队上下形成了“党委议军、主官上阵、机关合力”的局面，据了解，就各总队党委而言今年专门研究训练的次数之多是历年来所未有的。武警总部党委在年初就强调，“主官抓训练，必须挂帅又出征”，并且明确规定要做到“五亲自”，即亲自组织计划，亲自参加训练，亲自任教，亲自解决难题，亲自检查考核总结。武警总部领导说到做到，身体力行。周司令员、徐政委等亲自给机关讲业务课，机关同志谈起此事津津乐道。副参谋长高文远在云南总队亲自给排以上干部当训练“班长”，敢于喊“看我的”、“跟我练”，“将军当班长”的佳话广为流传。据了解，今年各总队的军事主官全年人均授课时间为历年来最多，有9个总队长在本总队的教学法集训队亲自任队长或教员。政治部门能够自觉把思想政治工作贯穿于训练工作的全过程，后勤部门能够积极为训练提供良好的后勤保障，各级司政后机关奏响了大抓军事训练的合奏曲。
    坚持依法治训、按纲施训，是武警部队领导和组织训练的基本依据。武警部队由于组建时间不长，加之自身的一些特点所致，军事训练亟待建章立规，以纠正各行其是的现象。为此，武警总部机关依据解放军的《军事训练条例》，结合武警部队的实际制定了武警部队《军事训练若干规定》，把全部队的军事训练统一到一个步骤、一个标准、一个要求上，比较好地克服了训练指导上的盲目性和随意性，建立起了良好的训练秩序，有效地防止了偏训、漏训的现象。武警部队点多、线长、面广，人员高度分散，执勤任务繁重，加之训练场地普遍狭小，如何保证训练做到人员落实、时间落实、内容落实、质量落实？这个问题曾经长期困扰过基层。武警部队迅速形成的军事训练大气候调动了干部战士开动脑筋想办法的积极性。辽宁总队针对制约武警部队军事训练工作的诸多不利因素，采取“五小”练兵的方式解决了训练不好落实的难题，他们广泛开展了“利用小块时间、采取小群形式、组织互帮互教的小辅导、研究处理执勤中可能出现的小情况、利用小场地练兵”的活动，趟出了一条具有武警特点的练兵之路。这个“五小练兵”的经验，犹如射出的一支响箭，引起了武警部队周司令员的重视，他专门派司令机关去进行了总结推广。
    在抓干部训练上下功夫，这是武警部队今年军事训练不同于往年的又一显著特点。记者案头有一组数字颇能说明问题：武警部队年终训练考核组抽调了51名支队主官参加军事理论考试，其中有44名获得优秀，优秀率达96％，人均得分90.7分。各部队把提高指挥员执勤和处置突发事件的能力作为干部训练的一个重要课题。各级指挥机关普遍制定了首长和机关提高执勤和处置突发事件能力的强化训练方案，并且进行了实兵演习，大大增强了执勤和处置突发事件的快速决策能力。为保证干部训练，各支队轮训队采取分批轮训、轮换专训的办法，着力提高干部的军事素质。
    与不断发展的训练热潮相适应，训练保障工作亦做出了一篇好文章。各单位在财力、物力十分紧张的情况下，想方设法拓宽训练保障渠道。据27个总队统计，今年训练投资的总数达2000余万元，这是武警部队成立以来用于训练的投资最多的一年。目前，大部分支队机关都建有训练室和训练场，有的支队机关还有电化教学设施，大部分中队建立起了“五场一室”（即队列、战术、障碍、擒敌技术、射击训练场，学习室）。
    把竞争机制引入训练领域，这是许多单位的经验之谈。各部队普遍做到了把比武竞赛作为调动练兵积极性的杠杆，把训练成绩的好坏同干部战士的切身利益挂起钩来。这样，上下都感到身上有压力，前进有目标。干部战士深有感触地说：这样抓训练，劲有处可使，劲也没有白使。（标题书写：连俊义）
〖-ZW/正文〗
