〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届宣传人大制度好新闻在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报3篇作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选人大好新闻旨在加强对人民代表大会制度的宣传，推动全社会更好地坚持和完善我国的这一根本政治制度，建设有中国特色的具有高度民主和法制的社会主义。这次共评选出一等奖作品14件，二等奖作品40件，三等奖作品85件。本报发表的通讯《纵论天下大事共商国防大计》（作者本报记者江永红、卢天义、刘新如）、《春雨静悄悄》（作者本报记者江永红）获一等奖，社论《十年大计今朝定》（作者本报记者仇学平、刘书忱、卢天义、刘新如）获二等奖。
    全国人大常委会副委员长彭冲、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、廖汉生、倪志福、雷洁琼、王汉斌为获奖作者颁奖。彭冲在讲话中要求进一步宣传好人民代表大会制度，拓宽宣传报道的领域，不断增强人民群众的社会主义公民意识。
    据悉，评选宣传人大制度好新闻，今后将每年进行一次。
〖-ZW/正文〗
