〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前苏联11个共和国领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签署独立国家联合体文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联总统设置停止存在，沙波什尼科夫任武装力量临时总司令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗独联体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月21日电 前苏联11个主权共和国的最高领导人今天在哈萨克首都阿拉木图以创立国的身份签署了《关于建立独立国家联合体协议的议定书》等文件。
    据塔斯社报道，这份文件是阿塞拜疆总统穆塔利博夫、亚美尼亚总统捷尔―彼得罗相、白俄罗斯议会主席舒什克维奇、哈萨克总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯总统阿卡耶夫、摩尔多瓦总统斯涅古尔、俄罗斯总统叶利钦、塔吉克总统纳比耶夫、土库曼总统尼亚佐夫、乌兹别克总统卡里莫夫和乌克兰总统克拉夫丘克经过3个半小时的会晤后签署的。
    这些共和国的领导人还签署了《阿拉木图宣言》和《关于武装力量的议定书》等文件。他们还商定，12月30日在明斯克再次举行会晤以解决与联合体武装力量有关的所有问题。
    格鲁吉亚代表以观察员身份出席了阿拉木图会晤。
    另据《国际文传电讯》报道，刚刚组成独立国家联合体的11个共和国的领导人致函苏联总统戈尔巴乔夫，通知他苏联已不复存在，苏联总统的设置也已停止存在。
    据报道，11个共和国领导人一致同意任命沙波什尼科夫为前苏联武装力量临时总司令，并免除其国防部长职务。
    此外他们还一致同意俄罗斯联邦代替苏联占有联合国安理会席位。
〖-ZW/正文〗
