〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南风窗口”显风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东总队深圳市支队三中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖岳华/田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警广东总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年1月，深圳市委书记李灏语重心长地向深圳市支队提出了一个期望：“要把你们支队的三中队建成‘特区好八连’！”
    如今，4年过去了，三中队官兵不负特区领导的厚望，以“南京路上好八连”为榜样，在素有“南风窗口”之称的深圳特区扬正气树新风，赢得了广泛的赞誉。
    特区既是改革开放的前沿地带，也是一个善与恶、美与丑、正与邪时时碰撞的特殊战场。一次，某公司经理踏进指导员曾仕泉的家门攀“老乡”，一阵寒暄之后，递上一个“红包”，曾仕泉一口谢绝了。来人不肯罢休，声称只要曾指导员给予一些“方便”，便可将他随军3年至今找不到工作的妻子安排进某公司，每月薪水2000元。曾仕泉明白了对方的来意，不客气地说：“我决不会拿原则作交易的！”来人碰了一鼻子灰，悻悻而去。类似这种“红包”面前不动心的事，在三中队屡见不鲜。官兵们豪迈地直抒胸臆：在特区，发财不属于战士；特区的发展和安宁，才是我们的追求！
    这种神圣的使命感不是凭空而来的。为了使这些涉世未深的年轻人在五光十色的特区世界里明辨是非，保持战士本色，三中队党支部一直努力探索在特殊环境条件下做好思想政治工作的路子。早在1988年，中队党支部就利用特区为课堂对官兵进行坚定社会主义信念教育，让党的基本路线在干部战士心中牢牢扎下根，变成大家争当合格卫士的巨大动力。强有力的思想政治工作，使“拒腐蚀，永不沾”成为中队的风骨。一天傍晚，战士王新正在哨位上执勤，一位时髦女郎见四下无人，便凑到小王身边，提出要和他交朋友，并许诺如果能给她办一张出入沙头角的特许证，小王要什么她随时都愿意给什么。小王不为所动，立即将情况报告了中队。有关部门跟踪追查，查明她原来是一个走私黄金团伙的首犯。这个闯过不少“大风大浪”的女郎，终于“栽”在了一个不起眼的小战士手上。
    三中队的官兵们深深懂得，在深圳特区执勤，自己的言行举止关系到人民子弟兵的形象；人民子弟兵的精神风貌，对于特区的精神文明建设有着重要的影响。为此，争当“当代雷锋”成了官兵们的自觉行动。某医院一位产妇大出血，生命垂危，三中队官兵争先恐后地跑向医院无偿献血；某居民区垃圾成山，污水横流，又是三中队官兵默默地把它清除得一干二净……数不清的不起眼小事，在特区人心里打下了深深的烙印。群众说：“在三中队官兵身上，我们看到了当年‘南京路上好八连’的风采！”
〖-ZW/正文〗
