〖ZQ/总期〗12399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导茬茬换体育不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海疆部队群体活动见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永宁/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海疆部队/体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：有什么样的领导带什么样的兵。广州军区防化部部长周祖震，曾是参加过第1届全运会的运动健将，当时，他在马拉松角逐中排名第8。如今，肩扛大校牌牌的周祖震虽不再跑，但是他属下的军区防化团却成了全军群体先进单位。
    12月4日，我们在该团采访时，见到的正是一派龙腾虎跃的场面。沙坑旁，练跳马的战士见来了记者，一个个精神倍增，助跑加踏板，索性不用手撑，“嗖嗖”地纵身飞过木马，直接溅落沙坑。单杠上，敢玩大回环的战士你下我上，“呼呼”地抡起来，一个比一个抡得圈数多。更让人赞叹的“绝活”在田径场。一般人头戴防毒面具，身套防护胶衣，坐着不动都感觉呼吸不畅，浑身冒汗，可一群防化兵穿戴这套行头，在跑道上一圈又一圈，整整跑了1500米，获得第1名的战士仅用了5分24秒。
    从1983年至今，防化团换了三任团长、四任政委，没有一个不重视抓体育。1987年第6届全运会在广东举行时，上至国家体委领导，下到全国群体先进单位代表，近800名来宾光临该团，观看了全团官兵群体、军体共18个项目的表演，最后的评价是：“听起来可信，看起来过硬。”
    现任政委曹蒲生坦率地说：“我本人说不上喜欢什么项目，但我重视体育，因为军人没有体力，就等于没有战斗力。”
    他讲了一件事。前年，一位刚毕业的大学生到该团任副连长，谁知，他穿戴全身防护器具参加演习时，竟晕倒了三次。这也难怪，防化兵穿上这套器具，在炎热季节完成一次训练，一般要淌汗水2至3公斤，体重下降1至2公斤。
    前任团长黄京诚从专业角度解释说：“打起仗来，防化兵的任务，一要上得去，二要侦得准，三要消得净。所以，有没有上得去的体能，就成为完成任务的第一要素。”
    如此不言自明的重要性，使几届团党委始终把体育活动纳入部队正规化建设的轨道，力求通过体育训练来增强官兵的体力、毅力和快速反应能力。这些年，团领导虽多次更替，但组织不断，活动不停，如今更完善了体育活动网，做到团有体委，营有体育委员，连有体育活动指导小组，团、营、连职责分明，体育成了展示和促进部队全面建设的“窗口”。
    下面这些情况，就是该团党委从抓体育中尝到的甜头：全团昼夜发病率始终控制在0.02％之内，全团平时参训率始终保持在98％以上；1988年进京参加全军防化团战术训练考核，获总评优秀、名列第二的成绩；1989年参加军区防化建制连评比性考核，获总分第一名，被军区评为“训练先进团”；去年，总参在该团召开全军防化训练工作现场研讨会时，与会领导又对该团工作作了高度评价……
〖-ZW/正文〗
