〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建华任伟生高贵斌寒流彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原战士李存虎事迹搬上荧屏
    由兰州军区电视艺术中心摄制的上、下集电视剧《山那边的太阳》，最近相继在中央电视台、甘肃电视台、兰州电视台播出。该剧是由兰州军区某分部宣传科长雷献和根据军区命名为“高原军牧战士”的某仓库专业军士李存虎的学雷锋事迹创作而成的。它再现了李存虎在海拔3500米的高原农场艰苦奋斗，拚搏向上的无私奉献精神。（吴建华、任伟生）
    空军某幼儿园任青获奖
    空军大连疗养院幼儿园6岁小朋友任青创作的《猫捉老鼠》手工玩具在中央电视台、有全国万余个幼儿园参加的“双鹅杯”全国儿童学学做做大赛中获本次大赛的最高奖――优秀奖。该玩具的制作过程将在《七巧板》节目中播放。（高贵斌）
    某部演出队送戏到边海防
    广空某部业余文艺演出队深入边防海岛和偏远山区慰问演出，他们通过与基层官兵联欢、教唱卡拉OK等形式，帮助基层开展健康有益的文娱活动。演出活动历时10天，行程4600公里，足迹遍及湖南、广东、广西、海南等省。（寒流）
    温瑞芬购画册赠送老干部
    红军老干部的女儿温瑞芬，近日出资人民币8万元，订购《江西革命史画册》1000本，赠送给江西军队系统的离休老干部，以表示对老同志的尊崇与关心。这本图片集集纳了革命历史照片1000余幅，展现了毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家在江西领导中国革命的丰功伟绩。（彭启耀）
    中国书法家协会副主席佟韦等10位著名书法家来到52996部队，与该部官兵举行联谊活动，并将他们当场书写的作品赠送给立功受奖的士兵。
    韩悟平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
