〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好脾气”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脾气”的好坏，是人们常常论及的一个话题。人们对“老犟头”脾气，总不怀好感；对“火爆子”脾气，也没有好印象；更绝少拿脾气不好当优点向人炫耀。而“好脾气”则特别受垂青，古往今来，人们往往把它作为有涵养的重要标志加以推崇。现实生活中，“好脾气”更是受青睐。在一个单位，“好脾气”的人容易赢得上司的好印象；在一个家庭，“好脾气”的妻子被称为贤妻，“好脾气”的丈夫被誉为好丈夫；在社会上，“好脾气”的人则被赞为好人……
    事实上，我们对任何事物都应作“两面观”，对“好脾气”之好也不可一概而论，应该有个正确的看法和态度。同志相处，讲究点忍耐谦和、宽容大度；听到带刺的、过头的或与事实不符的话，耐住性子，不意气用事，“有则改之，无则加勉”；在涉及到个人利益的问题上摆出高姿态，不争你高我低，这样的“好脾气”对于搞好同志团结，维护大局是不可或缺的。
    然而，如果一个人不分场合、不分对象、不辨是非，一味抱着“好脾气”不放，自觉不自觉进入“好脾气”误区，就难免令人担忧了。比如，在一些单位里，有的人奉行“事不关己，高高挂起”、“多栽花少种刺”的处世哲学，做人做事不讲原则，遇到是非之争，不点头，不摇头，见风使舵，该讲的不讲，该理清的是非曲直，不去“理论”；对别人的缺点、错误搞“好人主义”，不愿去做惩前毖后、治病救人的工作。甚至在遇到违犯党纪国法，违背人民利益，违反社会公德的坏人坏事、丑恶现象时，也一味姑息，忍气吞声，不敢挺身而出作斗争，这样的“好脾气”就要不得了。
    “和事佬”式的“好脾气”，无疑是消极的。就其思想根源来说，是缺乏原则性和责任感的表现。在这种人的内心里存在比较多的私心杂念，一事当前，先考虑是否对自己有利，怕被人说自己不成熟，怕伤了和气丢人缘，怕招惹是非得罪人，怕遭报复误仕途，因而凡事奉行装聋作哑、得过且过、明知不对、少说为佳的中庸之道。至于党的事业和军队的建设可能因此受到损害，就不去多想了。
    “正气内存，邪不能干”。对于缺乏是非观念，缺乏原则正义的“好脾气”者，首要的当然是正面教育，比方加强无产阶级党性教育，开展批评与自我批评等等。但同时，我们认为还要创造一个敢于同坏人坏事、丑恶现象作斗争的环境，使那些“坏脾气”者真正得到理解、支持和尊重，以敦促那些“好脾气”者见贤思齐，自觉从“好脾气”的误区中走出来。
〖-ZW/正文〗
