〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“见啥人说啥话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雪松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，见啥人说啥话，往往被视为圆滑世故的代名词。这里，笔者却要为“见啥人说啥话”说几句公道话。
    对“见啥人说啥话”，我认为应当区别两种情况：一种是，不是凭真才实学得到领导或上级的器重、同事的称赞，而是有意迎合，阿谀奉承，一味地顺情说好话，以赢得别人的开心和喜欢。另一种是，完全从工作需要和交际需要出发，与各种交谈对象都有较多的共同语言，能够谈到一块去。
    笔者认为，对后一种“见啥人说啥话”，不但不该指责，而应鼓励。它的好处至少有二：其一，能够迅速与交谈对象沟通联系，加深了解，建立友谊。其二，有利于情况的交流，便于开展工作。试想，与农民大谈尖端科学，农民不一定感兴趣；与作家交谈，你不谈点文学，无疑缺少共同语言；对外商不谈经济显然不行。总之，对“见啥人说啥话”做点一分为二的分析，是需要的。
〖-ZW/正文〗
