〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护隐私的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑中付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个同志生活作风不检点，违了纪，领导进行批评教育时，却被拒之门外：“这是我个人的隐私，受法律保护，你们管不着！”
    人们彼此生活在一起，每个人心灵园地中都有一些不愿人知的“自留地”，或童年的青梅，或纯情的友谊，或受创的疤痕，诸如此类藏于心底的东西常常成为人生多味的回忆。夫妻也好，朋友也好，彼此都应该尊重对方的隐私。这是有修养的表现。在我们部队内部，尊重别人的隐私，就是尊重别人的人格，它直接关系到官兵团结和思想政治工作的成效。鉴于基层单位侵犯别人隐私权的问题时有发生，例如私拆他人信件，随便公开战士不愿公开的秘密等等，因而保护个人隐私的问题仍然需要引起人们的注意。
    但是，保护个人隐私并不等于保护缺点错误。二者有质的区别。个人隐私是指不愿公开的个人小秘密。保护这些隐私，一不妨碍他人幸福和个人进步，二不有损集体利益和社会安定。缺点错误则不同，或违背社会公德，或有悖于军队纪律，属于必须纠正克服之列。然而，现实生活中就有这样的同志，他们把自己的缺点错误看成是个人隐私，把“保护隐私权”当作挡箭牌，拒绝领导和战友们的批评教育，结果缺点错误不仅得不到纠正，甚至养痈遗患，造成更加严重的后果。
    怎样才能正确处理好这个问题？我认为，无论是个人还是组织，一方面需要弄清楚个人隐私和缺点错误的区别，一方面要有批评与自我批评的精神。个人隐私一定要尊重保护，缺点错误一定要克服纠正。
〖-ZW/正文〗
