〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“星球和平”取代“星球大战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表在裁军会议上说，中国主张全面禁止和销毁外空武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际裁军大会/星球和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月4日电 出席日内瓦裁军谈判会议的中国代表团团长侯志通4日在这里指出，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁外空武器。
    侯志通今天在裁军谈判会议1993年第一期会议的一次全会上强调，防止外空军备竞赛与核裁军有着密切的联系，外空能力大国应立即停止发展、试验、生产和部署外空武器，并销毁现有的外空武器。
    他说，在核裁军取得进展的今天，人们理应以“星球和平”取代“星球大战”，而没有任何理由再坚持推行诸如“全球防御系统”或“部分全球防御”之类破坏战略稳定的计划。
    参加会议的中国代表团还受权向裁军谈判会议提交了题为《中国关于军备透明问题的立场》的文件。有关这一问题，侯志通说，中国重视军备透明问题，并采取认真负责态度，主张军备透明应遵循各国安全不受威胁的原则，军备透明措施不得损害各国的自卫权利和合理的防卫能力。中国认为，军备透明的实施应由各国通过平等协商，共同确定适当、可行的办法。
    侯志通还谈到全面禁止和彻底销毁一切核武器的问题。他说，在这个问题上，核大国首先负有特殊责任，应率先停止试验、改进、生产、部署核武器，大幅度削减其核武库，并停止外空军备竞赛，为全面核裁军作出应有的贡献。
    他说，中国从不推行“核威慑政策”。中国政府从拥有核武器之日起，就已率先单方面承担了在任何时候、任何情况下不首先使用核武器的义务；同时，中国政府还率先无条件地承诺不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器的义务。
〖-ZW/正文〗
