〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎圈啬夫未升迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西汉文帝刘恒有一次游逛上林苑，礼宾官长张释之等随从。刘恒参观虎圈时，向上林尉（管理官员）询问禽兽数目及其他饲养方面的事情。问了十几个问题，上林尉张口结舌，一个也回答不出来。虎圈啬夫（虎圈管理员）在旁对答如流。刘恒很赏识，当即表扬了他，并指责上林尉是个“混饭吃的家伙”。他还吩咐张释之，擢升虎圈啬夫当上林尉。过了些日子，张释之借闲谈之机问刘恒，绛侯周勃和东阳侯张相如怎么样？刘恒说，他们是“忠厚长者”。张释之说，他们这两位忠厚长者却有话说不出，没有虎圈啬夫那样的伶牙俐齿。秦王朝就曾特别重用巧言之人，以至败国。而今，陛下因为虎圈啬夫能言善道就予以擢升，我恐怕天下起而效法，竞相在言语上下功夫，而不注意本身的工作。刘恒不知不觉落入张释之的圈套，虎圈啬夫终于未得升迁（据《资治通鉴・卷十四》）。
    上林尉对其管辖下的上林苑中有几多禽兽，如何饲养等一无所知，刘恒说他是个混饭吃的“无赖”，恐怕一点也不冤枉他。而虎圈啬夫对上林苑中事了如指掌，对答如流，可以看出他的敬业精神。擢升他当上林尉，相信比那个混饭吃的无赖要好得多。可张释之却攻击虎圈啬夫“喋喋利口”。按照他的逻辑，对本职工作一问三不知是注意本身工作的忠厚长者，对答如流倒成了只在言语上下功夫的人了。真是是非颠倒！其实张释之在皇帝面前说古道今，也够“喋喋利口”的了，用他的标准来说，他自己就应当卷铺盖走人！
    从虎圈啬夫未得升迁这件事可以看出，管干部的人是否公道正派是至关重要的。管干部的人不公道正派，势必要造成劣胜优汰的严重后果，这是要误人坏事的。所以，要选拔好干部，必须首先选拔好管干部的干部。这是一点都不能马虎的。
〖-ZW/正文〗
