〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从水兵到拳王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日。北京国际职业拳击冠军赛新闻发布会。300多家中外新闻单位记者团团围住10位美国拳王选手。一阵闪光灯过后，腰佩世界冠军金徽的拳王里昂纳泽・巴伯乘乱溜回了房间。请人做了一番工作，他同意在房间里接受我们采访5分钟。
    巴伯今年26岁。他17岁开始参加业余拳击比赛，目标是当职业拳王，20岁怀着雄心大志进入职业拳坛。谁料，在这真正玩命的拳坛上，巴伯连连败在对手的拳下。
    他清醒地看到自己的弱点，开始寻找完善自己的途径。找来找去，他从电视上看到海军陆战队几乎过着野人的生活，就毅然暂时退出拳坛，加入海军陆战队。
    “你在陆战队干了几年？”一个“海”字，把记者和巴伯的心理距离拉近了。
    “1987到1990，将近4年，我先进入了新兵训练营，那可是我连想都想不到的全新的生活，我好像觉得到了另一个世界。”
    “你当兵在什么地方？”
    “离加利福尼亚州不远的一个山区，那儿有好多树，有野兽，我们野营，露天睡觉，当然，凡是没毒的东西都吃。当陆战队的真谛在于，当人们普遍认为活不下去时候，他能活下去。不用说，这种生存本领对拳击手来说意味着什么。”
    巴伯的教练说，好几次，观众认为巴伯快被对手揍趴下的时候，他奇迹般地挺过来了，并且最终把对手击倒在地。
    “你在陆战队参加了哪些训练项目？”
    “凡是规定的训练项目，我都参加。你不要以为陆战队的项目都是传奇性的。其实，那些常规的项目同样有意义。比如跑步、俯卧撑、体操、单杠双杠、爬山。这些项目平淡无奇，可威力就藏在那里面。”
    “你的最高军衔是什么？”
    “上士。”
    “指挥员对你怎么样？”
    “假如我是幼狮的话，他就是老狮子。他凶起来，你不得不服从他。不过他对士兵有爱心，士兵非常信赖他。他有教养，好多话都是个人经验，听了很管用。”
    “你在陆战队还有什么经历？”
    “我在那里学了大学课程。”
    “噢？”记者很惊奇。
    巴伯说：“这很正常，好多人都以为拳王是没文化的蠢蛋，根本不是那么回事。拳王不光要勇敢，还要智慧。特别是心理课程，对拳击手很重要。”
    “看来，你在拳击场上是讲究战术运用的。”
    “对！”巴伯兴奋起来，“军人，最重视战术。我这两只拳头，是两支队伍。上阵后，我先用左手打击对方，让对手不得不全力应付我的左手，到左手控制了一切的时候，我知道胜利到来了，用右手猛击过去。对手想不到右手更厉害！”
    “你这一招好狠呀！”
    “先生，别误会。我心里根本不想打伤对方。对方是我的同行朋友。可是，我不得不这样做。如果不把对手击败，那就是没完成任务，这在军队里要受处罚的。拳击就是作战，不是开玩笑。”
    巴伯到目前参加过17场职业拳击比赛，除1次负于对手外，其余全部获胜。他两次获得WBO轻重量级世界冠军的荣誉。在2月27日开始的北京首届国际职业拳击冠军赛上，他再次荣登冠军宝座，成为本次大赛“热点人物”。
〖-ZW/正文〗
