〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋当过军报通讯员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文物天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念毛泽东思想同志为雷锋同志题辞30周年的日子里，记者走访中国革命博物馆，无意中在有关雷锋的档案里发现一份珍贵的鲜为人知的文物――本报聘请雷锋为通讯员的信函。原信是这样写的――
    雷锋同志：
    获悉你所在单位确定你为本报通讯员，我们表示热烈欢迎，特致函正式聘请。
    通讯员同志是通讯报道工作的尖兵，是报纸编辑部的得力助手，也是贯彻“全党办报”的重要力量。做一个党报通讯员是光荣的。我们希望你担任通讯员以后，在党委和政治机关的领导下，努力提高自己的政策、思想和写作水平，完成通讯员的任务。（一、积极为本报撰写稿件；二、及时、如实地反映部队情况；三、发动群众写稿，并经常反映自己和读者对报纸的意见和要求。）
    希望今后加强联系。
    此致
    敬礼！
    解放军报社
    1961年11月17日
    雷锋是在什么样的情况下当上本报通讯员的？他担任通讯员后为本报做了些什么工作？记者见到这份文物后，带着这些问题寻访当年在本报工作过的老报人。当事人中，有的已不在人世，有的已调离北京。被寻访到的，也由于年代久远，记忆依稀。据原通联处处长、现济南军区离休干部李杰回忆，聘请雷锋同志为本报通讯员的事有点印象。60年代初，为加强本报和部队基层的联系，聘请了一批基层干部战士为本报的通讯员，他们的基本条件是：团以下单位干部或具有一定写作能力的战士和学习毛主席著作积极分子。雷锋当军报通讯员可能属于后两种情况。
    雷锋曾是本报通讯员这件事，以及文物的公布，对全面了解雷锋同志的生平是有一定意义的。
    （文物照片供稿：崔秀芬、孟广泰）（附书信）RW：雷锋；事迹
〖-ZW/正文〗
