〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵京安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特别的爱给特别的你”
    王琴，第五代女飞行员。她刚刚毕业分配到团里，就被小伙子李庆套在“瞄准具”里。由于同是一个机种的飞行员，他们很快恋爱并结合了。
    婚后，他们依然各飞东西，常常是她刚刚从碧空返回，他却从大地起飞，有如循着不同轨迹的两颗星。一次，李庆驾机执行空运任务，到达某地上空准备下滑着陆，突然耳机中传来一个女性正与塔台联络的声音：“03预计11：40到达本场，请告知着陆条件！”呵，是她，李庆真想对着话筒，和他的爱妻说几句话！但身为副大队长，他本能地抑制了这种冲动。
    一次在兄弟部队的空勤餐厅里，各自执行任务相继落地的这对夫妻不期而遇。李庆急切询问：“儿子好吗？爸妈身体好吗？”“摩托车没出什么故障吧？”
    王琴一个劲地点头。她不愿让丈夫知道他们两岁的儿子双飞手术后，仍需要悉心照料；她不想告诉他，在一次上班途中，因为雨天路滑，他倾囊购置的摩托车狠狠地把她摔在了路边……
    小两口想不到今天异地相逢，才吃上一顿团圆饭。两小时后王琴要起飞了，她说起一件事：“明天是你的生日。”他自己都忘了。
    一个星期后李庆回到家里，床头柜上放着妻子送给他的一条红色暗条西装领带，一张小小纸片上有她娟秀笔迹：“……我们分担寒潮、风雷、霹雳/我们共享雾霭、云霞、虹霓/仿佛永远分离/却又终生相依/这才是伟大的爱情/坚贞就在这里/不仅爱你伟岸的身躯/也爱你坚持的位置、脚下的土地！”
    李庆心头一热，这是妻子最喜欢的《致橡树》，初恋时曾写在情书里。他一时心动，在电视台为妻子点了一首歌：《特别的爱给特别的你》。
    遗憾的是，当电视台如期播出这首歌时，王琴已紧急出航，正驾机飞翔在空中救护的航线上。
    “你领航，我掌舵”
    丈夫石英是轰炸机领航员，妻子张美英是运输机飞行员，他们经常在生活中调侃：“你领航，我掌舵”。
    有一阵子，石英发现妻子飞行回来的兴奋劲儿不见了。是身体不好？是飞得不顺？几天的观察了解后，石英心里有了底。
    “飞得不顺利，是吗？”张美英含泪点点头。
    “在航校的时候，你是有名的优秀学员，飞得多棒啊。我看你不是技术问题，而是不够自信。”
    从此，石英有意识地培养妻子的自信心。他一改以往的大包大揽，凡事让妻子拿主意。有次逛街，一向习惯于丈夫给自己挑衣服的张美英仍然摇着丈夫胳膊：“你说哪种款式好？”石英给她一个眼色：“今天你领航、我掌舵”。她懂了，拍板为自己买下一件火红火红的风衣。丈夫现场亮分：5分。
    1990年3月的一天，张美英驾机在云中飞行。突然，飞机像打摆子的病人不停颤抖，仪表显示马力下降，速度减小。张美英向舱外看去，哇，机翼上有冰！她遇到了没有除冰装置运输机最忌讳的空中结冰！
    她一边向指挥所报告，一边极力保持飞行状态。指挥所指示她到前方机场备降。奉命飞行七八分钟后，结冰愈发严重。如何处置？降低高度吗？不，前方是1000米的高山；上升高度？不，飞机已无力爬升，飞不出结冰高度层！
    “返航！”她大胆向机长请示，向地面报告自己的决断。很快得到指挥部同意。
    张美英改变航向，压坡度、登舵，下降到安全高度，避免了一次可能发生的飞行事故。
    妻子终于报答了丈夫的一片爱心。
    只要天空不寂寞
    翻开中年夫妻贾锁、黄珊珊的飞行履历：丈夫，叱咤风云27个春秋，安全飞行5000多小时；妻子，蓝天搏击23个冬夏，安全飞行3000小时，双双成为一级飞行员，二等功臣。
    飞行员为人父难，为人母更难。
    黄珊珊第一次感觉到腹中胎儿的躁动，是在天上。此时她感到幸福，也意识到自己孩子的生活之路注定比其他孩子更艰难。对气流颠簸，噪声震动，妊娠反应，她凭着长期磨练的意志抗衡着。直到怀孕5个月，她才不得不离开她的飞机。
    女儿生下7天，贾锁还没有来得及学会抱抱自己的宝贝，就接受科研试飞的任务，匆匆飞去。女儿在外婆家长到了一岁，夫妻俩赶回扬州，呵护着女儿：“兰兰，爸爸是谁？”女儿胖嘟嘟的小手指指天上。“妈妈在哪儿？”小胖手又指指桌子上的照片。夫妻俩惊呆了，爸爸妈妈在女儿心目中居然完全是一个抽象的概念，两个与她不相关的人！
    黄珊珊夺过女儿，泪如雨下，把她搂得更紧、更紧……
    不是么？当她飞向灾区，把人工雨露播向干涸的田野；当她飞越洪水，把救命食粮投向饥饿的人群；当她空中救护，把生命希望送给垂危的伤员，每每都会唤起那母性的情怀，强烈思念自己的女儿。
    她想起另一个女孩。河南水灾，她奉命执行空投任务。当她走下飞机时，灾民们前呼后拥，争着感谢这位天上飞来的“女恩人”。人群中，她看见一个小女孩，正在狼吞虎咽地吃着一张大饼，由她亲手投下的大饼！这时，一种强烈的感受油然而生：为了更多的孩子，母女分离是值得的。
    得知女儿考取南方大城市外语学校的消息，贾琐高兴之余心里总也抹不去对女儿的那份歉疚。可以欣慰的是，20余年来，他手把手带领了五批飞行员，从飞一种气象到“全天候”，20余名年轻飞行员由他亲手送上蓝天。
    笔者曾跟这对夫妻进行过关于奉献的探讨。“飞行是勇敢的事业，更是奉献的事业。我们的整个青春穿梭于天上地下，并不奢望什么，只要天空不寂寞。――贾锁、黄珊珊如是说。
〖-ZW/正文〗
