〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂牵梦系云山情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记从战士到画家的庞泰嵩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当代中国山水画家中，庞泰嵩作为一位富有个性的中年画家，已蜚声海内外。著名国画家关山月称赞他的作品“水墨淋漓，放得开，收得住，有生活，有气势。”
    庞泰嵩50年代末至60年代初就读于广州美术学院国画系，毕业后携笔从戎，参加过援越抗美战争，经历过生与死的考验，是一位具有深厚艺术功底、丰富生活阅历、在绿色军营中成长起来的画家。他为人厚道，讷于言语，数十年来专攻山水，笔耕不辍，作品多次参加全国美展，被邀参加在德国、日本、瑞典、比利时、加拿大和澳门等地的展出并获奖，不少作品为毛主席纪念堂等多方面所收藏。今年2月，他又在广西桂林举办了画展。
    有人说，艺术创造是从自己感受最深的地方开始的。庞泰嵩正是这样。作为身在空军部队生活了几十年的专业画家，他对蓝天白云别有一番感情。他说：“在中国山水画中，云具有特殊的魅力。我通过实地观察、写生，并经过长期实践摸索，创造出‘见笔云’的画法。这种画法，既能把中国传统的用墨笔法在宣纸上表现出来，又吸收了西方画家讲究透视和虚实关系的空间处理方法，使千变万化的云变得多姿多彩，栩栩如生，在画面上得到了更为充分的体现。”国内外不少知名人士称庞泰嵩的“见笔云”大大丰富了对云的表现力，是对中国山水画传统技法的一个贡献。
    庞泰嵩认为，要艺术地表现文明古国的青山绿水、云霭流岚，就要真心地去亲近它，潜心地去观察它，经过心灵过滤和艺术营造，把主观的审美意念和客体的“天生丽质”熔为一炉。他强调画家自身要有较高的素质和修养。从他的作品中，可以看出他对锦绣中华的挚爱，看出他对青山白云的钟情，看出他是用全副身心去感受大自然的美，并用匠心独具的艺术语言在弹奏着带彩的心曲。RW：庞泰嵩；战士；书法家
〖-ZW/正文〗
