〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加第一位女国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿芙伊尔・金・坎贝尔，46岁。在今年1月14日加拿大政府改组中，充任司法部长兼总检察长的她被任命为国防与退伍军人事务部长，成为加拿大历届政府中的第一位女国防部长。
    此任命公诸于众后，加军政界和舆论界并不感到突然，因为她在加享有较高的声望。人们公认她头脑敏锐，对外交、经济和国际问题颇有研究，具有很强的领导能力和实干精神，是位年富力强、颇具才华的干将。
    坎贝尔在学生时就表现出与其年龄和经历极不相称的非凡的组织和活动能力。步入社会后，她当过律师，担任过大学政治与历史学讲师，被研究界称为苏联问题专家。她说话、做事喜欢直来直去，口齿伶俐，反应灵活，还精通法语。业余爱好极广，尤其酷爱古典流行音乐，还曾担任过温哥华市青年交响乐团团长。
    坎贝尔1985年进入政界，1988年11月在全国大选中成为联邦众议员，2个月后进入内阁，任印第安事务与北方发展部长。1990年9月又改任司法部长兼总检察长。
    坎贝尔走马上任国防部长伊始便发表演讲指出，当今的世界并不太平，潜在的危险依然存在。加武装力量“铸剑为犁”为时尚早，加应继续保持一支足够、有效的防务力量，并应在国际维持和平的活动中发挥更积极的作用。坎贝尔女士被加军、政界和舆论界称作是加政坛一颗正在迅速上升的新星，是将来出任加保守党领袖和政府总理的热门人选之一。（赵金祥）
〖-ZW/正文〗
