〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国建立女军人纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光华赵武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《军事评论》等刊物报道，美国国会去年授权在华盛顿郊外的阿灵顿国家公墓前建立一座纪念馆，以表彰美国女军人的杰出贡献。从美国独立战争到海湾战争，只要是为国为军作出过贡献的，无论是牺牲了的还是活着的；无论是现役的还是退了伍的，都将正式载入美军史册。
    早在美国独立战争、南北战争时期，就有许多美国妇女直接或间接地参加了战斗。第一次世界大战中，有2.1万名女兵在各战地医院服务，100名女兵被送到欧洲战场从事话务工作，还有更多的人在兵工厂、运输部门担负战勤保障。第二次世界大战中，美国女兵，尤其是海岸警卫队女兵，直接参加了战斗，数以千计的人战死沙场。1989年美军入侵巴拿马，有800多名女兵参加了战斗，并开创了女军官指挥作战的美军先例。在沙漠风暴行动中，美军中有7％是女兵，其中2.6万人直接参加了战斗，她们的先头部队还攻进了当时被伊拉克占领的科威特。海湾一战，美国女兵死12人，伤21人，被俘2人。
    目前，美国军队中女军人的比例已上升到11.2％，其中军官逾万人。女文职人员的比例更大，据1988年统计，占文职总数的38％，她们主要从事专业技术性工作。
    美军现在仍不允许妇女在战斗机机组、潜艇和登陆艇服役，并禁止妇女参加侦察破坏小组和在陆军部队担任在战斗行动中位于战场第一线的职务。但展望未来，随着对女军人政策的进一步修订，美国女军人无论是在作战行动，还是在高科技领域都会有更大的发展。去年12月15日，美国国会审议通过了布什总统的一项报告，该报告是布什指定专人花费7个月的时间，研究了美军中妇女担任职务的限制问题后写成的，它取消了对妇女在军队中任职的一些限制。（高光华、赵武）
    图为美国健康科学大学军人女学员在医疗救护演习中，模拟处理伤员的情景。
    （蒋建平供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
