〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层莫“嫌贫爱富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲向光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，某些机关干部下基层，只愿到条件好、成绩大、挂得上“号”的单位去，而不愿到条件差、问题较多的单位去。这种现象被一些官兵私下议论为“嫌贫爱富”。
    工作上“嫌贫爱富”，弊端很多。其一，助长了不求真务实干工作的虚假作风。其二，人为地拉大了单位之间的差距，拔高了这个“点”，却带动不了“面”。其三，疏远了领导机关和基层官兵的感情。上面避难就易，这些差的单位的官兵心中不服气、口中有怨言，有的甚至以上级不重视、看不起自己为借口而自甘落后。
    要改变这种“嫌贫爱富”的现象，领导机关首先要摒弃名利思想，在指导部队全面建设上下功夫，肯花气力帮后进。同时，要努力激发基础差的单位的内在动力，培养他们自身的积极进取精神。只有这样，才能使领导机关在基层官兵心目中树立起值得信赖的良好形象，推动部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
