〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中联部发言人谈党的对外联络工作时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展政党往来广交天下朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，今年刚过去的头两个月，来自亚洲、欧洲、非洲和拉丁美洲国家的一批政党代表团相继访华。中国共产党的对外交往迈出了新的步伐。
    他指出，中国共产党愿同世界上各类政党、各界人士，以各种形式进行联系和接触。今年，我们除继续同老朋友，包括政党和议会党团领袖、政界和其他各界知名人士保持友好关系外，还将结识更多的新朋友。
    据统计，到目前为止，中国共产党已同世界上100多个国家的280多个政党建立了关系和交往。从1992年初至1993年1月底，中国共产党与外国政党和组织的交往近200批，其中外国政党代表团的来访大体占总量的四分之三。在中共十四大召开期间，中国共产党曾收到世界上108个政党发来的贺电。
    吴兴唐说，发展政党间的友好交往不仅增强了中国人民同各国人民之间的友谊，而且为国家之间发展友好合作关系、为维护世界和平与发展作出了贡献。
    吴兴唐在谈及同各国政党交往的方针时说，中国共产党遵循独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，同各国政党建立和发展友好关系，本着求同存异的精神，增进相互了解和合作。
〖-ZW/正文〗
