〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈希同发表文章谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京申办奥运会有八大优势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育评论/申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 香港《紫荆》杂志3月号刊登了特约记者采访北京奥申委主席陈希同的文章《开放的中国盼奥运》。陈希同在谈到申办奥运会北京的优势时讲了八个方面。
    ――北京申办奥运会，得到了举国上下的支持。我们不仅有热情支持申办奥运的深厚群众基础，而且得到了中国领导人的坚决支持。中国政府首脑多次表示支持北京申办2000年奥运会，国家主席、总理以及许多位部长，都在北京《申办报告》中向国际奥委会致函或签署保证书，表示全力支持。这是办好奥运会的根本保证。
    ――中国悠久灿烂的东方文明，充满迷人的魅力。
    ――安全有可靠保证。安全是否有保证，这是国际奥委会和各国高度关注的首要问题。中国政治稳定，经济发展，人民安居乐业，社会安定。
    ――中国是世界上人口最多的国家，到2000年，人口将超过12亿。这对奥林匹克精神是最好、最大的宣传和普及。
    ――1990年，北京成功地举办了第十一届亚洲运动会，积累了举办大型国际运动会的经验，具有高度的社会动员能力，严密的组织能力，科学、协调、高效的管理体系，北京可以保证奥运会各项工作顺利进行。
    ――北京具有足够的现代化体育设施，近几年还将继续新建一批体育场馆。
    ――北京具有为举办奥运所需的现代化服务设施。改革开放使北京充满生机和活力，经济以较高的速度发展，已经具有并在继续发展现代化的通讯、电信、交通、饭店及各种社会服务设施，仅星级饭店现在就有150多座，其中五星级10座，四星级16座。到2000年，星级饭店客房可达7万余间。
    ――北京人民热情好客。
    陈希同说，同其它申办城市相比，我们也有某些不尽如人意之处，这是可以改善的。到2000年还有很长时间，我们将加倍工作，努力改善，把工作做得越来越好。
〖-ZW/正文〗
