〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妻唱夫随”乐悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家务事，乱如麻。剪不断，理更乱”。正因为有过来人总结的“经验”，所以，刚一结婚，我就和妻子商定，处理家务事，双方要本着“开诚布公，互相尊重，遇到不同意见，谁说得对就依谁”的原则。可是，原则归原则，执行起来并不一定是那么回事。
    婚后不久，我们准备买一台电视机。计划出台，妻主张买台遥控平面直角的，说三年五载不过时。我考虑到经费比较紧张，主张买台普通一点的。意见发生碰撞，谁都有理，谁也说服不了谁。最后妻子虽然依了我，但明显一副委曲求全的样子，尤其当看到别人家里的平面直角彩电时，总免不了回家埋怨我一番。
    在以后的日子里，类似为争个谁是谁非这样的小事，虽然说不上天天有，但也是两天一小争，三天一大争。比如去商店买东西，军人的作风向来是雷厉风行，直奔目标，买完就回，而妻子总喜欢围着商店柜台看一圈。再比如墙上挂幅画，我说低点，妻说高点，争来争去，最后纯粹成了意气之争。
    俗话说：“清官难断家务事。”这说明，家务事本身就有一种不可理论之处。断不清何必要硬断，争不明白何必又要硬争呢？再说，自己跟妻子断不清、争不明的都不是什么大事，不论谁依谁，都不会妨碍两人的“共同理想”。更何况妻子争的也是为这个家好。假如自己能拿出一个军人应有的胸怀和修养，主动让着妻子一些，或者说是“妻唱夫随”，岂不自己可以少操些心，又使家庭更和谐吗？想通以后，我就照这样去做，果然减少了许多无谓的争辩，小家庭的气氛更加和睦了。
〖-ZW/正文〗
