〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发明无蛇毒不驱的青龙蛇药片；发起组织中国蛇协并任会长；培养蛇医3000人，救生11.5万人……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蛇王”舒普荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙徐家作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛇书一本，弟子三千，蛇药一绝，救命十万，蛇协有功，首推蛇王。”这是新华社一则消息对“蛇王”舒普荣的评价。
    1948年秋，18岁的舒普荣当上了解放军的卫生员。1951年，他报名参加志愿军，在抗美援朝战场上奋不顾身救伤员，荣立大功一次，并在火线上加入了中国共产党。1952年5月，他染上肺病复员回乡，在江西省余江县人民医院当医生，后任医院党支部书记兼副院长。
    1963年，组织上调他到地区卫生处管医疗。在下农村、进山区中，他亲眼看到不少农民被毒蛇咬伤后，因得不到及时治疗，有的锯了手脚，有的丧了命。心痛之余，便立志投身于蛇伤研究和临床治疗。此后15年，他跑遍了浙、赣、闽、皖4省的怀玉山区、武夷山自然保护区、黄山山区，寻师求教。终于觅得有关治疗蛇伤的中草药和民间验方三百余种。他运用中、西医理论，将各种药方综合成能治疗毒蛇伤的通用方药――青龙三黄汤，又经过300多次反复试验，于1978年将青龙三黄汤汤剂浓缩加工成片剂，命名为“青龙蛇药片”。这种药片经过江苏、浙江、福建、江西4省9个医疗、科研单位临床验证，对于被五步蛇、竹叶青等6种毒蛇咬伤的患者，治愈率达99.8％。
    “青龙蛇药片”获得的奇功异效，惊动了解放军空军第四研究所。该所对蛇药的研究正进入攻关阶段。他们收集了国内各种蛇药，一一作了动物药效对比实验，证明“青龙蛇药片”药效最佳，并于1987年底派人来鹰潭与舒普荣洽谈合作事宜。经过4年的合作，“飞行员蛇伤自救盒”通过了总后的定型鉴定，作为空军飞行员和空降兵救生装备之一，并于1992年获得了全军科技进步二等奖。
    1983年，舒晋荣写出11万字的我国第一部专著《蛇伤治疗》，轰动全国。此书先后4次再版，均销售一空。亚运会期间，这本书获得全国中药医文化博览会“神农杯”奖。1984年，舒普荣在驻军卫生部门的支持下，发起创建了全国唯一的、经国家民政部注册的“中国蛇协”，并连续三届当选为会长。舒普荣还通过举办培训班、函授班等形式，培养蛇医近3000人，其学生共收治蛇伤患者多达11.5万人。1992年11月1日召开的中国蛇协第9次学术交流会公布：我国蛇毒研究，尤其是蛇毒治疗已走在世界前列。蛇毒用来治疗中风偏瘫、冠心病、晚期恶性肿瘤等疑难病症，已取得明显效果。其中舒普荣本人的“龙胆泻肝汤”对治疗乙肝有独特效果，临床实验1000多例，有效率达80％，总治愈率达40％以上。
    （詹正兴摄影）（照片）RW：舒普荣；蛇王
〖-ZW/正文〗
