〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代军队如何传递信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史/传递信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据历史记载，古代军事信息的传递方式主要有以下几种。
    鞴拇声I坛时，经G址干坛边境的是西北的土方部族M练讲孔迩址干坛边境这个紧急军情的传递，是通过“〖ZI/字符〗331
    与击鼓传声相类似的是号角传声。我国古代的一些游牧民族政权，如蒙古族、契丹族等，大多都是用号角传声。在广阔无边的大草原中，激越悠长的号角声能传得很远很远，此处号角声未落，远处号角声已发，浑厚的号角声余音袅袅，领兵将帅已将全军将士集中完毕。
    （二）烽火传警。从边境到都城，沿途在一定距离内设立若干高高的烽火台，敌人来犯，点燃烽火，硝烟直冲空中，这样一路传警至都城。烽火传警始于西周，盛于两汉，以后各代，也曾采用。
    （三）快马急递。驿站制度始于秦朝，到清末才被现代邮政所取代。驿使负责传递的内容很广泛，军事情报是其主要项目。在汉代，负责传递边关军事信息的驿使，头戴红头巾，臂穿红套袖，身背赤白囊，在宽阔的驿路上疾马而奔，不管任何人，拦截驿使者，重治其罪。当时，人称从边关寄来的文书为“奔命书”。
    快马急递的速度是很快的。唐朝安禄山在今北京附近发动叛乱，边关驿使身携告急文书，快马急驰，每到一站，换人换马，昼夜不停，仅仅六天的时间，告急文书就送到了唐朝都城长安，即今天的西安。
    宋代有一种紧急文书叫金字牌急脚递，这种文书通常都是由皇帝亲自发出的军事命令。和文书一起传递的还有一个金字牌，上写“御前文字，不得入铺”八个字，意思是文书只准在驿路上接力传送，不准到驿铺内办理交接手续，以减少文书的停留时间。南宋时，抗金英雄岳飞在前线督军奋战，宋高宗赵构和奸臣秦桧竟在一天内连续发出12道这种金字牌急脚递文书，勒令退兵，最后以莫须有罪名将岳飞害死。
    此外，还有用风筝、信鸽传递军情的军事信息传递方式。
〖-ZW/正文〗
