〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在燕山深处，驻守着某团一个看守小分队。由于大山的阻隔，战士们一年四季很少下山。外面的世界真精彩，山里的战士却无奈。特别是大雪一落，满世界一片银装素裹，山里显得格外寂静。
    然而，年轻的战士是不甘寂默的。春夏之际，他们采来满山的野花，把哨所装扮得像个花园；秋天，他们捕蛇，捉蚂蚱，经常来个野味会餐，乐趣妙不可言。冬季降临，他们就瞄准了雪，开始是滚雪球，塑雪人，但时间久了，也感到没意思了。俱乐部里一幅“长城万里图”的画，使战士们受到启发，于是一个宏伟的计划开始了。
    闲暇时，战士们滚起一个个雪球，然后用铁锹铲成长方形，制成一块块雪砖，运到一座山包的阴面。经过精心设计，他们在半山坡上筑起一道雪雕长城。那气势、那景象，简直能以假乱真。战士们有的在这里留影纪念，有的把这个消息告诉同学好友，让他们一同分享欢乐。整个冬天，战士们在刺骨寒风中站岗，每次看到自己的创举，脸上总是露出春天般的笑容。
〖-ZW/正文〗
