〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中男儿的兵书热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济席卷中国的今天，军营官兵兴起了不小的“谋略兵书热”。如战争文学《三国演义》，古代兵书《孙子兵法》、《三十六计》，在军人中已脍炙人口。近几年出版的《谋略制胜》、《刘伯温百战奇谋》、《中国谋略家全书》、《世界谋略家全书》、《谋略大全》等，同样在军营中受到官兵们的青睐。笔者在某部调查发现，85％的官兵读过各类不同的兵书，45％的干部战士藏有“谋略兵书”，而从院校毕业的学员几乎100％的对兵书和“谋略学”感兴趣。
    某高炮旅旅长燕玉振的家里藏有不少兵书，他学以致用，平时给官兵授课，军事拉练时爱讲兵书中的实例，使官兵受益匪浅。他说：“我们提倡官兵在业余时间读一些谋略兵书，掌握一些军事知识，使人开动脑筋。”燕旅长告诉笔者，他光藏兵书就有百十余种，不仅他自己读，而且还推荐给其他干部读，让更多的人对兵书感兴趣。
    某部营长高振宝对兵书更是爱不释手，他说小时候就因为偷看老人的《三国演义》，受到老人的呵斥。可是越不让看，他越要看。不仅在家时看，而且还把《三国演义》带到军营去读，后来提了干，读这些兵书更是份内的一项工作。一次部队领导拉动他们营占领阵地，他就以“兵贵神速，以快制胜”夺取第一名。
    某“大功连”连长张树才说：“‘骄兵必败’，我们也有这方面的教训，但是吃一堑，长一智。在部队组织的实弹考核中，我们查找不利因素，从刘伯温的‘气战’上下功夫，使新战士战胜了心情紧张情绪，全连6门高炮齐射，首发命中‘敌机’”。
    “谋略兵书”不仅仅军事干部青睐，对政工干部来说也备受欢迎。某部十六连指导员靳伍臣读过《世界谋略家全书》感到启迪颇深。他说：“这本书不仅写出了举世闻名的谋略家们的一生，而且从另一个侧面告诉我们，每项事情都要唤起群众，就必须要知人知心，掌握人们的心理状态，才能百战不殆。”
    随着我国的经济改革，市场经济逐步完善，人们越来越发现“谋略兵书”不仅仅是战争中取胜的法宝，而且也是商战中斗智斗法的必修课。也就是说“谋略兵书”在部队习武必不可少，复员、转业到地方，掌握这些知识也大有用途。一位超期服役的老战士就以“独特”的眼光发现了这片沃土，入伍期间，他收集了《兵法经营全书》、《孙子兵法与企业管理》等书籍。他说要趁在部队精力充沛的时光，多读一些这方面的书籍，回到地方后大显身手。有类似想法的战士在军营里很多，干部战士认识到谋略兵书的价值，自觉地学习和运用，成了当今军营文化的一个热点。
〖-ZW/正文〗
