〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士魔术师宋晓辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍刘少勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗魔术师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群山怀抱的某哨所的活动场上，第一次举办晚会。6个战士早早地过年似地把唯一的演员宋晓辉围在当中。“晚会现在开始。第一个节目表演小魔术――《纸牌趣》。”没有彩灯点缀，也没有乐队助兴，她自报幕后，动作娴熟地踩着节拍，将54张老K玩得变化莫测，高潮迭起，不时赢得阵阵喝彩。
    这是一个偏僻的高山哨所。战士们白天兵看兵，晚上兵看星，业余生活十分枯燥单调。宋晓辉随演出队行程几百里，完成10几个单位的巡回演出任务返回时，意外地得知这个哨所上的战士点名想看她的节目。于是，她不顾长途跋涉的疲劳，独自一人登山献艺。
    宋晓辉出生在扬州，8岁开始学杂技。学艺之初，她不知流过多少眼泪。她妈怕女儿吃不了这般苦，千里迢迢赶到沈阳，想把她领回去，可她却倔强地留了下来。扎实苦练3年基本功后，她便开始专攻蹬轮、空竹和车技。经名师指点，再揉百家之长，精练出了自己独特的风格。她表演的车技在国内外堪称一绝，先后随团出访过前苏联、日本、德国等近20个国家。
    宋晓辉现在南京军区后勤某业余宣传队当演员，每年都要下基层为官兵演出100多场，还经常打着背包，下基层体验生活。
    “宋姐姐，不但你表演的节目感动我，而且你的拚搏精神更鼓舞了我……”这是某边防团一个叫张华的列兵给宋晓辉信中的一段话。那是一个寒风凛冽的深冬，宋晓辉在一次演出中车散人翻，她重重地跌倒在水泥地上，鼻孔里流下了殷红的血，要强的她为了不让官兵失望，仍然坚持爬起来，继续表演12人车技，边演鼻孔边流血，感动得全团官兵10几次站起来鼓掌。演出后，许多战士情不自禁地采来刚绽开的腊梅，登台献给她以示赞誉。
    （宋晓辉在表演节目 摄影：宁业龙）（照片）RW：宋晓辉；魔术师
〖-ZW/正文〗
