〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋与讲竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某支队组织比武，树立训练标兵。中队很多同志跃跃欲试，争着参加。因名额有限，一位学雷锋标兵提出通过公平竞争决定人选。结果，这位标兵真的露了几手，以较好的成绩入选参赛。但也因此引来非议：“学雷锋标兵应当讲风格，见荣誉就让，怎么能这样争呢？”学雷锋还要不要讲竞争，讲竞争要不要提倡雷锋精神？这确实是一个值得议一议的问题。
    我以为，雷锋精神本身便是竞争的表现。竞争是外部压力与内部动力的统一，是人们精神境界、道德水平和业务能力的比赛。雷锋精神不是自发出现，而是在部队坚强有力的革命精神推动下，在比学赶帮超的竞争热潮中诞生的。雷锋把压力变为动力，工作上“向积极性最高的同志看齐”，干一行，爱一行，专一行，行行冒尖，在平凡的岗位上，做出了不平凡的事迹。正是在比学赶帮超这样的竞争环境里，产生了雷锋这样的先进典型和以“忠于党，忠于祖国，忠于人民，助人为乐，恪尽职守，艰苦奋斗，无私奉献”为基本内容的雷锋精神，成为建设社会主义精神文明的楷模。
    学雷锋与讲竞争是对立的统一。雷锋精神是不计报酬，不讲价钱，大公无私，团结友爱，互相帮助；而竞争立足自我，优胜劣汰，有时看起来不那么“讲风格”，从这个角度说，二者确有不一致之处。但从目的讲，竞争能够激发人们奋发进取、积极向上的精神，使人们的责任感、紧迫感进一步增强，有利于更好地提高为人民服务的本领，这与雷锋精神又是相一致的。所以，我以为学雷锋不能不讲竞争，如果取消竞争，一味强调发扬风格，只尽义务，谦恭礼让等等，只能打击先进同志的积极性，后进的同志也振作不起来。因此，我们既要大力提倡学雷锋，也要同时鼓励竞争，既争强好胜，又扶弱帮差，这是辩证的统一。
    发展社会主义市场经济，提倡公平竞争，仍然要大力提倡雷锋精神。随着市场经济的发展，激烈的竞争会影响社会生活的方方面面。不是在竞争中前进，就是在竞争中落伍。平等的竞争给人们的机会是均等的，但由于人们思想道德水准、业务素质和经历的差异，又决定了人们参与竞争的条件、手段往往是不同的。因此，要使竞争做到公平，就必须学习雷锋精神，识大体，顾大局，明辨是非，分清荣辱，克服个人主义，杜绝“一切向钱看”、损公肥私、投机钻营等不良作风。否则，在竞争中势必“老实人”倒霉，“精明人”占便宜，邪气上升，正气难以伸张。雷锋精神虽然产生于五六十年代，有着特定的历史背景，但它的基本精神具有普遍的深远的意义。在发展社会主义市场经济的今天，只要我们继续学习和发扬雷锋精神，也一定能够促进我们自身素质的提高，推动整个社会精神文明程度的提高。
〖-ZW/正文〗
