〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋望着我笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱冬容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我影集的扉页上，贴着一张雷锋给少先队员讲故事的照片。6年来，我一直珍藏着这张照片，用雷锋精神激励自己，用心血和汗水默默耕耘，为培养“四有”新人尽自己微薄之力。
    6年前的一天，我所在医院的领导推荐我到福建南平市东门小学当校外辅导员。当时我已是孩子的妈妈了，丈夫在外进修，家务事全落在我的肩上；我是医务助理员，除了工作，我还在读函大。面对校外辅导员这副担子，我实在不敢承担。
    正在这时，一位战友从抚顺雷锋纪念馆参观回来，便将这张照片送给我。手捧照片，想想雷锋，我没再犹豫，便挑起了校外辅导员这副担子。
    走马上任后，每逢少先队日活动，我都早早地来到学校，给孩子们讲故事，带孩子们外出参观，上街做好事等。这样的活动开展了很久，我原以为只要坚持下去，就是一名称职的校外辅导员了。可后来有一件事，深深地触动了我。
    一天傍晚，我下班回到家里。见9岁的儿子正和几个小伙伴凑在一起说悄悄话。原来他们在商量一个令人吃惊的秘密：一个小伙伴因期中考试不及格，被粗暴的父亲毒打一顿。小伙伴们商定联合起来找这个家长论理，若不答应条件，就以自杀相威胁。
    这些10来岁的孩子竟有这么复杂的感情，我的心颤抖了：自己平时对孩子的内心世界了解太少，愧对辅导员这个称号。当天，我就来到那个挨打孩子的家里，同孩子的父亲作了一番长谈，直至他认识到教育方法上的错误。
    处理完这件事后，我想到“望子成龙”是目前学生家长的普遍心理。便建议学校主动沟通和学生家长的联系，定期上门了解家庭教育情况。同时，我还与学校一起办起了“家长学校”，聘请儿童教育专家给家长们讲儿童心理学、教育学……
    学校与家庭的沟通，带来了家长与子女心灵的沟通。在我的建议和组织下，学校在家长中又开展了向子女赠送一件自制礼品、写一封家信活动。去年“六一”儿童节这一天，家长来到学校，当面把早已准备好的小礼品和信，送到孩子手中。有的孩子见家长主动检讨自己管教粗暴的错误，竟激动地哭了起来。孩子们围着老师、家长，边跳边唱，“世上只有妈妈好……”
    在校外辅导员这个岗位上，我虽然失去了一些个人的利益，但我得到了孩子们的信任和尊重。每当看到由于自己的努力，孩子们学到了知识，懂得了道理，各方面都有明显进步时，我便感到那失去的东西都得到了补偿。
    雷锋望着我笑，雷锋精神鼓舞着我。我决心继续以爱心和责任感做好校外辅导员工作，与千千万万致力于祖国教育事业的人一起，共同托起明天的太阳。
    （向贤彪整理）
〖-ZW/正文〗
