〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄雪山那边的小兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敢鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷人的高原之夏很难忘。黑鹰直升机把我们几个北京的新闻记者带过了白雪皑皑的喜马拉雅山，带到了绿得醉人的陆地孤岛――墨脱的一个边防哨所。
    从飞机落地到飞机起飞，留给我们的时间只有25分钟。时间，顷刻成倍升了值。抢，我一眼就瞄上了下哨归来的你。脸上泛着青春的红晕，那气质倒象个细皮嫩肉的中学生。
    为争取时间，采访单刀直入：“墨脱军人最盼望的是什么？”你用手扶了扶挂在胸前的冲锋枪喃喃道：“最盼望的就是山那边能有人进山，这里报纸读不到，电视看不到，广播听不到，只要听说有人进山，我们墨脱人真比过年还高兴！”
    你兴奋地告诉我，每当听到有人进山，不管认识不认识，战士们宁肯爬十几里的山也要去迎接，为的是路上能早点听听山那边的新鲜事。说到这儿，你不好意思地笑了：“你瞧，我们这儿的人多傻？”
    你问我今天是不是住下不走了。听我说马上就走，你那张堆满甜笑的脸，一下子走了样，露出了几分掩饰不住的失望。你的眼睛湿了。为避开我的视线，你低下了头。好一会儿，你告诉我：“您要是不走，我们哨所这一夜谁也不会睡觉，非缠住你侃一夜山那边的事不可。”你当兵三年，自从进了山就再也没出去过，已经半年多没接到家信了。除了站岗、放哨、巡逻，你在业余时间常写些小诗。我问你发表过没有，你说，这个连家信都寄不出的地方，发表诗连想都不敢想。我便主动提出捎两篇诗作出去，找个刊物试试。你高兴地跑到屋里，从一本发黄的笔记本上撕下两篇小诗让我带上。
    飞机起飞了，透过飞机小小的窗口，我远远地看到你还在向我们招手。这里有祝愿，也有你一个没说出口的期盼。
    在从林芝到日喀则的路上，我坐的北京吉普翻了车。慌乱中，我随身携带的一些东西丢失了，这其中就有你的诗作――你的期望。这次车祸，虽然我的手受了伤，但我并不感到疼，真正令我很作疼的是丢失了你的诗作。一到日喀则，我赶忙给你写道歉的信。信纸展开才想起，匆忙中连你的名字竟也忘了问。那一夜，我真的失眠了，一宿都总看见你在用期盼的眼光瞅着我……
    冬白春绿，好些事情随着时间推移，大都渐渐远去、淡忘，唯有这件看上去极不起眼的小事，叫我想忘忘不得，想放放不下。每当我在街上看到和你一样的十八九岁的小战士，我的心都要一颤，真怕他们突然是你，向我发问：“我的诗呢？”
〖-ZW/正文〗
