〖ZQ/总期〗12839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚女子军事学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石际〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，叙利亚总统阿萨德创立了这所女子军事学院。从此，每年有75名女子进入这所军事学院，每期学习3年。学员毕业之后，叙利亚军队就增添了新的电子和通信专业人员以及行政管理人员，从而可以腾出更多的男军官去担负作战任务。在穷人家庭出身的女青年很少有提升机会的国家里，这所军事学院是个受女青年欢迎的基地，她们从这里毕业后官阶会不断上升，并享有十分优惠的产假和哺育婴儿的假期，从而使她们可以结婚和养家，同时继续在军队里服役。
    这所军事学院有三门外语课：英语、希伯来语和俄语。电子专业人员学习英语，用英国制造的电脑工作。接受通信兵培训的女子学习希伯来语，以便能够监听以色列通讯。攻读行政管理的学生仍然学习俄语，这种作法要追溯到以往苏联是叙利亚的主要军事保护者的年代。
    学员早晨6时起床，每天用3个小时进行体育锻炼和武器训练。她们可以从专业学习的3门课程中任选课程，侧重点不在作战上，而在技术和后勤上。（石际）
〖-ZW/正文〗
