〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设性的香格里拉对话会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢广梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的香格里拉对话会，参会的国家数量和防务高官增加了，共识增多了，表现出了明显的建设性。这次参会的亚太国家国防部长和防务高官有27位，围绕大会各项议题先后有12位国防部长、1位副总理和1位总理发言。这些都说明，亚太国家对香格里拉对话会的重视程度提高了。
    在一天半的会议中，能听到如此之多的防务高官讲演，并能和他们近距离接触交流，对与会人员来说是一次十分难得的机会。因此，大会发言之后，听众提问十分踊跃，有些问题还很敏感，反映出人们对地区安全热点问题的高度关注。围绕不同专题组织的小组研讨，由于想要发言的人很多，主持人往往要费很多脑筋，才能让与会者都感受到自己得到了“公平的待遇”。会议期间，各种媒体大显神通，抓住一切机会进行采访，抢先报道；各国代表团也利用这个机会召开记者会，传播各自的安全理念。
    这次香格里拉对话会的议题，几乎都是亚太地区的热点和重点问题。围绕新的安全挑战、新的军事能力、新的军力调整、新的安全合作和海上安全、战略互信等议题，会议展开了热烈的讨论甚至是辩论。国防财政预算多少才够？阿富汗局势是否对地区安全构成挑战？解决领土争端的有效方法是什么？亚太地区核发展的趋势是什么？军队如何应对跨国安全挑战？由于与会代表的立场、观点和思维方式不同，得出的结论也有很大区别。一些新的安全问题很吸引大家的眼球，频率较高的话题是海上安全、网络安全和太空安全，非对称性战争、反海盗、人道主义救援、核安全、军备竞赛、领土争端、军事透明度以及亚太军事能力建设等问题也多次涉及。
    与往年不同的是，这次香格里拉对话会上并没有出现剑拔弩张的状态，就连不久前有过边境冲突的泰柬两国防务领导人，也能在讨论时坐到一起，平心静气地探讨如何有效地解决争端。这种情况也表现在大国之间的对话交流中，进而影响了整个对话会的气氛，使之趋向客观务实。中国国务委员兼国防部长梁光烈提出的同舟共济、以合作求安全的思想，得到了大多数与会者的认同，许多国家的代表还提出了建设性的意见和思考。在这种气氛之下，个别与会者想借题发挥也很困难。
    面对复杂的安全环境，要保持亚太地区的繁荣、稳定和安全，就要在各国之间建立互信，加强交流，逐步建立有效的安全合作机制。香格里拉对话会正是这样一个平台。尽管会议过程中的克制并不代表现有矛盾已经解决，但是，与会者正在形成“应以对话、协商和双边的方式解决领土主权和海洋权益争端”的共识，这对亚太地区的务实安全合作来说，不啻一个进步。
    （本报新加坡6月6日电）
〖-ZW/正文〗
