〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★驻藏某仓库为减轻官兵劳动强度、提高收发效率，成立了科研攻关小组，筹集了科研经费，邀请专家论证确定了10多个科研课题，经过5年不懈努力，仓库物资收发告别了人拉肩扛，初步实现了机械化、自动化，工作效率比过去提高了30多倍。今年第一季度，收发物资30多万吨箱，零散物资2万件无差错，捧回了“全军优秀军需仓库”奖牌。
    （杨发苗、函授学员黄自明）
    ★今年以来，驻疆某团“三猛”文化系列活动开展得红红火火。该团是红军团，曾被二纵授予“猛打猛冲猛追――三猛红军团”荣誉称号。年初，该团党委着眼红军团的光辉历史制定了三猛文化系列活动方案，设置了“三猛广播”、“三猛快报”、“三猛快活林DV”等内容，旨在提升官兵学习成才质量，丰富官兵的文化生活。
    （董云杰、函授学员吴成功）
    ★南京军区某教导大队着眼信息化建设需要，着力构建新型教学训练平台。日前，他们新建成的4个教学网络和监控系统、3个多媒体教学中心、6个模拟化训练教室投入使用，实现了“理论教学多媒体化、基础训练模拟化、战术对抗训练网络化、考核测评自动化”。
    （函授学员林伟武）
    ★“我是一名光荣的大桥卫士，我宣誓：爱警营，爱大桥，爱哨位……”武警武汉支队守桥大队所属3个执勤中队官兵每天上哨前都要进行宣誓。今年初，该大队发动官兵集思广益，编写出《大桥卫士誓词》，通过每天上哨前宣誓，激励鞭策官兵牢记使命、完成任务。他们的做法，得到上级首长的肯定。
    （函授学员明良箭）
〖-ZW/正文〗
