〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团建宝典”成“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团建宝典”成“香饽饽”
    ■特约记者 姜玉坤
    一条宽1米，长达11米的展台上，沈阳军区某装甲旅百余件党建带团建建设成果摆得满满当当。
    按照计划，5月23日，全军基层党建带团建工作研讨交流活动的代表在该旅进行为期一天的观摩活动。观摩团建成果展，实属“规定动作”。然而让人意料不到的是，代表们观摩这一成果展后，竟将百余件创新成果一网打尽。
    广州军区某团政委刘劲峰，在翻看该旅经验成果时，感到操作性挺强，想带回部队借鉴，就找到旅领导，要一些诸如团建精品课、团建创新活动之类的影像资料。
    不料，此举立即引发连锁反应。旅领导表示成果展示完，谁想要什么，可直接把展品拿走。结果，观摩一结束，展台上百余件创新成果都被“抢”走了。
    不少人因没“抢”着，请求旅里再给补发点。结果，该旅备用的16套系列成果也没够，他们又采取电子版刻录、纸介复印的方法，加班加点赶制出19套，这才勉强应付。
    据悉，该旅多年来坚持党建带团建，注重在继承中创新、在创新中发展，取得了一系列创新成果，旅团委先后被团中央和总政表彰为“全国五四红旗团委标兵”“全军十大红旗团委标兵”，总政和军区17次转发他们抓团建经验。此前，总政和团中央还联合转发了他们的经验。此次展示的成果，大多数是该旅团建经验汇编、影像经验成果、团员青年“科学发展观引领我成长”主题活动总汇等，总共69种。
    “可别小看这些资料，价值可不小！”海军驱逐舰某支队政治部主任张涛告诉记者，“这张光盘里有数十种团建活动，样样新颖独特，就拿‘即兴小品’来说吧，不用剧本，不需专业技巧，不用舞台布景，数人往那儿一站，就可即兴表演，寓教于乐……回部队后，按照这些做法，我们就能拓宽团建活动载体，使党建带团建工作的质量效益大大增强。”
〖-ZW/正文〗
