〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到党史中获取“奔腾的地火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到党史中获取“奔腾的地火”
    ■辛士红
    红色图书热、红色影视热、红色歌曲热、红色旅游热……随着中国共产党90华诞临近，多少人从重温党史军史中汲取力量和智慧，多少人在追寻红色足迹中沐浴崇高和信仰。
    不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂。早在延安时期，毛泽东就指出：“如果不把党的历史搞清楚，不把党在历史上所走的路搞清楚，便不能把事情办得更好。”邓小平也十分重视历史和借鉴历史经验，他把懂得历史看作“中国发展的一个精神动力”。
    因为中国共产党的诞生，中国历史的走向发生改变，整个世界的政治格局也为之一新。党史里面有辉煌历程、丰功伟绩，但是，党史里面更有价值的，是波澜壮阔的奋斗、艰苦卓绝的探索和与时俱进的创新，是用鲜血与生命凝成的经验启示、挫折教训。著名学者金一南在《苦难辉煌》一书中写道：“不是要你到历史中去采摘耀眼的花朵，应该去获取熔岩一般运行奔腾的地火。”这“奔腾的地火”，孕育着无穷的力量和智慧，正是我们这个党、我们这个国家、我们这个民族的根。
    试想，假如没有“奔腾的地火”持续迸发的热能，我们党怎么能够从1921年只有几十个人的革命党，成长为拥有约8000万名党员的世界第一大执政党？我们的人民军队怎么能够从1927年南昌起义后剩下不到800人，壮大到1949年百万雄师过大江？我们的新中国怎么能够从初创时期的一穷二白，发展到今天跃居世界第二大经济体？
    这种“奔腾的地火”闪耀着信仰的光芒。为了共产主义理想，为了中国人民能过上好日子，多少革命先辈，或沥血孤营，或横刀敌阵，或鏖战沙场，或昂首刑场，何曾想过什么功名利禄、待遇回报。正如方志敏在狱中所书：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！”1949年全国解放时党员人数为300万，而有名可查的党员烈士就有370万。大多数共产党人献身于一个共同的理想，却没能看到五星红旗升起的那一天。
    这种“奔腾的地火”具有穿透未来的力量。鲁迅曾说：“历史上都写着中国的灵魂，指示着将来的命运。”“奔腾的地火”代表着党史上那些最有价值、最有感召力的部分，是一笔弥足珍贵的精神财富，也是最能凝聚我们党、凝聚我们国家、凝聚我们民族的强大精神力量。获取了“奔腾的地火”，我们就能锻造中华民族百折不挠、自强不息的坚韧基因，真正弄明白我们从哪里来、向哪里去，我们的心灵世界将会更加敞亮，信念将会更加坚定，步子将会迈得更加有力。
〖-ZW/正文〗
