〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读泰山石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员、武警泰安市支队政委王成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/齐明宇/刘彦军/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 舒春平 齐明宇 本报记者 刘彦军 通讯员 康 洋
    你见过泰山石吗？
    刚毅、坚韧、灵秀、温润，泰山石的品格千百年来为人们所称颂。一位诗人说，泰山的传奇，完全可以从石头写起。降妖石、斩云石、飞来石、探海石……泰山石就像黄山松，神韵独具，风流尽领。
    武警泰安市支队驻守在泰山脚下。在机关办公楼旁边，摆放着一块硕大的泰山石。石头上的天然纹理，俨然是一只振翅欲飞的雄鹰。用心观察，你会发现，每天出入办公楼的一位上校警官，与这块泰山石的气质颇有几分神似。
    他，就是支队政委王成。
    “使命重于泰山”，镌刻在泰山石基座上的这6个大字，是王成的真实写照。
    天地真气，孕育了泰山石的刚毅。危难之际，他是一块勇于担当的“石敢当”
    “石敢当”是用泰山石随形雕琢而成的石碑，古人用于镇邪消灾。相传汉武帝封禅泰山时，曾经将四块巨石运回西安，分立未央宫四角。斗转星移，如今“石敢当”已经演变成泰山石文化最具特色的一项，寄托了人们对平安正义的向往与尊崇。
    对于百姓而言，危险和灾难袭来的时候，子弟兵是最可依靠的“石敢当”。
    “这重要那重要，打得赢比啥都重要！”王成和支队党委“一班人”以泰山石的毅力和顽强，磨炼打赢本领，果敢应对各种突发情况，谱写了一曲曲履行职能使命的乐章。
    今年1月，泰安市发生一起震惊全国的枪案，2名亡命徒袭警后，携带枪弹劫车逃窜。支队接到堵截、抓捕歹徒的命令时，王成正在去部队检查工作的路上。他从得到的案情中判断歹徒最有可能沿环山公路向济南逃窜，而桃花峪是必经之地。他迅速将自己的判断向上级报告。
    “决不能失去战机！”来不及调兵，他们驱车直扑桃花峪。
    几分钟后，在104国道与桃花峪景区交界处，一辆没挂牌照的汽车飞一般驶来。
    “可能就是这辆车，追！”
    王成一边让司机紧咬不放，一边用电话与支队长庄人昌沟通，紧急调整兵力部署。10多分钟后，武警和公安已完成对前方6个交通要道的封控，布下一张天网。
    发现前有堵截，歹徒仓皇掉头返回。慌乱中，歹徒撞翻一辆汽车，顿感走投无路，一人自杀，一人被擒。从接到任务到制服歹徒，用时不到80分钟。人们用“有勇有谋有胆”形容王成指挥这场战斗时的表现。
    事后，在慰问参战官兵时，山东省委一位领导说：“如果不是你们及时发现并果断追击封控，歹徒逃窜到济南后果不堪设想！”庆功会上，泰安市委领导把一面集体二等功锦旗送到王成手上。
    今年4月18日，泰山景区马套村地域突发山林大火，王成迅速带领500多名官兵到达火场展开扑救。
    突然，一阵大风袭来，火借风势，异常凶猛。
    “快，紧急撤离！”王成站在高处对刚刚到达现场的官兵大声喊道。此时，两米多高的火舌发出“呼呼”的响声，从他背后直扑过来。
    “政委快撤！要不就来不及了！”
    “部队先撤！”王成斩钉截铁地说。
    5分钟后，官兵全部撤到安全地带。而最后一个冲出险境的，正是王成。
    “危险时刻站出来，关键时刻豁出去”，这是王成最让官兵服气的地方。
    几年来，王成战斗在执勤一线，先后带领官兵完成了20多起打黑除恶、抢险救灾任务。支队政治处主任王瑜说：“在处置突发事件中，政治干部也必须多谋善断能指挥，王政委是咱的好榜样！”
    地火洗礼，铸造了泰山石的坚韧。面对考验，他敢于碰硬正气磅礴
    地质勘测显示，泰山石多为火成岩，历经了数十亿年地火的洗礼，才成就了如今的浑厚与坚韧。
    从1983年入伍时那个懵懂的高中生，到如今这个素质过硬的支队政委，多年的基层磨炼，让王成有了一身“砸不垮、锤不烂”的铮铮铁骨。
    2009年1月，王成走马上任。摆在这个新政委面前的第一道难题是清理不合理住房。
    由于历史原因，一些人违规长期占用部队住房，有的甚至不交房费、水电费。王成拎着水果挨家挨户敲门，一趟不行两趟，两趟不行就“三顾茅庐”，晓之以理，动之以情。那段时间他急得满嘴起泡，妻子心疼地说：“别人当政委有头有脸，你低三下四去求人，这个官当得还有啥意思？”
    最终，有6户答应搬出去，但不交10多年来欠下的房费、水电费。王成和后勤处处长李勇磨破嘴皮，仍无济于事。仁至义尽，王成决定诉诸法律。一周后，法院的传票到了。
    这下可捅了“马蜂窝”。竟然有人半夜三更踹他的家门。
    “不能在原则面前妥协！”党委“一班人”统一思想：不能被歪风邪气吓倒！一个月后，法院的调解奏效。
    2009年11月，又一张廉政“考卷”考验着王成。支队新楼房盖好后，要进行室内装修，购置办公设备……面对这一商机，不少商家削尖了脑袋往里钻。
    一个周末，王成到装修现场去检查，他转了一圈回到车上，发现后座上多了个大信封。打开一看，竟是8万元现金，落款是某公司老板。
    第二天，这8万元出现在了党委会议的桌面上。“行贿是违法犯罪，这笔账要算清！”党委安排纪委书记、副政委海林献把钱退了回去，并严肃警告了那个老板：军人不吃这一套。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    这两件事比上10堂教育课还管用。王成在支队倡导的“雷厉风行、尽职尽责、较真碰硬、实事求是、严格自律”五种风气深入人心。官兵们评价：好风气让我们有干劲、有奔头！
    日月精华，成就了泰山石的灵秀。勇于创新，他智慧的头脑为使命而思索
    仔细品味泰山石，你会发现它憨厚中藏着灵秀的纹理，似乎在用抽象的方式，诠释着几千年齐鲁文化的精髓。
    王成善于思索。厚实的积累，使命的激发，让他的好创意一个接一个地冒出来。
    一次，某中队上报了几起违纪问题：个别哨兵接岗不及时，有老兵让新兵替自己站岗。监管总会有缺位，只靠支队长、政委两双眼睛远远不够。如何才能从技术上落实好那些天天必办、月月必办而又难以办好的事？王成琢磨开了。
    “地方单位能用科技手段搞管理，我们为啥不能？”王成萌发推行 “指纹”输入实施精确管理的设想。
    说起来容易做起来难。他先是找了泰安的一家公司，人家嫌不赚钱不愿合作。他随后又到北京中关村。还是因投入太少，找不到合作伙伴。
    “不信活人能让尿憋死，没人愿干咱自己干。”
    几个月后，“一指通”管理系统上岗了。官兵上哨、训练、教育和干部查铺、查勤、跟班前，都要先输入指纹密码，电脑自动生成记录，且不能修改，领导可随时查阅。偷懒耍滑行不通了！
    攻克了 “一指通”，王成又瞄上了 “一网通”。
    抓基层打基础，是支队最重要的工作，能否利用信息网络技术，把抓基层打基础的工作做实做细做到位呢？王成和他的“科研团队”就此展开攻关，在武警部队第一个开发出“落实《纲要》信息化平台”。
    平台依托武警部队局域网，整合指挥信息网、政工网、指纹管控系统和视频监控系统，把“八项经常性工作”末端落实情况及评估纳入信息化管理，让基层清楚应该 “做什么”“怎么做”；让机关知道基层 “做没做”“做得怎么样”。
    “丁零零……”循着提示音，王成点击电脑屏幕上的对话框。原来是一名干部申请休假。他滑动鼠标，一个手写体的模块跳入签字栏；再点一次鼠标，信息返回到了干部股。“光请假批假这一项，基层每年往机关就可以少跑100多趟！”王成一脸自豪。
    这两年，王成带领党委“一班人”向知识要战斗力，先后研发出“电子哨兵”“网络电子秤”等11项技术成果，破解20多个自身建设的难题。
    莽苍底色，难掩泰山石的温润。刚中有柔，他真挚的爱心因责任而燃烧
    黑硬如铁，温润似玉，泰山石刚中带柔。
    作为政委，王成做思想工作的特点是“爱和贴心”。
    去年8月，士官小王工作没劲头还无端顶撞中队干部。王成蹲点时一了解，原来是父母闹离婚让小王无比郁闷。王成给他批了10天假回家“劝和”。临行前，王成将一把从泰山上买来的“同心锁”塞给小王，上面还刻着他父母的名字……可能正是那把“同心锁”的力量，将王家这辆跑偏的“火车”重新拉回轨道。
    2008年入伍的战士刘艳文因癌症不幸去世。他父母都是地地道道的农民，父亲患有风湿病和心脏病，需常年服药，由于两位老人在外打工，没有办理医疗保险，欠了6万元医疗费。王成先捐了5000元，又安排人帮小刘父母落实优抚政策，先后给当地人武部、民政局打了10多个电话，最终让老人享受到了医疗保险。小刘的父亲激动地说：部队的大恩，俺老两口铭记在心了！
    “承担社会责任，党员干部有‘优先权’！”王成说。
    今年春节，当王成把“女儿”园园领到支队过年时，大家才知道政委助养福利院孩子的事。
    13岁的园园3岁时被人拐卖，后又多次被转手，为人贩子沿街乞讨，每天要不到200元钱，就会挨打。
    通过《齐鲁晚报》得知园园的遭遇后，王成拨打电话希望助养。认了这个“女儿”之后，他又助养了福黄黄、福周周两名孤儿。每到节假日，他都带孩子们回家吃饭。
    目前，已有13万多元善款从王成积蓄中汇出。
    王成在研究改进轻武器瞄准仪。 杨鲁宁摄
〖-ZW/正文〗
