〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同劳尔・卡斯特罗举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那6月5日电 （记者钱彤、殷永建）正在古巴访问的国家副主席习近平当地时间5日在哈瓦那革命宫同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗举行会谈。
    习近平首先转达了胡锦涛主席、温家宝总理的诚挚问候和良好祝愿。劳尔・卡斯特罗对此表示感谢并请转达对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。
    习近平说，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。去年两国举行一系列隆重庆祝中古建交50周年活动，回顾总结了建交以来两国关系发展历程。可以说，中古关系经受住了国际风云变幻的考验，历久弥坚。中古关系的长足发展令人欣慰，两国关系已成为中国同发展中国家合作的典范。
    习近平表示，当前国际形势复杂多变，世界格局和国际秩序面临重大调整。在新形势下保持和发展中古长期友好合作，是我们两党、两国政府和两国人民的共同愿望，符合双方长远利益，也有利于促进世界和平与发展。我们应该抓住机遇，共同努力，推动中古互利友好合作达到一个新的更高的水平。一要保持高层交往，深化政治互信。从战略高度和长远角度看待和推进两国关系，不断凝聚共识，加深相互理解。二要深化务实合作，实现互利共赢。充分发挥两国经贸混委会机制的协调作用，稳步推进两国贸易往来。中国政府支持有实力的企业到古巴寻求新的合作和投资机会。三要拓展友好往来，增进人民友谊。继续深化文化、教育领域合作，促进两国青年友好交流，让中古友好世代相传。四要加强国际合作，维护共同利益。我们愿同古方在联合国等重要国际组织和多边机制中保持密切沟通，在联合国及其安理会改革、气候变化等重大国际问题上加强协调配合，共同维护我们两国和广大发展中国家的利益。
    劳尔热烈欢迎习近平到访。他说，现在两党、两国关系正处在一个重要的发展时期，习副主席来访将有力地推动古中关系的全面发展。劳尔介绍了前不久召开的古巴共产党第六次全国代表大会情况，表示六大通过的政策得到全国人民的广泛拥护，并将极大地促进古巴经济社会发展。劳尔赞扬中国在改革和发展中坚持党的领导和社会主义道路，坚持经济社会建设和思想政治建设同步，为中国人民创造了美好的新生活。古方愿同中方进一步加强治国理政和党建经验交流，学习互鉴，推动各自国家更好地发展。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    外交部副部长张志军、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫、国家开发银行董事长陈元、中国驻古巴大使刘玉琴等参加会谈。
    会谈开始前，劳尔・卡斯特罗为习近平举行了欢迎仪式。会谈后，双方共同出席了有关合作文件的签字仪式。
    当天，习近平还在古巴国务委员会副主席拉索的陪同下向何塞・马蒂纪念碑敬献了花圈并参观了马蒂纪念馆。
〖-ZW/正文〗
