〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色记忆”滋润官兵心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区运用驻地资源开展党史军史教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨斌生/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色记忆”滋润官兵心田
    上海警备区运用驻地资源开展党史军史教育
    本报讯 杨斌生、特约记者丁绍学报道：连日来，上海许多红色旧址出现新景观：一些身着军装的义务讲解员声情并茂地为观众讲述党史军史，不时赢得阵阵掌声。这些义务讲解员是上海警备区的官兵。义务讲解员、“南京路上好八连”上等兵陈鑫说，通过参加学习党史军史系列教育活动，战友们对党的历史有了更深的理解和感悟，宣传党史军史的热情更加高涨。
    “充分运用驻地资源加深青年官兵对党的感情，是我们搞好党史军史教育的一个有效方法。”上海警备区政委朱争平介绍说，上海是中国共产党的诞生地，也是我国改革开放的窗口。这里有中共“一大”会址等红色旧址120多处，还有世博会中国馆等现代展馆40多处。为进一步坚定官兵爱党信党跟党走的信念，他们组织广大官兵走进红色旧址和现代展馆参观学习，引导官兵正确认识党和军队的发展历程、国家建设取得的巨大成就。
    翻开这个警备区官兵的教育笔记本，记者看到上面记着很多参观体会。所属海防某旅战士凌啸介绍说，为使参观学习取得实效，警备区部队广泛开展“读、写、讲”教育配合活动。每次参观前，部队都组织官兵阅读相关书籍；参观归来，要求大家撰写感想体会；结合参观内容，举办讲传统故事、说身边新事活动。为写好体会、讲好故事，凌啸每次参观都看得格外仔细，记得非常认真。如今，他已能讲述有关党史军史和驻地发展变化的事例和故事50多个。
    走进红色旧址，追忆峥嵘岁月；徜徉现代展馆，感受幸福生活。独具特色的教育活动，让官兵的思绪在历史与现实中穿梭，引发官兵深入思考。1931年1月，林育南、李求实等24位革命者被国民党逮捕。面对敌人的严刑拷打和威逼利诱，他们意志坚定不为所动，被秘密杀害。在龙华烈士纪念馆里，听着龙华24烈士的事迹，看着烈士的遗物，官兵们深受震撼。在浦东开发开放展览馆、上海城市规划馆等现代展馆参观时，细数改革开放以来驻地日新月异的变化，官兵们兴奋不已。讨论会上，警备区某通信站战士颜晓凤说：“回首历史，我更深刻地理解了‘没有共产党就没有新中国’这句话的深刻内涵。我们一定要进一步坚定爱党信党跟党走的信念，强化军魂意识，着力提高履行使命能力。”许多官兵说，她的话讲出了大家的共同感受。
〖-ZW/正文〗
