〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨“小题大做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何妨“小题大做”
    ■范 露
    “上盒烟，讲一遍”、“给瓶酒，教一手”，一位士官在教学兵驾驶时就不太检点，结果退伍到地方后发生了违纪问题。小事不可小视，在现实生活中，这样的教训数不胜数。
    祸患常积于忽微。任何事物的发展变化都有一个由小到大、由量变到质变的过程。小事小节往往最容易使人丧失警觉，因小失大。比如，在个别人眼里，推杯换盏与行贿受贿、中饱私囊相比算不了什么；闲议人非与造谣生事、诬告陷害相比不值得一提。然而，“不矜细行，终累大德”。这句话告诫我们，如果不注意小节方面的修养，就会酿成大错，甚至造成终生遗憾。
    因此，在一些问题上，有时看似“小题大做”，却恰恰是防微杜渐。
    “小题大做”是一种小中见大的思维方式，是一种“见事于未萌”的智慧和清醒。它着眼的是“小题”，预防的是“大题”；眼下“大做”，是为了将来“不做”。它教会我们有意放大那些不良倾向和苗头问题，不让小险情变成大祸端。
    “针尖大的窟窿透过斗大的风”，一些小疏忽、小让步，常让人在不拘小节中迷失方向，在不知不觉中积成大过。所以，对那些小事小节，我们宁可看重些也别看轻了。
〖-ZW/正文〗
