〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色劲旅展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缑健宏/曹百明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约通讯员 缑健宏 曹百明摄影报道
    这是一支传承红色血脉、续写红色篇章的英雄部队。抗战时期，创建了淮南抗日根据地，与日寇浴血奋战；解放战争中，参加淮海战役、突破长江天险。70多年征战，该部先后走出张云逸、徐海东、罗炳辉、彭雪枫、张爱萍等400多位高级将领；涌现出“金刚钻”团、“大功营”一营、“攻坚英雄连”等58个先进集体和“华东一级人民英雄”王连生、“战斗英雄”牛先民、“舍身救战友的模范指导员”张新奎、“学雷锋模范”李润虎等英模人物，在千锤百炼中形成了“赤胆忠诚、崇文尚武、英勇顽强、务实创新”的精神。
    新的历史时期，如何加快战斗力生成模式转变？该部党委“一班人”注重研究解决制约指挥要素综合集成的深层次矛盾和问题。从4月中旬开始，该部组织网上异地同步对抗演练，采取以演促训、以抗强训等措施，利用网络接轨实兵对抗的方法，锤炼信息化条件下的综合作战能力。他们还针对装甲、炮兵、侦察、防化等诸兵种系统互通能力差、指挥控制不流畅、新老装备不兼容等问题，主动与生产厂家和科研院所建立协作关系，通过引进、嵌入、改装等信息技术手段，建成作战指挥“九网七系统”，实现了信息火力一体、指挥控制精准、作战空间衔接、战场综合态势实时监控，指挥单元和作战单元信息互通互联。前不久，兰州军区推广了他们的经验。
    图片说明：
    图①：铁甲滚滚挺进“敌”后
    图②：抵近侦察传递情报
    图③：网上作业运筹帷幄
    图④：设台组网互通互联
    图⑤：战场抢修争分夺秒
    图⑥：综合打击乘胜追击
〖-ZW/正文〗
