〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试验训练区建成信息化评估系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场立体透明 评估实时精确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷伟明/杨树壁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷伟明、杨树壁报道：5月下旬，空军航空兵某师数架战机展开跨昼夜实弹打靶训练。在担负组织保障和效果评估任务的空军某试验训练区指挥大厅，小组成员有的观察大屏幕上实时显示的战场态势，有的现场讲评训练中存在的问题，各项评估工作正有条不紊地进行。该试验训练区依托信息网络技术创新组训模式，训练评估实现了“一网通”。
    这个试验训练区每年要完成数十个航空兵团的实弹训练保障和评估任务。今年以来，他们依托一体化指挥平台和局域网，建起了联通各保障节点的综合信息评估系统，不仅实现了语音、视频、文电等信息的实时传递和共享，还能有效实施辅助决策。同时，他们将保障评估组细化为总体组、空空导弹评估组、低空导弹评估组等，大力开展模块化组网训练，提高精确、快速保障的能力。
    在此基础上，他们专门研发了某型导弹地面模拟训练系统，在实弹训练前对飞行人员进行针对性训练。
〖-ZW/正文〗
