〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队“节能宣传周”主题征文及“低碳军营金点子”征集活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常安/冀东N〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队“节能宣传周”主题征文及“低碳军营金点子”征集活动启动
    本报讯 常安、冀东N报道：建设节约型军营，倡导低碳新生活。2011年军队“节能宣传周”主题征文及“低碳军营金点子”征集活动，于5月25日在中国军网正式启动。
    此次活动以“节能我行动，低碳新生活”为主题，旨在强化官兵的节约意识，倡导建设节约型军营，使节能减排，低碳环保成为部队广大官兵的自觉行动。活动分为主题征文和“低碳军营金点子”征集两部分，官兵可通过网上投稿，反映“十一五”军队资源节约工作成效，宣传部队官兵节能减排的典型事例，交流展示军营低碳生活的窍门、创意和建议。投稿请发送电子邮件到jnxczw@chinamil.com.cn（互联网）、jnxczw@chinamil.zz（军事综合信息网）。
    本次活动由军队资源节约工作领导小组办公室联合总政宣传部、解放军报社及解放军后勤指挥学院，以中国军网为平台组织实施。征文截止日期为6月30日，结束后将评选产生一、二、三等奖和优秀组织奖；征文和优秀金点子稿件将在中国军网发布，获奖名单将刊登于解放军报。
〖-ZW/正文〗
