〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常问自己“我是谁？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常问自己“我是谁？”
    ■傅 皓
    大凡思维正常的人，岂有不知自己是谁的？其实，也不尽然。现实生活中，一些所谓功成名就之人，不知自己是谁的并不鲜见。
    某部一个干部，儿时家境贫寒，靠着父母节衣缩食和乡亲们的资助，得以完成大学学业，顺利进入军营。经过多年的奋斗，由一名普通干部，成为职位较高的领导者。但随着职务、地位的提升，这个干部觉得自己是个人物了，说话的口气大了，做事无所顾忌了，别人意见也听不进去了。终于在单位工程建设、人事安排等事务中因不能保持廉洁而栽了跟头。反省之中他问自己：“我还是当年那个靠乡亲资助上学的小学童吗？还是那个立志报效国家的基层新军官吗？还是那个党旗面前举手宣誓的新党员吗？如今我是谁？”
    这位领导干部的自问虽然来得迟了些，但应该说问到了根子上。人不只是一个自然之物，更有很强的社会属性。人们常说，“富贵易使人愚，权力易使人狂”。原因就是一些外在的东西可以改变做人的本性，失去当初的纯洁和真诚，导致自我放大，自我膨胀，迷失自我。鲁迅先生笔下的孔乙己，仅仅得了几个小钱，便顿时感觉真的“阔起来”了。不难想象，一个人如果手中有了诸多方面都能自行决断且又难以监督的权力，周围又有很多人阿谀奉承、溜须拍马，无论在心理上，还是在行为上，都难免有些昏昏然飘飘然，以致失去原来的我。
    党员领导干部常问自己“我是谁”，要回答的有很多，而首先要回答的是“我是党员”。是党员就应当是人民群众中有共产主义觉悟的先进分子，不能把自己混同于普通群众；就应当全心全意为人民服务，不谋求个人的私利；就应当“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。一句话，就要体现出先进性。明白了这个道理，我们还能总打个人小算盘吗？其次要回答的是“我是军人”。军人生来为战胜。“男儿甘死于边野，当以马革裹尸还。”军人是正义所在，正气所在，正直所在，军人当以人民的利益为根本，以国家的安宁为责任，以民族的大业为追求。明白了这个道理，如果总在计较个人得失还算是合格军人吗？再次要回答的是 “我是干部”。“干部、干部，先干一步。”我们党从一开始就把干部定位为人民的公仆和勤务员，干部没有特别的权力，就是为基层官兵服务，替广大群众解难。就是胡锦涛总书记强调的，权为民所用，情为民所系，利为民所谋。明白了这个道理，我们也就懂得了现在当干部应该做什么，将来身后留下什么。此外，还要回答的是“我是常人”。这是重要的回答，不管我们权有多重、位有多高，其实我们都是普通人，没有三头六臂，也不是天外来客，即使在某些方面比他人多一些成功，那也离不开组织的关心、领导的栽培、同事的帮助、战友的支持，正可谓“浑身都是铁，能捻几颗钉”？把自己当作常人，就会有常人之心，做常人之事，行常人之举，而不会出现思维反常。
    沐浴其身以去垢，洗濯其心以去恶。常问自己 “我是谁？”目的在于“自省”，保持清醒的头脑，避免在得势之时头脑发热，始终不忘做人的本色。同时可以保持淡定的心态。心态决定状态，有的人地位一经改变，便自命不凡、目空一切。作一番自省，就能回归自我，看破虚名浮利，保持一颗平常心。另外，常问自己“我是谁？”还可以反思自己的弱点。一个人识别他人不易，认识自己更难，这一问，就能知自己欠缺尚多，可以振作精神、奋发进取。
    （作者单位：贵州预备役师）
〖-ZW/正文〗
