〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢世璧：妙手铸造“钢筋铁骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢世璧：妙手铸造“钢筋铁骨”
    ■本报特约通讯员 王佳斌 罗国金
    “救救我吧，爷爷！您一定要保住我的腿啊！”四川汶川地震发生后，一位年轻女孩从废墟中被救出，但双腿已被挤压变形。刚一苏醒，她就拉住一位身穿白大褂的老者的手不停哭喊。慎重考虑后，老人做出“保肢治疗”的决定，经过精心救治，女孩濒临残疾的腿奇迹般保住了。
    这位老人是中国工程院院士、解放军总医院技术一级教授卢世璧。当时已78岁高龄且身患癌症的他，在汶川震后第一时间主动请缨赶赴救灾一线，是灾区年龄最大、职务最高、参加抗震救灾次数最多的医疗队员。
    从医50多年，卢世璧致力于骨科专业的临床和科研工作，取得了丰硕成果。他在国内首先成功研制骨水泥及骨水泥型人工关节、珍珠面无骨水泥人工关节系列，首创形状记忆合棒治疗脊柱侧弯、微波治疗骨肿瘤等疗法，还在国内首先建立了冷冻干燥骨库。
〖-ZW/正文〗
