〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥尼尔：快乐永远不会退役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尼尔：快乐永远不会退役
    ■曹 宇
    北京时间6月4日，NBA传奇巨星“大鲨鱼”奥尼尔在奥兰多的家中召开新闻发布会，正式宣布退役。不过，即使是一场告别，他也不会让现场染上任何悲伤的调子，发布会笑声阵阵，因为他是独一无二的奥尼尔。
    奥尼尔的独一无二，在于他场上场下同样精彩。他曾经自诩道：“即便没有篮球，我也同样是一个伟大的人。”他演过八部电影，出过六张唱片，还当过“预备警察”，在明年他的履历表上或许还会多一个“人力资源学博士”的头衔……没有哪个NBA球星的“业余”生活能有奥尼尔这样丰富。奥尼尔走到哪里都会成为一个引人注目的新闻话题，但他却能与酗酒吸毒飙车斗殴这类负面新闻绝缘，一直保持着健康向上的公众形象。难怪他能15次入围全明星，他自己就是名副其实的“全明星”啊！
    奥尼尔的独一无二，在于他是无可匹敌的“超级中锋”。拥有4枚总冠军戒指，3次荣膺MVP，两度加冕NBA年度“得分王”……只要奥尼尔出现在篮下，他的气势便先让对手却步三分。超强的爆发力、绝佳的身体优势、高达58.2%的场均命中率，他是无可争议的“统治型中锋”。没有了他的襄助，“湖人王朝”第一个三连冠无从谈起。
    他技术有些粗糙，有时口无遮拦，与科比上演过“豪门恩怨”，爱篮球，更爱RAP……人们爱奥尼尔，恰恰爱上了他不那么“完美”。正如他自己说的那样，“我试着让人们快乐，我试着去享受乐趣。我想，两者我都做到了！”今天的告别意味着明天新的开始，因为对于奥尼尔来说，快乐永远不会退役。
    （本报北京6月5日电）
〖-ZW/正文〗
