〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃心中的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国第八批赴黎维和工兵营援助当地村庄重建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严旭/王艳波/陈智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 旭 王艳波 陈 智
    6月1日，黎以边境的贾巴尔村一片欢声笑语，中国第八批赴黎巴嫩维和工兵营援建公路竣工仪式在此举行，村民们跳起欢快的舞蹈，用当地特有的风俗表达着自己的兴奋与感激之情。
    贾巴尔村距中国工兵营不到五公里，之前只有一条羊肠小道连接村头村尾，与外界的联系更是十分不便。由于交通落后，橄榄成熟后商贩都不愿前来采购，只能靠毛驴一点一点往外驮，不仅费时费力，还容易错过“黄金采摘期”。因此，在这个以橄榄为主要经济来源的村落里，村民们一直过着比较清苦的日子。
    为帮助当地人摆脱困境，中国第八批赴黎维和工兵营应村民们请求，经过20多天连续奋战，出动装备69台次，开挖土石13000余方，打通了一条贯穿全村并与外界连接的双车道公路，实现了村民们“车辆进村”的梦想。
    “全靠中国官兵为我们带来福音！”站在宽阔的马路上，75岁的村民穆罕默德・迪里奥掩饰不住内心的喜悦：“现在大道直通山脚下，炼油厂正准备与农户签订采购合同，橄榄销售已经不成问题，往后的日子只会越过越红火！”
    “最令人感动的，还是中国官兵的敬业精神！”提起重建的经历，村长穆罕默德・哈拉姆仍然感动不已，施工过程中遇到不少困难，有些地段机械没法作业，官兵们就用锹铲、用镐挖，用手刨，很多人手上都磨起了血泡。为了早日把路修通，他们顶着烈日，每天坚持奋战十来个小时，20多天下来，一个个都成了“黑脊梁”。
    其实，这条3公里长的公路只是中国维和官兵援建贾巴尔村的一个缩影。2006年黎以冲突结束以后，这里遗留了大量地雷和未爆子母弹，给群众生命财产安全造成严重威胁，一茬茬中国维和官兵冒着生命危险，接力为村里清除了大量未爆物，给他们创造了一个安全的生产生活环境。
    村民艾哈迈迪・卡布恩家里，宽大的蓄水池装满晶莹剔透的清水，牛圈里的几头奶牛正“咕噜、咕噜”喝得欢畅。这位为了生计曾到国外打拼5年的年轻人说，前几年，村里唯一一口井在战争中被炸毁，村民只能到七、八公里外的纳塔利河取水，由于长期饮用劣质水源，村民的健康状况持续恶化，他自己也不得不到埃及打工。
    没想到，中国维和官兵在排爆修路的同时，还发挥专业优势，修复了在战争中受损的水井，解决了村民们的“老大难”问题，不仅生活用水得到满足，生产用水也基本不成问题。“往后得靠自己勤劳致富，打算办个养殖场，和乡亲们共同重建家园。”回家探亲的艾哈迈迪看到村里正在发生的变化，决定留在家里，不再外出打工了。
    “我们不会忘记，这片土地曾洒下中国官兵辛勤的汗水！”面对笔者的采访，村民们都说，中国官兵不仅恢复了村里的基本建设，更点燃了他们心中对美好生活的希望。
〖-ZW/正文〗
