〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地融合练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/悦康杯摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建柱 特约通讯员 田剑侠摄影报道
    渤海岸畔练兵忙，炮火硝烟锁战场。5月底，天津警备区某训练场，一场非战争军事行动应急保障演练正在进行。随着指挥员一声令下，一个个保障指令迅速传递到各保障末梢，一辆辆卡车装载着食品药品等物资驰往救灾一线，近千名民兵预备役官兵奋战在保障演习第一线。他们按照快捷、高效、机动、精确的要求，有效组织动员民兵预备役官兵应对自然灾害、恐怖活动、严重疫病等突发公共事件，重点对交通运输、医疗救护、物资供应等保障进行了演练。他们还通过地方资源挂训、依托上级机构新训、立足自身条件复训、现役预任混训等形式，以野战保障技能为重点，结合新配备的野战炊事、医疗救护、野外宿营等装备器材，采取专业抽组、分训合练的办法，组织针对性训练，有效提高了专业技能和勤务保障能力。
    图片说明：
    图①：标图作业一丝不苟
    图②：动中指挥精确无误
    图③：野炊保障快速高效
    图④：战场救护紧急后送
    图⑤：抢险救灾模拟演练
〖-ZW/正文〗
