〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔新视野交流新经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先进单位代表发言综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开阔新视野 交流新经验
    ――先进单位代表发言综述
    5月25日，18个先进单位代表在全军基层党建带团建工作研讨交流活动上介绍了经验，从不同侧面、不同层次反映了近年来全军和武警部队坚持党建带团建、加强共青团建设取得的成果。其中有11个单位被评为全国或全军五四红旗团委（支部）。
    “采取‘党团合组、同步学习’方式，把带思想铸军魂作为党建带团建的核心内容来抓，打牢青年官兵政治思想基础。”国防科技大学指挥军官基础教育学院政治部主任陈跃能、南京政治学院二系学员8队副教导员蒋杰、第四军医大学护理士官系副政委于维国、解放军理工大学工程兵工程学院学员旅7队教导员邓越在发言中均强调了“铸魂”的重要性。军事科学院院务部干事诸葛群、国防大学警卫连指导员李E瑜、北京军区某旅十连指导员王磊则围绕中心任务抓好共青团建设、发挥生力军作用做了相关发言。
    “以执行大项任务为契机，把认识‘摆到位’，把思路‘谋到位’，把落实‘抓到位’。”总装某试训基地远望3号船政治部主任刘家洋、广州军区某团政委刘劲峰、兰州军区某旅政治部主任赵作纽、南京军区某团政治处主任陈立柱就完善党建带团建制度机制作了相关发言。
    着眼特殊使命，发挥团的作用。海军驱逐舰某支队政治部主任张涛、空军航空兵某师副政委刘大宏、武警四川省总队阿坝藏族羌族自治州支队政治部主任左定伦、济南军区某部政委秦道平、第二炮兵某旅政委谢刚、成都军区某汽车团政委艾为在发言中一致表示：要着眼特殊使命、激发党建带团建的持久动力，营造党团共进的“效应场”，构建党团促成的“主阵地”，树好党团联创的“导向标”。
    代表们纷纷表示，要切实增强学习先进、争当先进、赶超先进的自觉性和紧迫感，注重在实践中研究探索基层党建带团建工作的特点规律，努力推动部队共青团建设创新发展。
    摘要
    ○着力在部队经常性工作和建设中结合渗透、持续推动
    ○着力在执行多样化军事任务中跟进指导、动中抓建
    ○党委机关着力发挥主导作用科学筹划、精心指导
    ○基层团组织着力强化主观能动性围绕中心、积极作为
〖-ZW/正文〗
