〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区261医院情牵北疆八千里边防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医学专家走进官兵“心房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞华/贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学专家走进官兵“心房”
    本报讯 宋瑞华、特约通讯员贺志国报道：5月28日，北京军区261医院“千里走边防心理巡诊专家队”首席专家李秀珍一回到医院，便召集医护人员对专家组赴内蒙古呼伦贝尔军分区边防一线部队开展心理咨询情况进行研讨。随后，他们综合专家意见给该军分区写出了专题报告。
    多年来，261医院利用心理服务的特色优势，牵手边防部队，为构建边防官兵的过硬心理防线做了大量工作。他们专门开通了专家值守的心理咨询热线，随时接受一线官兵的心理咨询；与内蒙古军区联手，建立心理巡诊常态机制；成立中西医结合治疗抑郁症重点专病中心、全军精神疾病诊治中心、全军心理卫生服务中心等，开展心理专题科研活动，为官兵提供心理诊疗服务。他们还成立了世界首家精神分裂症永生细胞库和国内首家精神分裂症DNA库，先后承担了“军人心理危机干预与实施方法的研究”等多项国家和军队课题，多次获得医疗成果奖和科技进步奖。
    这次巡诊，他们挑选了5名军内外知名专家和学科带头人，重点对边防官兵压力管理、增强心理抗性等问题进行系统研究。巡诊小组行程5000余公里，深入边防连队哨卡，采取问卷调查筛选、团体心理干预、培训心理骨干、面对面传授心理知识、一对一开展心理疏导等方式，不仅掌握了上千名官兵的心理状况，还利用视频播讲，使数万名边防官兵直接受益。心理咨询专家李秀珍利用自己独创的举事例、查根源、谈体会、辨是非、小互动心理干预“五步法”，开展心理咨询活动，深受官兵欢迎。某边防连连长王杰说：“边防官兵执勤训练压力较大，通过专家手把手面对面教方法，官兵们有效排解了心理压力，心态更加积极向上，戍边热情更加高涨，建功立业的信心更强。”
    情系边防，心系基层，该院注重成果转化，为部队战斗力转型服务，先后圆满完成了奥运安保、抗震救灾等大项任务的心理保障任务。
    左上图：261医院心理专家为边防官兵开展团体心理咨询及干预。
    尚霄飞摄
〖-ZW/正文〗
