〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津开始今年夏季引滦入津调水等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/郭夫坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津开始今年夏季引滦入津调水
    记者6日从天津市水务局了解到，天津今年夏季引滦调水日前启动，预计此次引滦调水将于6月下旬结束。6日，引滦入津工程沿线千余名水务职工正在234公里长的输水沿线护卫引滦水安全进津，为夏季用水高峰期储备水源。（据新华社）
    武警玉树州支队官兵与藏族孤儿共度端午节
    6月6日，武警玉树州支队官兵专程把12名在玉树地震中失去亲人的藏族孤儿，接到支队一起欢度端午节。官兵们给孤儿们讲党史、军史和警史等知识，还为他们表演了擒敌拳，与他们一起做游戏，一起跳锅庄舞。 （赵 阳、郭夫坤）
    军人子弟何恩泽荣膺“江淮十佳少年”
    近日，南京军区105医院政委何建武14岁的儿子何恩泽荣获“江淮十佳少年”称号。小恩泽一出生就被确诊为先天性智力障碍，但他与命运顽强抗争，积极治疗，后被送到培智班读书，并被选拔为安徽特奥赛代表团选手。（吴宝胜、洪 宏）
〖-ZW/正文〗
