〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事网络电台：助力现代军事传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着移动互联网的快速发展，以及智能手机和平板电脑的普及，网络电台不断涌现。与传统广播电台相比，网络电台以其传播速度更快、信息接收便捷、互动空间开放、在线直播以及个性化等特点，受到了广大网民和手机用户的欢迎。然而在为数众多的网络电台中，军事网络电台却形单影只……
    军事网络电台：助力现代军事传播
    ■本报记者 董兆辉
    “倾听军人心语，讲述部队故事。欢迎收听 ‘一棵树军旅广播’，我是主持人飞翔。今天我要向大家讲述的是《康西瓦有阳光的上午》……”悦耳的背景音乐中，主持人用饱含深情的语言向听众展示了一幅关于中国海拔最高的烈士陵园――康西瓦烈士陵园的厚重画卷。透过“飞翔”的声音，听众的思绪被放飞到西部边陲的天空，停留在那片曾被鲜血染红的土地。
    这让人感动并沉浸其中的广播节目，源自“一棵树军旅广播”网站，一个由网民自发组建，以讲述军营生活、表达军人心声为主要内容，以弘扬军事文化为主要目的的网络电台。遍寻国内互联网，类似的民间军事网络电台数量有限。“八一军旅广播”“战友之声军旅广播”和 “国防之声”等比较知名的民间军事网络电台，跟豆瓣电台、青檬电台等当前主流的音乐、视频网络电台相比，无论在内容定位还是受众数量上，也都是“弱势群体”。
    竭尽所能，传播军事文化
    无需又重又大的编播设备，不用发射塔，只需电脑、足够带宽和稳定的网络信号，以及对军营生活的向往，对军事文化的热爱，对播音主持和音频制作的兴趣，草根网民自发建立的几家民间军事网络电台，以特殊的方式为军事文化传播添砖加瓦。
    点击“一棵树军旅广播”网络电台节目单，《青春无悔――怀念战友邰忠利》《我给战友拜个年》《老兵，不说再见》《雪山军魂――西藏岗巴边防营专题》 《七个哨兵》《军营乐翻天》等一批军旅故事，组合成一道亮丽的军旅文化风景线。每个故事都来自于军营，抒发从军感悟。通过主持人绘声绘色的讲述，听众得以从一个个透着艰辛、坚韧、奉献与成长的故事中，了解军人的生活，贴近军人的心灵，感受军人的情怀。
    以《康西瓦有阳光的上午》为例，很多网友听完电台主持人的生动讲述后，被深深地感动了。网友“温莎枫叶”留言说：“含泪听着广播，震撼心灵，感慨万千。我也是当年‘把青春献给新疆的傻妞’，亲历了喀喇昆仑援巴4年那如火如荼的岁月。你的讲述，让那一幅幅封存已久的历史画面逐渐清晰起来。请接受一个老兵的敬意，军礼！”
    再听《生命的呼唤――5・12汶川地震》，网友 “徐”这样评论： “真实的故事！听到这些我又会流下眼泪。我是曾在映秀服役的军人，也是5・12的幸存者。回想7名牺牲的战友，我给你们鞠躬了……”网友“海”留言道：“悲情四川，大爱四川，声音传递了我们真诚的祝福，回帖连接了我们真挚的感动！让我代表所有远在高原、家在四川灾区的中国边防军人，说一声谢谢！谢谢 ‘一棵树军旅广播’！我们一定站好岗放好哨，请祖国和人民放心！”
    势单力薄，遭遇发展瓶颈
    网民自发创建的这些传播军事文化的网络电台，均为非盈利性网站，没有豪华的录音间，没有专业的主持人，普遍存在资金匮乏、技术薄弱、组织松散、资源有限等一系列问题，这些都不可避免地影响了电台节目的数量和质量，也使他们在传播军事文化时深感势单力薄，力不从心。
    实际上，这几家民间军事网络电台，无论是创办人、播音主持，还是技术人员，大多是“外行”，很少有专业的广播从业者。他们分布于全国各地，拥有自己的职业或是其他社会身份，做网络电台仅仅是业余时间的无私付出。以“一棵树军旅广播”为例，其创办人李树果在现实生活中是黑龙江省哈尔滨市某建筑公司的工程监理，播音主持张洪吉是来自基层单位的一名新闻报道员，技术总监陈贤伟则是来自于部队的一名宣传干事。出于对军队的热爱、对广播的钟情，他们从网络中相识，在现实中合作，开始了军事网络电台的艰苦创业。这一点，从“一棵树军旅广播”在网上“招兵买马”的帖子中即可一窥端倪。除了对播音主持的应聘条件较为宽松：“只需要应聘者热爱军队，爱好网络广播”外，网站特别声明：“本网站为非经营性网站，全部工作人员都是义务做节目，所以不会付给您任何报酬。”
    舆论阵地，期盼正规军加入
    网络电台作为一种新兴的传播媒体，融合了网络和传统广播的优势，是一种互动性极强的传播手段，也是一块新生的舆论阵地。在这块年轻且崭新的舆论阵地上，期待着专门传播军事信息的官方网络电台有所作为。
    中央人民广播电台于2005年正式开播了网络电台“银河台”，并将军事内容纳入其中，采制了大量的军事原创节目，如“铁军红军师专题”“国防大学专题”“金一南教授专题”等。这些优秀的军事节目深受广大听众的欢迎。“一棵树军旅广播”等少数几家以弘扬军事文化为己任的民间网络电台对网络电台的军事传播是一个很好的补充。但在网络电台军事传播领域，期待着做强正规军，带动民间力量，形成独具特色的网络电台军事传播新格局。
    俄罗斯《红星报》的编辑记者在重大军事行动的采访过程中，要求既发文字也发图片和视频，还要同时给国防部辖内数家媒体包括地方网络电台传稿，将网络电台纳入舆论传播的重要一环。面对网络电台这样一个新兴的信息制造和舆论传播平台，如何加强官方军事网络电台，规范、引领和整合分散的民间网络电台力量合力占领这一舆论新阵地，形成全国范围的军事传播网络电台旗舰，成为肩负军事信息传播使命的官方媒体所面临的机遇和挑战。
〖-ZW/正文〗
