〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新情况理清新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大单位组织部领导发言综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究新情况 理清新思路
    ――各大单位组织部领导发言综述
    5月26日，各大单位组织部领导紧密结合本单位担负的使命任务和部队建设实际，对当前部队基层党建带团建工作面临的一些新情况新问题作了深入研讨。
    “各级党委要树立大教育观，把党员的先锋模范作用和团员青年的生力军突击队作用充分调动起来，坚持用核心价值观培育工程铸魂，分类抓建，规范运行。”针对社会思想文化多元条件下共青团工作面临的新挑战，总参组织部副部长杨明、总政直工部组织纪检局副局长聂秀生、总后组织部副部长钟后宣、总装组织部副部长胡瑜海作了相关发言。
    海军组织部副部长孙成杰、空军组织部副部长孙文武、第二炮兵组织部副部长刘惟云、武警部队组织部副部长邹零就适应军队职能使命任务拓展深化、执行多样化任务日益繁重的新形势，加强对动态条件下党建带团建工作的指导，充分发挥团员青年在履行职责使命中的生力军作用作了专题发言。
    “重视发挥先进典型的引领作用，努力形成党团共建齐争共创的良好局面，提高党建带团建工作质量效益。”沈阳军区组织部副部长尤光旭、济南军区组织部副部长徐德奎、广州军区组织部副部长刘明建、兰州军区组织部副部长徐祥围绕发挥各级党组织特别是旅团以下单位党组织领导核心作用、切实做好经常性议团管团工作分别作了交流发言。
    北京军区组织部副部长高鸿宾、南京军区组织部副部长徐宝龙、成都军区组织部副部长李峥阳在发言中强调：“要从建立长效机制入手，完善制度机制，进一步增强共青团工作的规范化水平。”
    军事科学院组织部部长王志强、国防大学组织部副部长贾维山、国防科大政治部组织处副处长周述辉在研讨中提出，要注重发挥学校党建的人才智力优势，紧贴青年官兵实际，创新工作内容、创新实践载体、创新方法手段，把促进学员健康成长作为党建带动团建的出发点和落脚点。
    摘要
    ○进一步增强对团员青年思想引导的针对性有效性
    ○进一步加强对动态条件下党建带团建工作的指导
    ○更好地发挥团组织凝聚青年、服务青年的功能
    ○切实加强对共青团建设的组织领导和工作指导
〖-ZW/正文〗
