〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铮铮誓言伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我30个春秋的军旅生涯中，经历若干次庄严的宣誓。印象中最深的一次是在9年前，时任某旅政治部主任的我，带领1000名官兵庄严列阵，面对鲜艳党旗共同喊出铿锵誓言。
    那是2002年8月，我旅接到一项实兵对抗演习任务，我部扮演红军，另一支兄弟部队扮演蓝军。此番演习，一改以往事先定预案、演中推预案的做法，而是以成建制远距离机动，进入生疏地域排兵布阵，在贴近实战环境条件下组织的实兵实装对抗。
    养兵千日，用兵一时。为激发广大官兵的参演激情，根据旅党委安排，由我带政治部的同志组织实施这次集体宣誓。
    “我是中国共产党党员，在这次实兵对抗演习中，要服从命令，听从指挥，英勇顽强，敢打敢拼，不怕艰难险阻，不怕流血牺牲，坚决完成上级赋予我们的任务，让渤海劲旅的战旗在演习场高高飘扬……”
    这雄浑嘹亮的誓言，久久回荡在广袤的山野中。随后，我们在党员中广泛开展了“铮铮誓言伴我行，对抗演习当标兵”活动。数日后，部队顶着似火的骄阳，从集结地域千里机动至大漠深处的训练基地。
    这里是一望无际的大草原，经过了一场细雨的洗礼，放眼望去，蓝天、白云、碧草……宛如一幅美丽的画卷。然而此刻，参演官兵无暇欣赏这迷人的景色。因为一进入演习场地，就要迅速修筑工事、展开部署、进行伪装，随时做好对抗准备。
    入夜，万籁俱寂，一钩弯月挂在天际，微风中不时吹来野草的芬芳，劳累了一天的战士们很快进入梦乡。突然，夜空中冷不丁传来“啪”的一声，一枚红色信号弹划破了漆黑的夜空，紧接着在我指挥所周围响起了密集的枪声。
    “不好，我们被包围了！”不知是谁惊呼了一声。我们疾步走出帐篷，发现一支由十几个人组成的蓝军分队，已经对我指挥所形成了包围之势。此时，一名手拿黄旗的导调人员从导调车上走下来，向红蓝双方宣布：蓝军偷袭红军指挥所成功，红军第一回合失败。
    出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。红军指挥所人员痛悔莫及，彻夜未眠。
    翌日，将军来到红军阵地，对我们提出严厉批评：“没有敌情观念的指挥员，怎么能带出过硬的部队？这样下去，你们肯定要吃败仗！”虽然大伙儿早已做好挨批的准备，但此刻脸上还是感到火辣辣的，特别是旅长和政委这两位入党近30年的老同志，更觉脸上无光。大家痛定思痛，剖析原因，决定对蓝军报一箭之仇。
    知己知彼，方能百战不殆。为准确掌握蓝军的兵力及兵器部署情况，我方派出由副连长杨红海负责的4人特种侦察分队，分队成员全由党员组成，潜伏到蓝军阵地前沿实施侦察。战斗打响的前一天，杨红海带着一名班长，驾驶一辆从老百姓那里借来的摩托车，驶入蓝军纵深防御阵地，察明了蓝军纵深大部军事目标，为指挥员正确决策提供了可靠情报。不料，当他们刚要离开蓝军阵地时，被蓝军五六个巡逻兵拦住了。面对缜密的盘查，杨红海用早已学过的蒙语与蓝军周旋。十几分钟过去了，几个巡逻兵听得云里雾里，渐渐打消疑窦，将杨红海他们当作牧民礼貌放行。事后，有人问杨红海缘何能做得如此从容镇定，这位全军侦察兵比武榜上有名的同志是这样解释的：“侦察兵不光身体素质要过硬，心理素质更要过硬。”
    根据杨红海等人提供的情报，我红军指挥员针对蓝军的坚固环形部署，精心安排了一场“佯动战”。
    凌晨，天刚蒙蒙亮，在正面宽约6公里、纵深长约17公里的主战场上，红蓝双方展开对峙。突然，我侦察员报告：前面发现敌情！从远处扬起的沙尘判断，蓝军正全速向我袭来。指挥员当即命令左翼部队50余台空车前出迷惑敌人，其余部队迅速占领有利地形，等待战机。果然，蓝军很快发现并拦截“空车目标”，30余辆装甲战车却完全暴露在我主力面前。看时机成熟，我主力部队发起猛烈攻击，炮群和反坦克群对敌装甲目标一阵“狂轰”。顿时，炮声隆隆，枪声阵阵，其他步兵分队分三路从各自阵地向蓝军迂回包抄过去，在蓝军外围成功地实施了反包围。待蓝军发现中计，后路早已被我迂回上来的官兵切断，终致腹背受敌，被导演部裁定失败。
    旅长、政委的脸上，终于露出了一丝久违的喜悦。
    蓝军不甘失败，准备在恶劣气候条件下，与红军决一雌雄。在数日后一个电闪雷鸣、大雨滂沱的黎明，一场激烈的机动遭遇战拉开了帷幕。
    狭路相逢勇者胜。红蓝双方指挥员都清楚地意识到：谁率先抢占2号高地所在丘陵一线，谁将掌握这场战斗的主动权。为了迟滞蓝军的行动，红军一方面派出障碍设置队，在蓝军必经的榆树沟一带设置防坦克地雷和障碍物，另一方面命令担任纵深攻击任务的一营，快速绕至峡谷一带对敌实施迂回侧击，配合主力部队对蓝军形成合围态势。
    接到命令后，一营营长周志明对全营官兵作了简短动员后，就火速出发了。当进至7号高地时，却遇到山洪流经后形成的雨裂沟。水流湍急，淤泥成浆，车辆无法通过，如果绕行势必贻误战机。
    兵贵神速，如不及时把握，战机稍纵即逝。“是党员的，随我来！”紧急关头，周志明第一个跳进汹涌的河水。接着，一些水性好的党员也纷纷跳进水里，手拉着手一字排开，在河水中搭起一座人桥，搀扶着每一位战士安全通过。由于晕水，北方籍战士杨罡突然昏倒在水中，副连长陈进忠一把将他从水中托起，一步一晃地背到对岸。谁知，小杨的脚踝却崴了，肿得像个大馒头。待苏醒过来，大部队已经出发，但小杨不愿就此认输，硬是在党员刘强的搀扶下一瘸一拐地赶上大部队，加入到激烈的战斗中。
    群雁高飞头雁领。一营官兵在周志明等党员英勇拼搏的精神鼓舞下，愈战愈勇，势如破竹，率先赶到7号高地，一举割断蓝军主力与后续部队的支援，迫使蓝军转入被动防御，红军由此取得了这场机动遭遇战的胜利。事后，导演部对该营指挥员果敢决断的作风、战士们英勇顽强的精神，给予了高度评价。
    对抗演习期间，我带政治部的同志经常深入各连队了解战士的思想情况。那天，一场山地进攻战斗刚刚结束，我来到铁塔高地，看到几名战士正扶着一名脸色苍白的士官蹒跚着走来。他一手拿着连旗，一手捂着腹部，满脸灰垢却掩不住目光中的坚毅。“这不是侯振乾吗？怎么会在这儿？”我心中有些纳闷，因为就在部队出发前，我还看到他正在医院准备做脐茸手术，这还没几天就痊愈了吗？
    原来，这是一名腹部刚做手术还未拆线的“在逃病号”，为了能够参加演习，他偷偷溜回连队，找到连长和指导员主动请缨：“作为士兵，不参加这么大的演习将终身遗憾；作为党员，没有一点牺牲精神，这样的党员不合格。”望着他志在必得的神情，连长和指导员只好点头答应，并安排战友们对他多加照顾。然而，这个昔日的全营越野冠军、人称“铁汉”的年轻党员，一上阵便舍生忘死，在连队担任穿插任务时，不顾已渗出血丝的刀口，以钢铁般的意志率领党员敢死队一鼓作气奔袭30公里，将连旗牢牢插在蓝军阵地上。
    啊，这是一种何等无私的精神，何等百折不挠、荡气回肠的军魂！我的眼睛不禁湿润了，耳畔又回荡起那气壮山河的千人宣誓……
    浩浩蓝天作证，茫茫草原作证，为了这党旗下的庄严宣誓，为了“渤海劲旅”无上的荣光，我们的干部战士以矫健的身姿、顽强的拼搏、冲天的豪气、无畏的牺牲，为这誓言做出了最完美的诠释！
〖-ZW/正文〗
