〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓真情润兵心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，新疆军区某汽车团在各连黑板报上开辟专栏，讲述常年奔波在雪域高原上的汽车兵们亲身经历的感人故事。兵心如镜，这些故事折射出部队党委转变思想作风、牵挂官兵冷暖的真心真情和广大官兵立足本职、建功立业的昂扬热忱。我们从中摘录几个故事推荐给军报，以飨读者。
    新疆军区某汽车团 宋怀忠、陈 林
    附：黑板报故事摘录
    摘自修理所黑板报――
    今年没能上高原
    作为一名征战昆仑20多年的老兵，执行今年高原运输任务的人员名单中，破天荒少了我的名字，只因为在例行体检时，电子健康档案显示我的身体多项指标不合格，被亮了“红牌”。
    其实，对我们这些常年在平均海拔4500米的高原上执行运输任务的老兵来说，心肌肥大、类风湿等高原疾病早已司空见惯。可记得团长赵险峰在出征大会上说：我们既要完成好任务，也要保证官兵身心健康！这不，团里为每名官兵建立了电子健康档案，随时跟踪检查我们的身体状况，这一次就“纠”出20多名处于亚健康状态的战友。没办法，我们这些没能上高原的老兵，只能留在营区安心休整。大家心中半是遗憾，半是感动……
    二级军士长 伍楚斌
    摘自五连黑板报――
    挠头事变成放心事
    一直以来，我们外出执行任务路途远，周期长，如果家里有事，人赶不回来，只能心里着急。所以自从妻子怀孕后，每次执行任务，我的心都悬着。为了更好地解决这个问题，团里成立了营房维修、医疗保障、家庭勤务、入学入托等4个家庭服务队，定期召开家属座谈会，给每个家庭发放爱心服务卡，随时为在外执行任务官兵的家庭服务。
    去年10月中旬，我到阿里高原执行运输任务。一天深夜，妻子出现早产迹象，当天值班的团政委宋伟军得知情况后，迅速安排医疗保障队把她送到医院。卫生队的军医全程陪护，女儿终于平安出生。得知这个消息后，在高原的我高兴得说不出话来。妻子后来对我说：团里这么关心我们，你一定要安心本职，努力工作。
    上士 贾小敏
    摘自三连黑板报――
    “团圆”在风雪高原
    我们这些高原汽车兵都对家人怀有愧疚。在每年执行高原运输任务的200多个日日夜夜里，我们有责不能尽，有爱不能给，着实欠下了许多“感情债”。我们何尝不想家？但思念只能深深地埋在心里……
    没想到，团里为了减轻大家对家人的牵挂和担忧，指派专人定期拍摄已婚官兵家属的生活情况并制成光盘，组织执行任务的官兵集中观看，让我们在风雪高原实现了与妻儿“团圆”的梦想。
    记得去年中秋节那天晚上，我和30多名已婚官兵被团领导请进指挥部的会议室，电视里播放了我爱人和儿子玩耍的镜头。简直不敢相信，几个月没见，小家伙长高了不少，小脸胖嘟嘟的很讨人喜欢。看着这温馨的画面，我的心里暖洋洋的。
    四级军士长 魏江涛
〖-ZW/正文〗
