〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔的“后半程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔的“后半程”
    ■刘化迪
    国际田联钻石联赛尤金站，刘翔尽管跑出了伤愈复出后的最好成绩13秒，仍不敌美国人奥利弗，屈居亚军。
    刘翔输在了比赛的后半程。眼看着年轻、肌肉壮硕的奥利弗“不讲理”地打掉一个又一个栏架，疯狂地追上来，刘翔毫无办法――尽管他的跨栏技术一如既往地无懈可击，但就是无法加速反超。
    后半程曾经是刘翔的天下，也是田径迷们看“翔飞人”比赛时最血脉贲张的时刻，哪怕起跑和前三栏略有落后，他仍可以利用后半程把局势逆转过来。今天的刘翔，尽管在后半程拥有完美的技术，却至少是暂时失去了完美的冲刺能力。
    1983年出生的刘翔是一名老运动员了，如果硬要把他的职业生涯划分为前后两段，那么，北京奥运会肯定是一道分水岭。在这之前，“翔飞人”完美得令人炫目；如今的他是否仍会追回完美的结局？真正关心田径运动的人们，不能不真心期盼着一个新的刘翔在28岁“高龄”重新崛起，正如“金花”李娜一样，在29岁仍冲向职业生涯的巅峰。
    一名运动员最大的挑战往往就是自己的“后半程”。美国男子400米名将迈克尔・约翰逊，当他仍可以在最后100米冲刺旁若无人地“闲庭信步”时，却选择了退出这项由他统治的运动――他不想拥有被人超越的“后半程”，只留下一段传奇使人仰视。
    刘翔和更多的其他运动员选择了坚持，尽管他们的“前半程”也堪称传奇；尽管，坚持很难，因为后来者更年轻、强悍、“不讲理”。也许他们仍有机会重温旧梦，但不久之后，后浪总会把前浪“无情”地拍到沙滩上。
    没有伤感，没有更多的解释，刘翔在坚持。他一再说，世锦赛和明年伦敦奥运会，除了完善新改良的七步上栏，训练也要加量，“后半程”会好起来――这何尝不是田径迷最为真诚的希望。
    但，好不起来又怎样？拼过、尝试过，并且还跑出了自己职业生涯的第六好成绩，刘翔对得起关心他的人，也对得起自己的“后半程”。
〖-ZW/正文〗
