〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂钓趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    为了搞好老干部的休闲活动，干休所到周末就组织老干部去钓鱼。老刘是个垂钓迷，每一次都少不了他。
    有一次，老刘又要去钓鱼，其孙女非要跟着去。老刘无奈，便带她前往。到了鱼塘边，老刘叮嘱孙女在岸边玩耍，就自顾自地钓起鱼来。鱼儿终于咬钩了。老刘一阵激动，手落杆起。这时，不远处“扑通”一声，只听有人喊：“孩子落水了”，老刘这才回过神来。扔掉鱼竿，向着孙女落水的地方一个猛子扎下去，把孩子救上了岸。孙女倒一副若无其事的样子说：“爷爷，我一点都不害怕。”老刘却吓得浑身直打哆嗦。
    过了一会儿，老刘才想起他的鱼来，一看，鱼竿已经被鱼拉到塘中央。老刘再次下水，把鱼竿拖回来，同时，还拖回了一条五斤重的大鲤鱼。从此老刘去钓鱼，再也没有带过孙女。
    老刘钓鱼有很多绝招，单在用饵上就有很多讲究。老刘从来不用现成的饵料，每次钓鱼他都自己配料。有时他要给饵料里加点糖，有时加点醋，有时还要加点鸡蛋清，不管加什么，老刘都有自己的一套理论，而且用他秘制的饵料，鱼儿就肯咬钩，你说邪不邪？有一次，我和他一块去钓鱼，钓了半天也不见鱼咬钩，老刘就站起身，从塘边的柳树上拽了几片树叶，又从旁边的玉米地里剥了几颗玉米，挂在鱼钩上，不一会儿就钓上来一条三斤多重的草鱼来。问他原由，老刘笑嘻嘻地说，草鱼草鱼，顾名思义要吃草，给它草吃它不就上钩了吗？
    老刘钓鱼也有走背运的时候。有一次，我们相约到一个鱼塘钓鱼，好几个小时过去了，也不见鱼咬钩。这时，养鱼的老板娘过来喂鱼。只见她用木棒在盆子上敲了敲，再把饲料撒进塘内，鱼儿就都过来抢着吃食了。老刘见此，灵机一动，也从老板娘那里借了个盆子，咚咚咚、咚咚咚地敲起来。这一敲还真管事，很快就有鱼上钩了。老刘颇得意，把这种钓法取名为“敲盆钓鱼法”。
    有一天，我和老刘从早晨6点，一直钓到中午10点多，连一条鱼也没钓着。正准备打道回府时，有条红鲤鱼神奇般地从水里跳到岸上。老刘一见，赶快跑过去捡起来，小心翼翼地放进鱼护里。我不屑地问他：“又不是你钓的，捡它何用？”老刘一本正经地说：“这个鱼塘里有上万条鱼，唯独这条鱼能从水里跳上来，你说它绝不绝？这是一条神鱼，我要把它带回去养起来，让它保佑我全家幸福。”如今，好几年过去了，这条红鲤鱼还养在老刘家的鱼缸里。
〖-ZW/正文〗
