〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《狱中八条意见》――振聋发聩的警世钟声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 范炬炜 特约记者 郭小强
    新中国成立了、天亮了，自己却看不见光明、即将遭受反动派的屠杀――白公馆和渣滓洞监狱里的革命志士，你们在想些什么？
    没有抱憾，没有叫屈，至死不改信念的共产党人啊！你们最后想到的是：为终于建立起新中国的伟大的党，提几条有益的建议。
    来到“白公馆”监狱旧址参观，默读先辈们提出的《狱中八条意见》，多少人都和记者一样怦然心动，眼含泪花！
    1949年11月30日重庆解放后，从“渣滓洞”狱中死里逃生的共产党员罗广斌，执行难友们嘱托，追记、整理出同志们在狱中对党的建设问题的讨论和意见。12月25日，他向中共重庆市委递交了《重庆党组织破坏经过和狱中情形的报告》，其中第七部分就是“狱中意见”，共八条：一、防止领导成员腐化；二、加强党内教育和实际斗争的锻炼；三、不要理想主义，对上级也不要迷信；四、注意路线问题，不要从右跳到“左”；五、切勿轻视敌人；六、重视党员特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题；七、严格进行整党整风；八、惩办叛徒特务。
    仿佛是针对今天的现实而写，《狱中八条意见》的第一条就写上了“防止领导成员腐化”，而第六条“重视党员特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题”，无疑是对第一条的重点揭示。革命前辈在监狱中就已经清醒地认识到，党员特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题，是引发腐败和脱离群众的重要来源。事实证明，重视这些问题，在革命斗争中十分重要，在党执政条件下更为重要。在我党反腐败的斗争中，从刘青山、张子善到胡长清、成克杰，从郑筱萸、王怀忠到陈希同和陈良宇，每一个贪官腐化堕落的过程，不都验证了先烈们的担忧吗？
    细读八条意见，每一条都能让人感受其现实意义。而第八条“惩办叛徒特务”，更是发人深思。
    在革命战争年代，面对有形的敌人，我们队伍中一些意志不坚定者，在生与死的考验面前，在吃苦与享受的考验面前，在敌人的严刑拷打和威逼利诱中，投敌叛党、出卖组织，给革命事业造成无法挽回的损失，对于这些人必须严加惩处。
    在共产党执政的今天，我们则面对着无形的敌人和没有硝烟的战场。混入党的队伍的少数投机分子，虽未向有形的敌人跪拜，却贪污腐败、徇私枉法、欺压民众……同样是在背叛党的宗旨、原则，背叛自己的信仰和人格。他们使党的肌体受到侵蚀，人民的利益受到损害，党和人民群众的血肉联系受到毁坏。为确保党的事业健康发展，难道不应对这样的“叛徒”实施严惩吗？
    在“红岩联线”网页上，记者读到参观者这样的留言：“希望先辈们提出的八条带血带泪的建议，能引起各级党和政府的进一步重视，将它化为反腐的新动力。因为他们临死前，为我们绣过红旗，从心底为我们喊过这样的口号：共产党万岁！共和国万岁！今天，享了福的共产党后人们不能让先烈抱憾，更不能让他们白死！”
    上图：陈列在“白公馆”二楼的“狱中八条意见”。
    颜加林摄
〖-ZW/正文〗
