〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗辉映团旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会代表参观沈阳军区某装甲旅共青团建设成果侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/尤光旭/尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 姜玉坤 特约通讯员 尤光旭 尹虹宇
    花香四溢，生机盎然。5月23日，全军基层党建带团建工作研讨交流活动的代表，从全国各地汇集沈阳军区某装甲旅，参观党建带团建建设成果。
    党旗飘 团旗红
    “40多年来，我们一届班子一任传承，一个时期一个主题，牢牢把握党建带团建重点……”上午9时，汇报演示厅里，代表团成员一边观看一边记录。
    “党建带团建，团旗更鲜艳。”在不到20分钟的时间里，南京军区组织部副部长徐宝龙就密密麻麻地记了七八页。他深有感触地告诉记者：“这个旅开展的不少活动都特别有创意，评选‘共青团号战车战炮’活动、与地方团组织开展的‘青字号工程’活动，不仅能调动团员青年训练积极性，而且能让团员青年在感悟经济社会发展巨大变化中丰富阅历、增长才干……”
    看完录像片，代表们参观了该旅党建带团建百余项建设成果。该旅团委拥有“全国五四红旗团委标兵”“全国优秀青年学习组织”“全军十大红旗团委标兵”等荣誉称号，多年来坚持用党的创新理论建连育人，大力加强共青团建设，注重发挥团员青年的生力军突击队作用，有力地促进了部队建设科学发展和以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。
    聚优势 搞接力
    “能学习、能娱乐、还能搞教学，太方便了！”济南军区某部政委秦道平走进“团员青年网络学校”，情不自禁地感叹道。这是一个由网络区、教学区、控制室、阅览室4个部分组成的网络社区，占地面积达数百平米……
    武警四川省总队阿坝藏族羌族自治州支队政治部主任左定伦专门向该旅政委赵立“取经”网络学校的建设方案。该旅利用网络学校组织官兵学习信息化知识，增强信息化本领，涌现出一大批“信息通”“软件通”。
    “多年来，党委班子调整了一届又一届，官兵换了一茬又一茬，但部队抓团建的‘接力棒’始终没有丢。”现任旅团委书记于连双在旅里工作了23个年头，他深有感触地说，抓党建带团建促发展已成为旅里的特有优势。
    办业校 育人才
    “刀声、吼声、啸鸣声，声声贯天地；背式、挑式、冲天式，式式显军威。”在营区操场上，80名青年官兵用凌厉敏捷的动作，表现出了谁与争锋的气魄。代表们手持相机、DV，看得目不暇接。威风锣鼓、舞龙、刺杀操……项项都体现了青年官兵良好的精神风貌。
    随后，集娱乐、健身、教学和文体骨干培训等功能于一体的综合活动中心再次令代表们大开眼界，这里有8个活动区68个活动室，是团员青年休闲娱乐、陶冶情操的好去处。
    “24年来，共青团理论业校始终保持着‘办学育人’这一宗旨，今已成为教育培育培养团员青年的主要辅助课堂。”旅长卢士国自豪地为代表们介绍“共青团理论业校”：“业校除团委设总校外，还在各团总支成立了9个分校，在各团支部成立32个学习小组，对团员青年实现了全覆盖……”
    一天时间，代表们先后观摩了8项建设成果，甚至连休息间隙也忙着交流心得。
    晚上，代表们观看了“青春在党旗下飞扬”党建带团建专题文艺晚会。南京军区某装甲团政治处主任陈立柱一直拿着DV在拍，他说，把党的创新理论基本观点和先进典型事迹，编成歌舞、小品、相声等精彩节目搬上舞台，能够很好地启迪人感染人。
〖-ZW/正文〗
