〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员胡朋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡朋22岁时只身奔赴延安，1942年加入中国共产党。新中国成立后她担任北京军区战友文工团艺术指导，饰演过《烈火中永生》中的双枪老太婆、《槐树庄》中的郭大娘等角色，给观众留下深刻的印象。
    人们或许以为，这样一位德高望重的戏剧电影表演艺术家，一定住的是豪华别墅，吃的是山珍海味，生活有专人料理。然而恰恰相反，胡朋夫妇从衣着到住宿都十分简朴，屋内没有时兴的家具，一切几乎全是部队配给和自家旧有的。她没有雇请保姆，直到胡朋最后的日子，她还经常拄着三角拐杖到厨房做饭。有时她在一旁指挥，胡可掌勺，老两口吃得津津有味。延安的南瓜小米粥两个人最爱吃，边吃边说，又好吃又有营养。我看着心疼，但又肃然起敬。“节俭乃德之基”，这才叫做德艺双馨呀！
    胡朋同志的坚强精神和艰苦朴素的美德，当然与她长期革命斗争的锤炼分不开。她曾给我讲过一个故事：抗日战争年代，一次她所在的抗敌剧社到敌后演出，演完戏遭到日寇袭击。突围中，她的左脚负了伤。这颗子弹打得也怪，从脚后跟打进去，从大脚趾下面穿出来，整整在脚内穿了个斜面。为了躲避敌人追捕，她从山上硬是滚到沟底。这时她才感觉到左脚一抽一抽地疼，根本就不能走路了。后来被战友们找到，用门板抬回去。医生看到她时，她鞋子里的血和脚已经凝结在一起，血是不流了，脚却是麻木的。医生为她擦洗后说，怕伤口内留下弹屑，需要用探针引着纱布在伤口内擦一下。于是胡朋忍着剧痛，一声没吭，咬着牙经受了这一治疗。巾帼不让须眉，这是需要何等的坚强和毅力呀！
    岁月销蚀了她青春的风采，艰辛而漫长的革命历程则磨炼了她的意志和体魄。胡朋离休后，笔耕不辍，她的腰未摔伤前，每年国庆、春节联欢她都参加诗朗诵。新中国成立五十周年大庆，她坐着轮椅，在干休所召开的联欢大会上表演的诗朗诵，博得阵阵掌声。2004年12月28日晚，胡朋因心脏病突然发作辞世。前一天胡朋还将年终向党支部汇报的书面材料交给小组长。
    胡朋去世后，我常回想起她在支部大会上的发言，她说是老区的人民养育了她。部队宿营时，在老乡的场院里排戏，在房东大娘炕桌上的油灯下写剧本歌词，在村外河沟里洗脸洗衣服，不知被多少热情的房东老大娘当作女儿看待。胡朋一往情深地说：“我们有时谈起来，当年的生活是那么艰苦，是什么东西使我们对那段经历如此难以忘却怀念不已呢？应该说，是人们的精神状态，是当时军队同人民之间和革命队伍内部同志之间的关系，是那种在共同目标下患难与共的战友之情，是那种争先恐后完成任务的献身精神，是那种兄弟姐妹般的相互信赖，是那种推心置腹纯净无私的批评与自我批评……”胡朋的话说出了我的心声，这些人世间美好的集体主义情感和纯真的战友情意，我终生难以忘怀。
〖-ZW/正文〗
