〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳达尔六度笑傲法网成传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日法网进入到最后一个比赛日，在男子单打决赛中，纳达尔耗时3小时40分钟，以3∶1战胜“瑞士天王”费德勒，继2005、2006、2007、2008、2010在罗兰・加洛斯加冕后，第六次捧起火枪手杯。本次法网的夺冠让纳达尔追平了瑞典传奇巨星比约・博格6度红土封王的纪录，也让西班牙人的大满贯冠军头衔增加到10个，同时他还创造了进入法网决赛必夺冠的传奇。
    开盘伊始，纳达尔的慢热加之脚上磨破的血泡让他一度陷入了被动，以2∶5落后。在经过短暂的医疗处理后，纳达尔犹如雄狮猛醒，连扳5局，以7∶5逆转拿下首盘。费天王在第二盘逐渐找回感觉，将比赛拖入抢七。但注意力高度集中的纳达尔没有再给费德勒任何机会，以7∶6赢下此盘，将总比分改写为2∶0。
    第三盘双方上演了精彩的攻防大战，比分也一度陷入胶着。在纳达尔5∶4领先时，费德勒发起绝地反击，凭借不断变化的进攻连胜3局，以7∶5扳回一盘。但第四盘费天王似乎突然间失去了动力，迅速以1∶6败下阵来。
    红土赛场一向是纳达尔的福地。虽然此次法网纳达尔的状态并不好，但他依然凭借强大的红土功力和号称“纳达尔转”的正手强烈上旋球，相继击败了伊斯内尔、安度阿尔、韦伊奇、柳比西奇和索德林闯入四强。在半决赛直落三盘击败英国名将穆雷杀进决赛后，全场观众为他唱起了生日快乐歌，这一天恰恰是纳达尔的25岁生日。
    “费纳对决”是堪称世纪之战的时代经典，8年间费纳的联手对抗把世界网球带上了新的高度。在两人的25次对决中，纳达尔17次胜出，但一半以上的胜利源于红土赛场，这也使二人谁更伟大的命题争论不休。一个时代有两位天才，对当事人来说是一种“既生瑜何生亮”的无奈，而对于球迷来说却又是莫大的幸运。
    左上图：纳达尔在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
