〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部发出高考预警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提醒考生谨防诈骗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 高考在即，教育部网站发出高考预警，通报了3起典型涉考案件，以此提醒广大考生谨防诈骗、诚信考试。
    通报的3起案件包括：5月17日，吉林省公安厅抓获非法销售高考作弊器材团伙犯罪嫌疑人杨某、赵某、金某。据其供述，3人分工合作，分别负责通过QQ聊天工具介绍高考作弊器材、与购买者见面交易、提供作弊器材等违法犯罪活动。现3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。5月28日，吉林省公安厅抓获网名为“领航高考”的人，其在网上叫卖出售高考作弊器材。公安机关在德惠市一出租屋内将李某和其子抓获。据2人供述，他们利用互联网已销售高考作弊器材3套。李某父子已被治安拘留。6月4日，厦门市公安局抓获利用互联网发布虚假贩卖高考试题、作弊器材等违法信息进行诈骗的钱某父子2人。犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳，据其供述，他们利用发布虚假贩卖高考试题、作弊器材等违法的方式进行诈骗，共交代作案10余起，涉案金额数万元。
    教育部郑重提醒考生和家长不要购买、使用非法生产、销售的各种所谓“高科技考试作弊器材”，不要相信网上出售所谓“高考试题、答案”，以免上当受骗。对高考作弊行为，将“出重拳”予以坚决打击，对严重违规者一旦查实，不但取消今年考试或录取资格，还将予以取消下年度考试资格等处理，并记入考生诚信档案，触犯法律的将依法追究法律责任。同时正告那些出售虚假高考试题、答案，以及企图组织团伙舞弊的违法分子，不要心存侥幸、以身试法，否则终将受到法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
