〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊一聊“光阴的故事”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想读书学习，却发现自己无论是大块时间，还是点滴时间都抓不住。是什么让时间从指缝中悄悄流走，怎样才能做时间的主人？请谢顾问跟我们――
    聊一聊“光阴的故事”
    谢顾问：
    我是基层部队的一名中士班长。这两年，随着大学生士兵的不断增多，我越发感到自己需要加强学习，于是和几名战友一起报名参加了自学考试。可说实话，大家都有些心浮气躁，书拿在手里，心却沉不进去，还经常找借口说基层训练紧、工作忙、自由支配的时间少等等。其实，当节假日有大块时间时，我们往往也抓不住，不知道都干了些什么。眼看着时间就这样不知不觉过去了，可脑子里还是空空的，我想请问谢顾问，怎样才能摆脱这种状态，充分利用好时间？
    71426部队中士 胡正科
    胡正科战友：
    看到你的信，我不禁想起罗大佑的那首歌《童年》。童年时，不绝于耳的除了朗朗的读书声外，少不了“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”的唠叨和“少壮不努力，老大徒伤悲”的忠告。然而，随着年龄增长，当我们远离家乡、参军入伍，类似“珍惜时间”的“老人言”渐渐远离了我们的耳朵，我们开始了“跟号音走、照口令做、按计划办”的紧张军营生活。
    不过，相信你也会发现，在紧张的生活之余，有的战友珍惜光阴，充实军旅，把大量的业余时间用于学习；有的战友却挥霍光阴，虚度军旅，把大量甚至全部的业余时间用来“放松自己”“享受生活”。于是，每年老兵退伍时，大家可以看到，有的战友感到学有所成，为明天憧憬；有的战友却觉得一事无成，为前途担忧。那一刻，他们会更深切地感到时间的宝贵。
    时间的性格
    你问如何利用时间，我想，首先要珍惜时间。那么，关于时间，我们了解多少？我相信，只有深知时间特性的人，才能真正懂得去珍惜时间。平时我们都说时间宝贵，为什么宝贵，这主要是由时间的特性决定的――
    单向行驶不停止。科幻片中超越光速的火箭和飞船可以让时间停止甚至倒流，这从理论上符合爱因斯坦的“相对论”，但在现实中又是不可能的。迄今为止，人类飞行的最快速度是11.08公里/秒；人类制造的飞行器，最快的也只略高于第三宇宙速度：16.7公里/秒。与每秒30万公里的光速相比，我们人类的速度几乎可以忽略不计。人类要让时间停止或倒流，只是一种幻想而已。两千多年前的孔老夫子早就感悟到了这一点，他站在河岸边说：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”
    偷偷溜走不留痕。时间在离开我们的时候，是从来不打招呼的，它都是在我们不经意间偷偷溜走的。著名作家朱自清在《匆匆》一文中说：“洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去。”我们自己不也有体会吗？说话的时候，时间便从嘴角流过去了；打扑克的时候，时间便从纸牌上飘过去了；玩游戏的时候，时间便从屏幕前闪过去了。
    或长或短不均匀。当你决定要做一件事，或者希望有所成就时，你就会感觉时间总是太短、不够用。但是，当一个人无所事事、百无聊赖时，他就会感觉时间总是太长，甚至度日如年。
    面对这有些无情的时间，我们不能不感受到一种无形的力量在催逼。这正是我们需要珍惜时间的第一个理由：光阴匆匆把人催。
    光阴的资本
    我们需要珍惜时间的第二个理由是：青春无价去难回，军旅生涯最可贵。
    一寸光阴一寸金，青年官兵的最大资本是年轻。为什么这么说？
    拥有青春，前途未可限量。如果把人生比作一条金链子的话，那么青春就是这条链子上的一颗钻石。青年时期，人的体力、精力、记忆力等都处在最佳状态，因此青年人身上有一股特有的朝气，这就是“青春能”。如果我们充分认识并开发好这种可贵的“能源”，必将大有作为。有人对古今中外1243名科学家作过统计分析，发现他们做出第一项成果时，大都不到40岁。所以，年轻是我们的优势和资本。我们为什么不把得天独厚的“青春优势”转化为“能力优势”，把宝贵的“光阴资本”转化为“发展资本”呢？
    拥有军旅，好铁百炼成钢。我们投身人民军队这个大熔炉，便拥有了炼成好钢的机会。参加思想政治教育，让我们树立正确的人生追求和价值观念；参加军事训练和各类比武竞赛，让我们培养顽强的拼搏精神和强烈的竞争意识；接受严格管理，让我们形成令行禁止的良好作风；在艰苦环境摔打磨炼，让我们养成军人特有的吃苦精神……这些都是我们参与社会竞争不可缺少的能力素质，也是我们的特殊优势。
    青春无价，我们正在拥有；军旅可贵，我们也正在拥有。同时拥有两大资本的我们，只要好好经营，何愁前途不明！我们又有什么理由不珍惜时间，珍惜青春？
    “经营”的魔力
    有人说，时间最不偏私，给任何人都是24小时；时间也最偏私，给任何人都不是24小时，问题的关键就在于两个字――经营。具体来说，就是要努力提高时间的使用效率。怎么做呢？我的建议是――
    善于“计”。所谓“计”，就是计划安排。时间资源有限而宝贵，我们不仅要只争朝夕地计划时间，还要惜时如金地安排时间，始终遵循一个重要原则：“急重优先”，也就是我们常说的要分清轻重缓急。我介绍一种比较实用的方法――象限区分法，把要做的事情分为4个象限，第一象限的事情事关重大、迫在眉睫，必须首先保障；第二象限的事情意义重大、影响深远，必须重点保障；第三象限的事情意义不大、无关紧要，必须尽量减少；第四象限的事情劳心费神、纯属无聊，必须极力避免。善于计划安排时间，就是要把有限的时间资源投入到最重要、最值得做的事情上去。
    善于“集”。所谓“集”，就是要把零碎的时间集中起来，用于一件事情、一个目标，久而久之，收到滴水穿石、集腋成裘的效果。由于部队工作的特殊性，我们的业余时间大多是小块的零碎时间，但只要我们发挥主观能动性，把这些小块的时间集中起来，同样能做成事，做成大事。著名的战士作家高玉宝在入伍前没上过学，入伍后他很想成为一个有文化的人，可是在解放战争时期，部队天天行军打仗，怎么学呢？他利用行军休息的点滴时间，把大地当本子，把石子和草棍当笔，练习写字。为了多学一些字，他尽量不让自己睡觉，使劲搓脸，掐腿上的肉，甚至不得不把路边睡着的战友推醒请教。后来，他又利用战斗和工作之余的空闲时间学习文学创作，写出了深受一代人喜爱的小说《高玉宝》。正如著名数学家华罗庚所言：“时间是由分秒积成的，善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。”
    善于“挤”。所谓“挤”，就是在时间大量被占，所剩不多的情况下，在繁忙之中为我们必须要做的事情找到时间。我们平时总是说“没时间”，其实这只是一个冠冕堂皇的借口。鲁迅先生的那句名言大家都知道：“时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”
    不知道以上这些话对你是否有启发，希望能帮助你做时间的主人，做自己的主人。
    （执笔：张开能）
〖-ZW/正文〗
