〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言言的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我家的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    言言今年3岁了，在北京市的一所军队幼儿园上低幼班。
    一天，在幼儿园的课堂上，老师指着自己在教室小黑板上刚刚画好的一幅鞭炮图问孩子们：你们看出来老师刚才画的是什么吗？
    孩子们齐刷刷地举起了小手，几乎是异口同声地回答说：是鞭炮！这时候，老师发现坐在最后一排的一个孩子既没有举手，也没有发言。老师觉得有些奇怪，便直接向这个孩子提问：言言，你同意小朋友们的看法吗？
    没想到这个叫言言的孩子回答说：不同意！老师画的是大辣椒！大辣椒！！
    “言言，可老师画的就是鞭炮呀！”老师望着言言，想把言言引导到正确答案上来。
    “不是，就是大辣椒！只有大辣椒才会有尖尖角的嘛！”老师一边认真听着言言发言，一边仔细查看黑板上自己刚才画的鞭炮，果不其然，确实有那么几个鞭炮画得有些马虎潦草，留有尖尖角了。
    老师觉得言言的回答有道理，一方面表扬了言言是个用心的孩子，一方面又当着孩子们的面，在小黑板上重新修改了这幅图画。
    2
    快过六一儿童节了，老师手工制作了几个小红灯笼，然后向孩子们提出问题：同学们，你们觉得这些小灯笼应该挂在什么地方好呀？
    孩子们兴趣来了，七嘴八舌地发表自己的意见。有的说应该挂到门上，有的说应该挂到屋顶上。这次言言又是与众不同，他对老师说：我要把小红灯笼挂在智慧树上！
    老师又一次表扬了言言：言言你还真是很有创意的嘛！言言听着老师的表扬，天真地问：老师，创意是什么呀？
    老师微笑着回答言言：就是智慧树啊！言言听着老师的回答，又一次天真地笑了。
    3
    言言的爸爸是一位象棋高手。而3岁的儿子言言又是爸爸的头号粉丝。每次只要是看到爸爸下棋，他就会在一旁奶声奶气地大声为爸爸加油：“将军！爸爸将军！”
    有一次，言言爸爸又摆开了战局，与一位来自总部机关的首长对弈。首长的棋艺亦是非常了得。经过几番激战，双方陷入了僵局。这时的言言早已有些沉不住气，一边想用小手去拨弄爸爸的棋子，一边奶声奶气地大声为爸爸加油鼓劲。“将军！爸爸将军！”
    此刻，言言的爸爸似乎显得有些尴尬，冲着言言说：言言别闹了，你看将军爷爷可要生气了哟！可是言言就是不依，还是继续在那儿奶声奶气地为爸爸加油鼓劲。最后，言言爸爸赢了这盘棋。
    这时，被称呼为将军爷爷的首长，非常疼爱地把言言抱在怀里，连声称赞言言说：今天真正的将军应该是我们言言，爷爷也甘拜下风了！
〖-ZW/正文〗
