〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主题主线推动政治工作科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习贯彻《政工条例》培训班综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张钧/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 钧 本报记者 欧 灿
    高层次专题辅导、前沿性学习研究、互动式研讨交流、开放式实践教学。5月24日，新修订的《政工条例》颁布后全军举办的第一个培训班，在南京政治学院上海分院结束了为期15天的培训。
    来自全军和武警部队的军以上单位组织部门领导和部分师旅政治部主任，围绕学习贯彻国防和军队发展主题主线、提高政治工作法制化科学化水平，认真研究新形势下思想政治建设面临的矛盾问题，进一步提高了依法指导和开展政治工作的能力。
    深化围绕主题主线指导开展政治工作的认识
    围绕主题主线指导和开展政治工作，是新形势下军队思想政治建设一个全局性重大问题，也是学习贯彻《政工条例》首先要回答和解决的一个现实课题。
    培训班的同志系统学习胡主席关于加强新形势下军队思想政治建设重要论述，深入理解国防和军队发展主题主线重大战略思想，对推进政治工作科学发展、更好发挥服务保证作用有了新的认识。
    思想政治建设是我军的根本性建设，没有思想政治建设的科学发展，推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式就会失去方向和保证。沈阳军区政治部组织部副部长朱天才深有感触地说。
    “我们应该认识到，主题主线的重大战略思想为军队政治工作明确了努力方向，提出了新的更高的要求，必须在依法指导和开展政治工作中自觉用主题主线引领、向主题主线聚焦。”济南军区政治部组织部副部长胡伟政在讨论中的发言引发大家共鸣。
    培训期间，国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任吴杰明就如何按照主题主线要求开展政治工作作了专题辅导。参训人员听课后展开热烈讨论，大家认为，要更加深入地推进党的创新理论武装，为贯彻主题主线提供科学的理论指南；毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，为贯彻主题主线提供正确的政治方向；大力加强和改进军队党的建设，为贯彻主题主线提供坚强的领导核心；扎实做好战备训练、遂行任务和深化改革中的政治工作，为贯彻主题主线提供强大的精神动力；加大新型军事人才培养力度，为贯彻主题主线、提供充足的人才支持。
    强化依法抓好政治工作落实的责任感和使命感
    政治工作是我军的生命线。培训中，授课教员讲述了一段鲜为人知的历史：从1938年开始，我军的每一部《政工条例》都使用“生命线”的提法。1954年，毛泽东同志在审定新中国成立后的第一部《政工条例》时，发现这个提法没有了，当即亲笔添写了“中国共产党在中国人民解放军中的政治工作，是我军的生命线”这一重要论断。此后每次对条例进行修订，都保留了“生命线”的提法。
    海军某水警区政治部主任宗毅、空军航空兵某师政治部主任张军感慨道：这一课让我们更深刻地认识了政治工作的重要地位和作用。当前，国际国内形势深刻变化，军队使命任务不断深化拓展，对部队思想政治建设提出了更高的标准和要求，加强和改进政治工作，责任重大。
    海军政治部原副主任姚文怀在授课中，结合自己几十年从事政治工作的实践与参训人员忆传统、话职责、谈发展。军事科学院政治部组织部副部长赵贤光谈到：抓落实首要的是转变观念，理清思路。要注重从时代发展大势和社会变革的生动实践中汲取源头活水，推动各项工作有效落实和创新发展。第二炮兵司令部直工部组织处处长彭晓友、兰州军区政治部组织部组织处处长纪圣涛认为，当前尤其要进一步确立以人为本的理念，把促进官兵全面发展作为政治工作的重要着力点；确立系统集成的理念，统筹谋划、协调推进各项政治工作；确立信息主导的理念，运用科技优势增强政治工作的覆盖面和影响力；确立依法办事的理念，严格按照法规制度指导开展政治工作。
    立法重在执法，学法贵在用法。北京军区政治部组织部组织处处长张路刚在讨论中介绍了军区部队抓条例规范的实践经验：政治机关和政治干部要带头搞好规范，依法办事，克服和纠正凭主观意志、凭经验习惯、凭个人感觉开展工作，离开条例另搞一套的现象，坚决维护条例的严肃性和权威性。
    （下转第六版）
    （上接第一版）广州军区政治部组织部组织处处长夏方明、武警部队政治部组织部青年处副处长康树峰谈出了工作中的共同体会，认为有必要经常对指导和开展政治工作的办法举措进行对照检查，真正做到筹划部署以条例为基本遵循，检查指导以条例为基本依据，考核评估以条例为基本标准。
    探讨解决政治工作新情况新问题的有效办法
    15天培训时间，安排12个教学日、14次专题辅导，培训班的教学计划表排得满满当当。参训人员带着问题学习、结合工作思考、围绕难点研讨，使培训过程成为研究情况、解决问题、集思广益的过程。
    开班之前，总政组织部围绕培训主题，结合当前政治工作亟需解决的突出问题，确定了25个重点课题，提供给各大单位进行专题研讨。参训人员针对实践中遇到的疑难和困惑，边学习边思考边总结，开动脑筋，潜心钻研。来自总部机关的肖倩、杨立国、赵典超等同志有着同样的感受：这次培训班，无论是参训的学员，还是授课的专家，都把自己摆进去，调研准备充分，研究氛围浓厚。
    成都军区政治部组织部组织处处长陈曙光、南京军区政治部组织部组织处干事郝康健表示，新修订的《政工条例》以改革创新精神回答和解决新形势下政治工作遇到的矛盾问题，提出了一系列新思路、新对策、新举措，我们要自觉运用条例蕴含的观点和方法，在破解矛盾问题中推动工作创新发展。
    经验共享、资源共用，使培训班充满了生机和活力，许多新情况、新问题、新经验在这里碰撞交流：当前意识形态领域斗争尖锐复杂，必须把铸牢军魂的工作突出出来，始终打好主动仗；遂行多样化军事任务艰巨繁重，必须更好地发挥政治工作服务保证作用；兵员成分结构和官兵价值追求发生诸多变化，必须不断强化以人为本理念，努力促进官兵全面发展；信息网络迅猛发展，必须加强政治工作信息化建设……
    培训结束时，146名参训人员每人提交了一篇有见地的研究性论文。翻开一篇篇不乏真知灼见的论文，此次培训取得的成果让人眼前一亮：《面对复杂尖锐意识形态斗争形势强化军魂教育的思考》《远洋护航任务实践对发挥政治工作服务保证作用的启示》《社会环境和兵员成分变化对政治工作的影响及对策》《加强新形势下政治机关建设的几点建议》……参训人员潜心研究新情况、新问题，致力推动政治工作创新发展的拳拳之心跃然纸上。
〖-ZW/正文〗
