〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实际 解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许再华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强思想作风建设，重在紧贴实际解决问题，难在解决问题。只有通过深入扎实的调查研究，坚持不懈地研究新情况，紧贴实际不断发现解决问题，才能推动思想作风建设的进一步加强，不断提高思想作风建设的成效。
    紧贴使命任务实际。思想作风体现军队性质和宗旨，关系军队的形象和战斗力生成和发展。近年来，全军部队认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，围绕有效履行使命任务，军事斗争各项准备进一步深化拓展，部队遂行多样化军事任务能力有了新的提高。但也要看到，由于长期处于和平环境，缺少实战考验，部分官兵存在真打实备意识不强、打赢强敌信心不足问题；有的感到战争离自己很远，存在“练为战”思想树得不牢问题；平时工作中过分强调安全，存在训练指导思想不够端正问题，训练中搞 “摆练”、 “作秀”、 “演戏”，等等。这些都与履行使命任务要求不相适应，是思想作风建设不扎实、不深入的表现。只有紧紧抓住战斗力建设这个根本，不断拓展和深化军事斗争准备，着力提高基于信息系统的体系作战能力，坚决纠正领导干部思想作风与履行使命任务不相适应的突出问题，才能为尽快转变战斗力生成模式打下坚实基础。
    紧贴部队建设实际。部队建设既是一个不断解决矛盾问题的过程，也是一个不断加强思想作风建设的过程。随着国家改革的深入推进和军队改革的不断深化，部队建设中一些深层次矛盾问题日益凸现。比如，转业干部安置难、信息化人才培养难、心理服务工作推进难、高层次技术人才引进难等。要解决这些问题，除了要有正确的工作方法和必要的人力物力财力支持外，还要有敢为人先、敢闯敢试的创新精神，迎难而上、知难而进的坚强意志，雷厉风行、敢于实践的刻苦精神。有了这些良好的作风作保证，矛盾问题才能一个一个地被解决和攻破；也正是在解决这些矛盾问题的实践中，才能养成良好的思想作风和工作作风。
    紧贴官兵思想实际。加强军队思想作风建设，作为领导和机关来说，一个很重要的问题就是解决好“为谁服务”的问题。基层是一面镜子，可以折射出领导和机关的思想作风。比如，基层搞 “形象工程”、 “面子工程”，可以反映出一些领导干部政绩观树得不够牢、指导思想不够端正；基层工作忙乱，可以反映出一些机关工作指导方式不够科学，“五多”现象还没有得到有效遏制；少数单位在干部晋职、士官选取和士兵考学等方面出现的一些不正之风，可以反映出一些领导机关处事不公、原则性不强，等等。领导和机关加强思想作风建设，必须从基层官兵的思想实际入手，经常深入基层一线，广泛听取官兵的意见建议，通过了解掌握基层的真实情况和官兵的真实思想，反思领导机关的作风建设。要始终坚持基层至上、士兵第一，设身处地为官兵着想，对关系到官兵切身利益的事情，该办的快办，能办的不等，急办的不误，难办的不推，尽心竭力为基层办实事、解难题。
    紧贴本职岗位实际。思想作风虽然看不见、摸不着，但又是在实践中培育和形成，在实践中体现和发展，一经落实到每一个岗位、每一个党员就会更加具体。加强思想作风建设，各级领导干部必须带头弘扬求真务实的精神，扎扎实实抓好工作落实。结合本职岗位，认真查找理想信念坚定不坚定，带兵打仗思想树得牢不牢，执行政治纪律、组织纪律、群众纪律、保密纪律严不严，为兵服务、为基层服务意识强不强等方面的问题，采取有效措施，及时整改。坚持紧贴单位建设发展和本职岗位实际，有什么突出问题就解决什么问题，决不能对某些棘手问题置若罔闻、视而不见，更不能听之任之、姑息纵容。每一名党员干部，都应坚持围绕实践中出现的问题，下大气力进行整治，切实以自身的良好形象影响带动部队树立清风正气。
〖-ZW/正文〗
