〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以虚知代真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取汇报和蹲点调研是领导干部了解部队、掌握实情的主要方式。有人却喜欢用听汇报、看材料代替实地察看。而汇报得来的可能是虚知，唯有两者相互结合、相互佐证才能得到真知。
    《孟子》中有一则故事：有人送给子产一条鱼，子产让管池塘的小吏把鱼放到池子里去。小吏把鱼煎着吃了，却报告子产说：“才放到水里时，鱼显得不安的样子，过一会儿就活跃起来，摇头摆尾地游走了。”子产听了很高兴。对于子产的受骗，孟子归于小吏会编瞎话，其实主要原因还是子产作风不扎实，调查不深入，缺乏辨别真假的能力。
    现实生活中，像子产一样轻信汇报，得不到真知的领导干部也不乏其人。他们有的坐在办公室打电话、要材料，不深入实际调查研究，仅凭二手材料了解基层；有的虽然下去了，只是听听汇报，不是迈开双脚到官兵中听反映、查实情。
    以虚知代替真知，以下级汇报的好坏来评价部属的政绩，不仅了解不到基层的真实情况，还会被那些添油加醋的汇报所迷惑。久而久之，“鱼”被偷吃的事就会发生，虚假之风就会蔓延，甚至“假作真时真亦假”，严重危害我们的事业。
    防止虚知，贵在多问几个“为什么”。领导干部下基层，如果下级汇报什么听什么，讲什么是什么，时间长了，部属摸到领导的“脾气”，就会无所顾忌，光拣好的说。因此，了解部队不能被下级牵着鼻子走，应多设问、多质疑，对一些不符常理、违反规律、过于溢美的汇报，应抓住不放、穷追猛究，真正问掉水分、查出实情。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”获得真知，还得深入调研。如果领导干部缺少实地调查，不掌握第一手资料，对基层的情况若明若暗，雾里看花，只能是听之任之，别人说什么就是什么。其实，真假并不难辨，只要迈开步子，走出机关，走到基层一线，走进官兵生活，多层次、多侧面、多角度听取不同意见，做到 “兼听则明”，就会掌握实情，了解虚情的前因后果，及时予以纠治。
    孔子曰：“君子之德风，小人之德草，草上之风，必偃。”上不容忍假，下必求真；上反对官僚主义，下必不敢搞形式主义。领导干部心里装着实事求是，行动上求真务实，就不会被虚知所迷惑，做到亲知真知深知。
    （作者单位：61886部队）
〖-ZW/正文〗
