〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某舟桥团建成智能辅助决策系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥跨越天堑 铁流横渡若飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶洋萍、特约通讯员邓忠开报道：水流湍急的金沙江石鼓渡口，短短几十分钟搭起一座数百米长的钢铁浮桥。5月25日，成都军区某舟桥团一场渡河工程综合保障演练在这里进行。
    在渡江指挥部，参谋人员将渡口相关信息输入电脑，很快就自动生成了渡场构筑方案和浮桥设计简图。该团团长余明权介绍说：“过去，手工设计浮桥简图、拟制渡场构筑方案，需要4名参谋耗时10个小时，现在两名参谋10多分钟就可完成。”
    演练现场，一艘艘冲锋舟劈波斩浪，排除障碍，进行水上警戒。舟桥官兵在门桥长的指挥下，密切配合，飞快地将一节节门桥顺利定位、对接。不到1小时，一座钢铁浮桥横亘江面。
    近年来，该团着眼未来作战需要，以信息化建设牵引保障能力提升，建成了渡场指挥战术网络和渡江工程保障辅助决策系统、渡场指挥自动化系统，取得了数十项革新成果，部队指挥和作业方式发生了巨大变化。
    上图：车辆通过浮桥。
    叶洋萍摄
〖-ZW/正文〗
