〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪莲花・好门巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议优秀共产党员彭燕事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北北：选择靠勇气，坚守靠信念。彭燕12年坚守平均海拔4500多米的“生命禁区”，把一生中最美好的青春年华献给了藏区官兵和群众，这是超越金钱和财富的辉煌光芒。
    钢铁战士：从彭燕的事迹报道中，我看到了她笑对人生、挑战自我的精神境界，看到了她不怕吃苦、激情干事业的价值追求。她的爱党爱国情怀，是我们所有驻民族地区、边防部队官兵的真实写照。
    whe：一个弱女子驻守生命禁区、矢志建功高原，强！向守护在雪域高原的“天使”致敬！
    猪大柳：读完彭燕的报道，我流泪了。说实在的，在很多人忙于挣钱、安于享乐的今天，居然还有像彭燕这样只讲奉献、不求索取的人，太难得了。
    地下铁：我是大四学生，一直在为毕业后怎么办而忧心，今天看了彭燕的事迹，让我坚定了去艰苦地区发展的决心。
    （董兆辉整理）
    （欢迎登录中国军网浏览相关专题并参与讨论）
〖-ZW/正文〗
