〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩村，那些并不如烟的往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红岩村，那些并不如烟的往事
    ■本报记者 范炬炜
    记不清是第几次来红岩村了。路口那棵阅人无数的黄桷树，依旧枝繁叶茂；路边细密的岩缝里，竟又伸展出一簇簇不知名的小红花，昭示着红色生命的顽强与美丽。
    红岩村，抗战时期中共中央南方局和八路军驻重庆办事处所在地。如今，矗立在这里的红岩革命纪念馆，每天向参观者传播着当年中国共产党人进入国民党统治心脏长达8年的奋斗历程。在周恩来领导下，南方局带领八路军办事处、《新华日报》等中共公开机关，击退了国民党顽固派发动的反共高潮，争取到各民主党派和国际社会对中共抗战民主事业的理解与支持，在大后方人民心中塑造了中国共产党是领导人民坚持抗战和团结、进步核心力量的光辉形象。
    这里发生过多少惊人或感人的往事？也许就像岩缝间那一簇簇红花，难以计数。今天，当我再次流连于此，又因几个细微的小故事而收获新感动。
    首先吸引我目光的是展厅里的电子屏幕。屏幕上，坐着轮椅的许嘉陵老人，正向人们讲述当年在南方局工作的父亲许涤新、母亲万卓芬的一段往事。那年，刚1岁多的许嘉陵感染了脊椎结核，急需住院动手术，可昂贵的手术费凭许涤新夫妇的积蓄根本不够。当时，许涤新掌管着香港工作委员会财政经济委员会的全部经费，有人建议，先从公家经费中借点钱，给孩子治病。许涤新夫妇坚持不肯：“个人用公家经费是犯罪行为，千万不能！”许嘉陵因而落下严重残疾，也给许涤新夫妇留下心灵上永远的伤痛。
    此刻，许嘉陵老人的声音在我心中震荡：“由于父母在革命战争年代严于律己，造成了我的终身残疾。他们的这种精神，却是留给我一生的宝贵财富”。
    这边的橱窗里，摆放着南方局一位普通工作人员的材料。她叫王辉，负责掌管中共中央南方局的秘密经费，被称为“掌握周恩来活动经费的人”。1944年，她根据组织安排与另一位同志交接工作，却几乎被一个难以置信的情况彻底击倒――交接的账目差了一万元！她仔细回忆工作中每一个细节，找不出任何失误的地方。她向周恩来保证：绝对没有挪动过一分钱！
    出于对身边同志的了解和信任，周恩来只说了一句：“忙中有错，有时是难免的，但要好好接受教训。”王辉却不肯原谅自己，她向组织保证：“无论怎样，宁亏自己，不损组织！”
    忍受着天大的委屈，她将家中能够变钱的物品一一卖掉，将自己的生活用品甚至衣物也拿去变卖；工余时间，她纺线、织布、干粗活……拼命挣钱！数月过后，她终于挣够一万元，如数交给了组织。
    一天，周恩来请王辉到办公室，吃惊地问：“你怎么变得这么消瘦、憔悴？”并告诉她，真相查清了，是一位捐款者因疏忽少交了一万元。“责任不在你，你受委屈了！”
    王辉泪如泉涌，放声大哭！可是，当周恩来把一万元钱交还给她时，她作出了一个郑重的决定：“我不要，就当做是我交给组织的党费吧！组织比我更需要它，因为我是党的人！”
    同样牵引我视线的，是展板上“董必武为6毛钱做检讨”的故事。当年，在南方局工作的同志每人每月伙食费只有3元钱，每个月的开支账目由董必武亲自核查。作为南方局的领导人之一，董老要求自己的伙食标准比规定要低；发给自己的衣物、用品，只要凑合能用，就不领新的。一次，核查账目时发现有6毛钱平不了账，董老当即在大会上作了检讨。不仅如此，德高望重的董老还为这6毛钱，给延安的党中央专门写了检讨书！
    我心潮难抑，思绪万千。我想说……
    展板上，又一段文字映入我的眼帘――1985年，原中共中央南方局委员、妇委书记、81岁高龄的邓颖超重返山城重庆。在回忆起董老为6毛钱作检讨的事时，她不无叹息地说：“那时为了6角钱董老都作检讨，现在有的人浪费国家资产几万元、几十万元、几百万元、几千万元都不心疼呀！”
    走出红岩革命纪念馆，我与讲解员程亮交谈。小伙子说，每天接触南来北往的参观者，听人们发出声声感慨，最常听到的是三个字：“不容易”。
    是的，不容易――老一辈共产党人能以这样的态度去对待金钱；
    是啊，不容易！我们这一代共产党员，怎样才能把前辈的品德继承下来、传递下去？
〖-ZW/正文〗
