〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强新形势下军队基层党建带团建工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党建带团建 团旗更鲜艳
    ――全军基层党建带团建工作研讨交流活动掠影
    大力加强新形势下军队基层党建带团建工作
    为期4天的全军基层党建带团建工作研讨交流活动于5月26日圆满落幕。此次活动认真学习党中央、中央军委和胡主席关于共青团建设和青年工作的重要指示，学习贯彻中央关于加强党建带团建的部署要求，围绕国防和军队发展的主题主线，集中研究加强和改进新形势下军队基层党建带团建工作的措施办法，取得了很好的成果。
    党建带团建是党中央的一贯要求。加强基层党建带团建工作，是坚持党对军队绝对领导，确保青年官兵始终听党话、跟党走的内在要求；是活跃基层、打牢基础，提高基层组织建设整体水平的有力举措；是充分发挥团员青年生力军突击队作用，推动部队建设科学发展、有效履行我军使命任务的重要保证。
    加强和改进新形势下军队基层党建带团建工作，就要进一步强化使命意识和责任意识，自觉站在保证党的事业兴旺发达、后继有人的战略高度，充分认识做好新形势下共青团工作的重大意义，深入研究基层党建带团建工作特点规律，进一步健全完善制度机制，推动部队共青团建设不断创新发展。
    加强和改进新形势下军队基层党建带团建工作，就要进一步明确基层党建带团建的任务和要求，坚持把带思想建设作为党建带团建的根本任务，不断打牢青年官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；把带组织建设作为党建带团建的基础工作，着力增强团组织的创造力凝聚力战斗力；把带团干部建设作为党建带团建的关键环节，努力培养和造就一大批推进部队共青团建设和青年工作的“明白人”和“带头人”；要把带创先争优活动作为党建带团建的有效载体，深入开展创建先进团组织、争当优秀共青团员活动，激励引导广大团员青年为推进部队建设科学发展、有效履行我军历史使命贡献青春、智慧和力量。
    加强和改进新形势下军队基层党建带团建工作，就要进一步狠抓落实，勇于创新，着力在三个方面下功夫。要在调研指导上下功夫，深入研究基层、研究青年，不断创新军队青年工作的新思路；要在抓典型上下功夫，注重发挥先进典型在青年工作中的引领作用；要在组织开展青年活动上下功夫，紧贴中心任务，瞄准青年官兵需求，不断创新活动载体和手段，有效吸引凝聚青年。
    加强和改进新形势下军队基层党建带团建工作，既是一个系统工程，也是一项长期任务。各级党委和机关要运用此次研讨交流活动的成果，加大指导帮带力度，努力把基层党建带团建工作抓紧抓好、抓出成效，提高军队共青团建设科学化水平。
〖-ZW/正文〗
