〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评的角度决定批评的效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学家说，凡人都爱听褒奖的话。这就决定了批评的话不容易为人接受。实践中笔者了解到，有的同志确实因为批评不得法而造成彼此间的情绪对立和人际矛盾，起了相反的效果。
    那么怎样解决批评难的问题呢？这使笔者想到了一个“教徒抽烟”的故事。故事说的是，有个教徒祈祷时想抽烟，问神父，祈祷时可以抽烟吗？神父厉色地说：“不可以！”另一教徒祈祷时也想抽烟，问神父，抽烟时可以祈祷吗？神父点头道：“可以！”这就是说话的角度不同而得到的不同结果。批评其实也是这样，它是传统文化、心理知识、语言艺术等的综合应用，善于批评则成为工作的动力，不善于批评就成了阻力。要使批评成为被批评者的动力，笔者觉得应当注意这样几点：
    让批评体现信任。信任的批评使人际关系更近，工作动力更足。一位优秀班长参加集团军比武，凭实力他在小组赛上能拿第一名，结果只拿了个第三名，勉强进入下一轮。这使得带队的团政委既担心又恼火，狠批这个班长一顿：“在我看来，无论是越障还是射击，那些拿金牌的明星都和你有一拼。在集团军也没有几个人能和你一决高下？只拿这个名次，连你自己也对不住吧！”一番劈头盖脸的批评让这个班长头也不敢抬。第二天，这个班长进入决赛，勇猛如虎，所向披靡，一举夺得了第一名。何因？他说感谢政委那一顿批评。这批评里有什么呢？就是信任，批评言词中将班长的各项技能与体育明星相比，这不仅是对其技能的认可，也认为他完全有争夺第一的能力。心理学认为，信任是人际交流中的第一需求，信任意味着被认同、被肯定、被托付、被期待。艾青在《大西洋》诗文中说：“我们信任他们，像信任自己的良心。”信任是如此的被人看重。有的同志在受到批评后就心灰意冷，原因就是没有从中感受到领导的信任。受到批评之后，感觉到领导对自己有成见了，“一切都完了”。这样的批评是很不成功的。
    让批评体现安慰。下级受到批评无疑都是因为有过错。一个明白是非的人有了过错本身就会觉得有负组织、亲人和自己，心里不免内疚。所以，这时候的领导批评要体现出一种精神的安慰。某单位一个士官在不明真相的情况被卷入一场纷争，而且表现得十分冲动，被上级点了名。知道真相后，这个士官挺后悔，向连队干部作检讨。对此，指导员不能不批评。指导员说：“你的直率和侠义是好的，但要慎用，古人说：‘豪侠人可惜者三：助凶人得暴名，挥泛财得败名，纳庸客得滥名。’这都是行侠不慎的结果。古人说这些话，说明古人也有这方面的错。现在你已懂得这个道理了，错误没白犯。”指导员这番话就是安慰式批评。有些道理不是天生就明白的，需要在实践中碰碰钉子，碰痛了就明白了，所以指导员觉得只需用安慰式的批评就能达到效果。后来，这个战士不仅处事更加慎重，而且还把指导员这番话和个人体会写成文章发到报上。
    让批评体现看重。领导批评你是因为在乎你――有些同志很懂得这个道理。现实中也确实常常如此。据说有一位老领导用人有个信条是：“狠狠地批评，狠狠地重用”。他看中了哪些部属可以重用，就以比一般人更苛刻的要求对待他，一旦有错误就给予严厉的批评。他觉得这样每一次批评都使之长记性，经验就不断丰富，能力就不断提高，最后得到“狠狠的重用”。其实领导看重的不应只是那些职务上可以提升的人，每一个人都应当看重，因为每个人都有一份职责、一份使命，哪个岗位都重要。所以，领导在批评时必须使每个人都觉得领导在看重自己。有一个很优秀的排长因为失恋而严重影响工作，教导员知道后狠狠地批评他说：“你不会因为失去一个女朋友连未来的一切也一同失去吧。”这个排长顿时振奋了精神，觉得教导员如此看重自己，决不能因此而影响工作。
    批评是门艺术，特别是在当前官兵文化素质明显提升的情况下，批评的艺术性就更加显得重要。当然，讲求批评的艺术性，并不等于否认批评的严肃性。如果没有严肃性而只有艺术性，批评的力度也是要打折扣的，只有把严肃性和艺术统一起来，批评的效果才会更佳。
〖-ZW/正文〗
