〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造新平台增长新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息网络的迅猛发展，社会网络化、官兵“网民化”的趋势日益凸显。只有切实建好用好管好信息网络新载体，倾力打造信息网络新平台，才能增强培育工作的时代感和实效性。
    网络作为信息时代的重要标志，给青年官兵打下了鲜明而深刻的烙印。网上能学习，网上能练兵，网上能娱乐；有了难题可上网咨询，有了诉求可上网表达，有了困惑可上网交流。青年官兵习惯于通过网络了解新事物、吸纳新知识、追求新时尚，习惯于通过网络展示自我、发表见解、建言献策。网络不仅深刻改变着他们的学习、工作和生活，而且深刻影响着他们的思想观念、价值取向和行为方式。培育当代革命军人核心价值观，绝对不能忽视信息网络对青年官兵的巨大影响。
    网络作为政治工作的重要手段，为深化培育工作提供了宽广而崭新的平台。网络信息百科俱全、图文并茂、情景交融，借助网络这个载体，可以使培育工作从平面变为立体、从静态变为动态，具有强大的感染力和吸引力；网络的虚拟性、互动性、开放性，营造了平等、包容、高效的环境，使官兵的能动作用得到充分发挥，开创双向互动的培育格局更加可能；通过网络这个桥梁，可以更迅速、更广泛、更确切地掌握官兵的思想脉搏，全天候、全方位对官兵进行随机教育，使培育工作突破时间、空间的限制。全力打造、充分利用网络新平台，推进培育工作由灌输型向交互型转变，由“独奏型”向“协奏型”转变，由“我打你通”向平等对话转变，是政治工作者义不容辞的责任。
    网络不是“世外桃源”。在这个虚拟的世界里，各种信息真假难辨，各种观点良莠并存，各种思想相互激荡。一些反动政治观点和错误思想对官兵的影响冲击不可低估，暴力色情等不良信息对官兵的诱惑力和腐蚀性不容忽视。只有坚持打好主动仗，加强网上正面舆论引导，才能挤压各种噪音杂音的空间，消解各种错误言论的影响；只有加强网络建设和管理，特别是办好充满军事文化特色的局域网，为官兵提供丰富多彩的网上学习、工作、娱乐、交流的新平台，才能趋利避害、扬长避短，充分发挥网络文化滋润心灵、陶冶情操、愉悦身心的作用。
    智者察于端倪，明者顺势而为。面对社会日益信息化带来的深刻影响，政治工作者如果反应迟钝，就会陷入被动；如果置身其外，就会掉队落伍；如果放任自流，就会丢掉“阵地”。只有了解网言网语，熟悉网络技能，善于网上沟通，掌控网上舆情，才能增长培育工作的新本领，探索培育工作的新方法，摸索培育工作的新规律，解决好信息网络素养与时代要求不相适应、信息网络本领与职责使命不相适应的问题，从而使培育工作生机无限。
〖-ZW/正文〗
