〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴渝大地感受红色传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从遵义驱车北上，来到“红色之城”重庆。
    一路跋山涉水，雨打风吹，插在车窗外的采访旗帜，已由从北京出发时的长方形变成了三角形。
    上午参观第三军医大学校史馆，下午参观重庆红岩革命历史博物馆。渣滓洞、白公馆，我都是第一次来，但《红岩》这部小说我却读过很多遍，上学时《烈火中的永生》的课文，至今记忆犹新。
    今天，站在曾经关押过共产党人的铁窗前，望着一排排革命烈士的照片，我对这座城市的红色基因有了更深刻的理解和感悟。
    透过车窗向外望去，内环、外环、高架桥，穿梭于崇山之间。早听说重庆百姓唱红歌是山城一大风景。遗憾没能目睹，但我已深深感到山城人民依旧延续着的红色激情。
    明天的采访日程依旧繁忙，我们将探访重庆军民唱红歌活动，并走进中国三峡博物馆，深入解读这项体现中国人智慧和力量的伟大工程。
    （本报重庆6月6日电）
〖-ZW/正文〗
