〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江中下游地区出现较强降水过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湘赣黔局部地区旱涝急转〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电6月3日以来，长江中下游地区出现了较强降水过程，江西中北部、湖南中部、贵州东部、安徽南部、浙江西部、湖北东南部等地部分地区降大到暴雨，局部地区降了大暴雨。长江中下游旱区大部喜降甘霖，目前该降雨过程仍在持续。受此降雨过程影响，加之旱区各地全力抗旱救灾，长江中下游地区旱情持续缓解。
    国家防汛抗旱总指挥部办公室统计显示，截至6月6日，长江中下游5省耕地受旱面积3464万亩，比降雨前减少了2231万亩；其中作物受旱面积2165万亩，比降雨前减少了1039万亩；缺水缺墒面积1299万亩，比降雨前减少了1192万亩；有215万人因旱饮水困难，比降雨前减少了168万人。
    据各省统计，6月3日以来，湖北省累计面平均降雨量19毫米，全省耕地受旱面积降至1377万亩，比降雨前减少428万亩；有124万人因旱饮水困难，比降雨前减少17万人。湖南省累计面平均降雨量55毫米，全省耕地受旱面积降至380万亩，比降雨前减少911万亩；有26万人因旱饮水困难，比降雨前减少92万人。江西省累计面平均降雨量80毫米，目前全省旱情已基本解除。安徽省累计面平均降雨量39毫米，全省耕地受旱面积降至1233万亩，比降雨前减少279万亩；有37万人因旱饮水困难，比降雨前减少25万人。江苏省累计面平均降雨量3毫米，目前全省旱情基本没有缓解。
    这次较强降水过程，除了对长江中下游地区前期严重旱情有较为明显的缓解作用外，也使得湖南、江西、贵州等省部分河流或河段水位有所上涨，其中湘江支流涟水、赣江支流芗水发生超警戒水位的洪水，红水河支流望谟河发生超保证水位的洪水。湖南、贵州等省局部地区旱涝急转，发生不同程度的洪涝灾害。据统计，湖南湘西、娄底、怀化、张家界4个市州有122万人受灾，农作物受灾37.81千公顷，倒塌房屋1046间，紧急转移人口2.77万人，直接经济损失约5.8亿元。贵州省红水河支流望谟河发生超过保证水位3米的洪水，望谟县城部分低洼地带被淹，城区停电停水，部分乡镇通讯中断。贵州省防指紧急启动防汛Ⅲ级应急响应，省政府工作组紧急赶赴望谟县指导救灾工作。目前降雨已经停止，望谟河洪水已经消退。
    本报湖南娄底6月6日电近日，湖南娄底市境内新化县、冷水江市突遭大暴雨袭击，全市受灾人口达14万余人，农作物受灾面积达3000余公顷。目前，冷水江市和新化县投入民兵应急分队人员近万人次，积极参加抢险救灾，已转移安置受灾群众3000余人，将灾害损失降低到最低限度。
    6月5日凌晨5时，冷水江市渣渡镇、中连乡等10多个乡镇受灾严重，房屋被淹，道路、通信、电力中断。冷水江市人武部接到市防汛指挥中心请求支援的命令后，人武部部长胡振国、政委唐胜利立即带领干部职工、民兵预备役人员130人，携带冲锋舟3艘、车辆5台迅速赶到渣渡镇卫生院抢险救灾，共转移伤病员50余人，各类医疗设备、物资10余吨。14时10分，该市中连乡福元水库由于排泄口堵塞，出现溃堤险情。该部立即组织民兵应急分队队员640人赶到现场进行救援，共疏散群众400余人，填充沙袋1400余袋，筑防洪堤300米，转移物资100余吨，最终解除了险情。
    6月4日至5日，新化县普降暴雨，城区积水严重，严重威胁人民群众生命安全。新化县人武部部长刘志然、政委颜利军率领85名民兵舟桥应急分队队员，携带3艘冲锋舟前往救援，紧急转移被困群众113人，抢救各种物品价值100多万元。
    本报贵州望谟6月6日电 今天凌晨，贵州省望谟县发生特大洪涝灾害，引发山洪，复兴镇、新屯镇等7个乡镇受灾。灾情发生后，望谟县立即启动一级应急预案，全县机关干部、驻军指战员、武警官兵、公安干警、民兵预备役人员和乡镇村组干部立即投入到抢险救灾中。
    贵州某预备役师某团100余名官兵第一时间投入救灾，清除望谟县城1800余米主干道淤泥，抢救疏散被困群众23人。
    广大救援人员在转移被困群众的同时，全面了解房屋、道路、水电、通讯等受灾情况，为尽快开展灾后重建做好准备。他们还专门成立工作组，对参加高考学生、考场设施情况等进行调查了解，保证高考顺利进行。
    （综合陈家齐、刘晋江、邬海华、谢顺兵、王鹏、曾科、廖天华、甘元超报道）
    左上图：6月6日，江西武宁暴雨引发山洪，公安消防人员全力营救被洪水围困的群众。 新华社发
〖-ZW/正文〗
