〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟忠诚与背叛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我随“红色足迹万里行”前方报道组来到重庆红岩革命历史博物馆采访。在渣滓洞看守所的高墙上，我看到许多软化革命者意志的标语：“青春一去不复返，还须细细想想，认明此时此地，切莫执迷。”“宁静忍耐、无怨无忧，苦海无边、回头是岸。”
    讲解员戴超介绍，当年，每个被关押在这里的“政治犯”，都面临着两种尖锐矛盾的选择――要么出卖同志，背叛革命；要么严守党的机密，坐穿牢底。信念、意志在这个特殊的战场上激烈地交锋碰撞，为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着……
    采访中，我得到了这样两个例子――
    叛徒李文祥，1938年入党的老党员，被捕前任地下党城区区委书记。入狱后最初阶段，面对敌人的威逼利诱，他意志坚定，毫不妥协。然而，随着时间推移，他的情绪一天天低落，向难友哭诉：“现实为什么对我这样残酷！”最终，他的精神防线彻底崩溃，叛变了党。
    与李文祥形成鲜明对照的是，300多名信仰坚定的共产党员，面对考验忠贞不渝，在最黑暗的时刻以生命坚守，倒在了晨光马上就要撕破黑夜的时刻。
    毋庸讳言，我们的队伍中曾出现过少数变节者。但如同乌云无法永远遮盖太阳的光辉一样，在千百万忠诚的共产党人面前，背叛者的可耻只能更加衬托出忠诚者的荣光。
    今天，烈士们的照片排列在纪念馆的墙上，深邃的目光与参观者静静对视――我们的党已经走过90年风雨征程，我们的人民已经过上丰衣足食的幸福生活。然而，实现中华民族伟大复兴的道路依然崎岖，我们党的队伍中的每个同志，还能牢记自己的入党誓言吗？还能坚守自己的崇高信仰吗？
    注视着渣滓洞、白公馆里一张张先烈的面孔，我似乎听到这样的呼唤：幸福的人们哪，为了理想和信念，今天你们应该怎么做？
    （本报重庆6月6日电）
〖-ZW/正文〗
