〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾受塑化剂污染产品种类增至938项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林d/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北6月6日电（记者林d、张勇）台湾卫生主管机构最新发布的统计显示，截至6日中午，台湾受塑化剂污染的产品种类已增至938项，涉及278家厂商。
    随着调查的展开，台湾塑化剂风波的波及面越来越广，“染塑”范围已扩大至烘焙业所广泛使用的果酱香料中。
    塑化剂“毒源”之一的昱伸公司负责人日前供称，该公司所产果酱香料中也掺有起云剂，相关产品主要供给彰化县扬圣公司、台中市东甲永业以及台北北投区好量公司等三家批发商。
    据了解，果酱香料并非一般涂抹用的果酱，业者将之广泛用于面团或鲜奶油中，以改善产品的色泽与香味。台湾北部、中部多家烘焙业者由此成为受害者。据估计，仅在台北、基隆地区，起码有逾19家烘焙店“染塑”。
    台湾食品药物管理部门官员称，今后追查方向将以原料流向为重点，只要是含“问题原料”，就会要求下架。此外，为确保学生饮食安全，台湾教育部门已决定在本月17日前，全面清查各级学校的校内食品。
    塑化剂风波不断延烧，让台湾卫生监管部门疲于应付。台北市日前决定推出奖励措施，民众如主动通报疑似“塑化”食品，经最后检验证实后可获颁最多5万元新台币的检举奖金。
〖-ZW/正文〗
