〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“漂流瓶”传递战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络“漂流瓶”传递战友情
    ■罗 任 本报特约记者 付文武
    “你们看，上周我丢出去的一个‘漂流瓶’被咱们政委捞到，不但为我解了烦恼，还和我成了‘瓶友’呢！”广州军区某通信团上等兵小张兴奋地对战友说。网上这小小的“瓶子”立即激起了大家的好奇和兴趣，现在一提起军网的“漂流瓶”，战士们七嘴八舌，非常兴奋。
    该团政委李晓明介绍说，一些90后新兵在日常生活训练中有沟通倾诉的迫切愿望，但在新的集体中一时难以找到合适的交流对象。为此，团里在局域网邮箱上特意开通“漂流瓶”功能，通过网络匿名邮件技术，由系统随机点对点发送写有文字或图片的邮件，就像童话故事中的“漂流瓶”一样，把愿望和心事装进瓶中扔进大海。而大家除了“丢瓶子”，也可以打捞别人的“瓶子”，这样你来我往，彼此就成了交心的“瓶友”。
    李政委曾捞到一个署名“和谐号”网友丢出的“瓶子”，谈到这名战士所在连队为给检查组留下好印象，命令大家周末整个上午都在卫生区“守株待叶”，本来幸福的双休日泡汤了。“瓶子”说：“希望团领导能捡到我的瓶子，快点让幸福停泊靠岸”。看到“瓶子”后，李政委主动在网上留言，并认真解决战士反映出的问题。
    前不久，闷闷不乐的某连士官王涛上网后，将自己和女友分手的痛苦和难过一股脑装进“漂流瓶”中丢了出去。没想到，很多“瓶友”纷纷开导他，“不懈努力，只有素质过硬才能赢得姑娘‘芳心’”“军人要有宽广的胸怀和崇高的理想，你一定能走过这段黎明前的暗夜”……一封封温暖的“瓶中信”，给王涛带来了信心、勇气和力量。
    小小“漂流瓶”，传递战友情。你我素未谋面，但大家通过“瓶子”相互问候、倾诉和鼓励，“战士抛瓶子讲心事，干部捞瓶子解烦恼”，军营中的人际交往半径大大拓展，日常生活有了更多的惊喜和收获，“漂流瓶”逐渐成了军营新时尚。
〖-ZW/正文〗
