〖ZQ/总期〗19506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为网络实名投票叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    日前，多家部队网站开设“全国优秀共产党员推荐活动”网上专题，号召广大部队官兵网络票选全国优秀共产党员。并特别规定：实行实名制投票，投票人须填写真实姓名和军人证件号码，不填、错填或重填的选票无效，且每人限投一张。同时还强调，为防止弄虚作假，投票中严禁采用任何技术手段从事舞弊活动。读罢，笔者不禁为之叫好。
    在信息时代下，网络票选成为集中民智、反映民意最便捷的渠道之一。人们至今还记得在2005年湖南卫视“超级女生”选秀活动中，观众网络投票带给大家那种真实的参与感、惊喜和欢乐。但是近年来，因受利益驱动，一些“投票公司”“刷票公司”等网络公关机构悄然成立，他们采用技术手段实施欺诈，捏造网络民意，从事非法网络公关行为，为一小撮人追名逐利大开方便之门。其逐利性和隐匿性强，影响、扭曲甚至操纵了网络舆论走向，成为虚拟网络和真实社会的一颗毒瘤。
    与此同时，由于网络投票人员身份的虚拟性，以及投票数的无限制性，也为一些地方或部门为了局部利益进行投票造假提供了温床。比如，《焦点访谈》曾经曝光的四川乐山市杰出人才评选存在的刷票造假行为，就闹出笑话：全市总人口只有350多万，而参与杰出人才评选的总投票数高达2500多万。类似这样的作假行为使得网上投票失去公平和公正，破坏了评选活动的应有秩序。
    匿名环境下价值观的迷失、诚信的缺失，在很大程度上制约了网络的健康发展。适时适度地推行网络实名制，已经成为我们的必然选择。近年来，关于网络实名制的呼声和讨论持续不断，笔者认为，在当前不妨先从网络投票实名制入手，为网络实名制“试水”，营造良好的舆论氛围和环境。
    网络投票实名制有效防止了弄虚作假和舞弊行为，特别是给非法网络公关筑起了一道“防火墙”。当然，要保证网络投票过程的客观公正，还应重视通过运用现代网络技术，堵死黑客入侵的“关口”。
〖-ZW/正文〗
