〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩在执着地追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔树扬/钟亚妹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春来临之际，上海电视台将南京部队前线歌舞团的歌剧《芳草心》改编成电视音乐剧，分上、下两集搬上了荧屏。在此之前，《芳草心》在首都、南京等地演出后，赢得了广大观众的喜爱。剧中的《小草》、《星星之歌》、《山羊的故事》、《青春永远美丽》，《看窗外洒满五月的阳光》、《请相信我》等唱段，不胫而走，在青年中广泛传唱……
    你可知道，这部歌剧的音乐作者王祖皆、张卓娅，是一对年轻的夫妇。王祖皆出生在上海市的一个工人家庭，1969年入伍。在部队业余宣传队的四年中，他拉过手风琴、小提琴、二胡，唱过歌，担任过乐队指挥。张卓娅的父亲张锐，是我军著名二胡演奏家和作曲家，母亲也是一位老文艺工作者。她小时候，便会背唱许多中外歌曲。1970年入伍后，担任二胡演奏员并兼搞业余音乐创作。1973年，王祖皆、张卓娅就学于上海音乐学院作曲指挥系，四年同窗，共同的理想和志趣，使这对知音结成了生活伴侣。此后，他俩分别在前线歌剧团、歌舞团搞音乐创作。王祖皆创作的《歌声的海洋》等歌曲，在江苏省优秀歌曲评奖中获奖。张卓娅创作的歌曲《雨打芭蕉淅沥沥》等，曾在全国和江苏省征歌中获奖。在此期间，他俩还共同为几部舞剧和电视片配乐作曲。
    王祖皆和张卓娅在创作中常常进发出火一般的热情。在接到歌剧《芳草心》的音乐创作任务后，他们日以继夜地奋战，每一个乐句，每一首唱段，都仔细推敲；写一段，演员排一段，发现问题，立即修改，再重新排练。人们也常看到他俩在公园和林荫大道上散步，可谁知道，就是在休息中他们也不忘工作。《芳草心》剧中有些精采的曲子就是在林荫道上构思、在公园里完成的呢！
    歌剧《芳草心》的音乐具有鲜明的青年人特点，青年们喜爱它，该剧刚演出几场，《小草》这首歌便在青年中传唱开了。他俩说得好：“没有追求，就没有创新；没有创新，就没有提高。”他们的追求，就是要为青年们多写东西，写青年们喜欢的东西。如今，他们俩正就如何使通俗歌曲艺术化、艺术歌曲通俗化作进一步的剖析和研究。他俩对歌剧事业的未来充满美好的憧憬，并为之勤奋地探索着，执着地追求着。
    钟亚妹摄影
〖-ZW/正文〗
