〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论是影评的一种好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金竹/马米〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《人生》放映之后，在观众里，特别是二、三十岁的青年人中间，引起了强烈的反响，到处有人议论。正如《影视之友》开展讨论的题目一样，真是《人生》观后谈人生：你有你的看法，我有我的观点，而且差距很大，甚至相互对立，大家都围绕着同一部作品和同一个问题展开争鸣。这里，我们不必去评说各种意见的长短，只想研究一番展开这种讨论的必要性。
    依我们看来，采取讨论方式来搞影视评论，尽管多费些篇幅，得到的好处也不少。以此次讨论为例，至少有四点可以肯定：一，它帮助观众更深更细地理解《人生》的思想底蕴和艺术成就；二，它推动大家进一步去思考与人生有关的问题，如应该怎么对待爱情、事业、现实、理想；三，它以自由讨论的方式解决认识问题，使参加者畅所欲言，因而对结论不易产生常见的逆反心理；四，它促进读者和报纸的神交，使两者的关系明显地密切起来……
    因此，也就引出了一个新的情况：这种讨论虽然最后不一定能得出一个共同的认识，可是至少允许各种不同的见解都发表出来，摆事实、讲道理，平等而友好地交流思想。我们想，今后的影视评论，如果多采用群众讨论的办法，就能离群众、离基层、离生活近些、更近些，不至于总是拉开一套教官、导师的架势，或发出推销员、吹鼓手的气味。
〖-ZW/正文〗
