〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准成立中国消费者协会
    国务院一月十二日批准成立中国消费者协会，从此我国广大消费者有了自己的组织。
    中国消费者协会成立大会上通过的章程规定，“中国消费者协会的宗旨是：对商品和服务进行社会监督，保护消费者的利益；指导广大群众的消费，促进社会主义商品经济的发展。”
    （据新华社）
    廖锡龙军长名列国内新闻人物
    《半月谈》杂志推选的一九八四年国内十位新闻人物中，廖锡龙军长是其中的一位。其他九位是：步鑫生，修瑞娟，李宁，粱湘，袁伟民，安振东，陈秀云，梁宁，郭元英。一月十日出版的一九八五年第一期《半月谈》，封面登了十位新闻人物的照息片。
    新型航摄仪问世
    国家重点科研项目――二十三厘米相幅的航空摄影仪，经过南京江南光学仪器厂科技人员为时七年的努力和有关单位的协助，已在南京问世。一月十四日通过了国家级鉴定。过去，我国的航摄仪主要靠进口。
    （据《新华日报》）
    江阴县华西村农民开始按月领工资
    江苏省江阴县华西村从今年起取消工分制，实行工资制。工资分为基本工资和浮动工资两大部分，都按八个等级划分。基本工资根据各人体力强弱、劳动技能、工作水平确定。浮动工资根据技术专长、担任职务以及贡献大小确定。
    （据《新华日报》）
    左云县上张家坟将建成电脑村
    由中国科协创办的《专业户经营报》倡导，山西省雁北地委同意选点，在左云县上张家坟将建立第一个电脑村。
    下水道联合疏通车给清洁工人带来福音
    江苏省淮安市政工程机械厂研制成功的下水道联合疏通车，把疏通下水道过程中的冲穿、绞拉、吸污、脱水、运输和卸车六道工序全部机械化，一次能把直径在三十厘米到两米的圆形或矩形下水道疏通五百米，大大提高了工作效率。
    南京将兴建科学城
    一座集教育、科研、生产为一体的科学基地――江浦科学城，将在南京市江浦县珠江镇兴建。
    江浦科学城总面积为十七点五平方公里，总体规方案共分四个区：珠江镇旧城区、两个学院区和一个以电子工业为主的无污染区。
    如今大寨步步高人均收入超过六百
    大寨发展多种经营和工业、运输业。去年又有四户农民买了汽车，四户农民买了小四轮拖拉机搞运输。女青年赵保平、李怀莲在村口开办了一爿小商店，柜台是当年的玻璃展览柜。全村人均收入去年达到六百零一元，比“大寨步步高”时代任何一年都高得多。
    （据《山西日报》）
    家庭生活方式两大变化 重视文化素养谋求减少家务劳动时间
    北京一些婚姻家庭问题研究工作者认为，经济改革正在引起家庭生活方式的两大变化。一个是文化素养正在成为发展男女之间爱情的重要因素。另一个变化是谋求减少家务劳动，向现代化的生活方式索取时间。
    （据《北京晚报》）
    上海修改退休医务人员开业管理办法 退休工资照拿福利待遇不变
    上海市从今年一月一日起，凡批准开业的退休医务人员一律不扣退休金，其他福利待遇不变。
    （据《文汇报》
    一架客机在济南失事 三十八人遇难三人受伤
    中国民航一架客机十八日晚在济南机场上空着陆时失事，机上四十一名旅客和机组人员中，三十八人遇难，其余三人受伤。这架安二十四型飞机的航班是五一零九，已查明机上乘客有三十四人，机组人员七人。飞机是从上海起飞，经停南京、济南，目的地是北京，十八日二十一点十分左右在济南机场上空失事。受伤的三个人正在接受治疗。
    （据新华社）
    艺术界“名牛”聚会合肥牛得草将主持“牛晚会”
    安徽电视台为办好春节联欢晚会，独出心裁，邀请了全国各地姓牛、属牛的艺术界
    名流聚会合肥，并特邀牛得草做晚会主持人。老牛四日从武汉乘飞机直抵合肥。
    （据《襄樊日报》）
    民柬国民军炮击越军师部
    民柬国民军十四日袭击并摧毁了柬埔寨马德望省三洛地区越军三零九师管辖的贡宾博
    伊防线上的三个据点，并向该师部所在地发射了火箭和炮弹。打死越军一百零七人。
〖-ZW/正文〗
