〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说银幕上的政治干部形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳宣义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建国以来的军事题材文艺作品中，比较准确地塑造出我军各级政治干部形象的作品不乏其例。如电影《红色娘子军》里的党代表洪常青，《英雄儿女》里的军政治部主任王文清，《心灵的搏斗》中的指导员宋春阳等，就是观众熟悉和喜欢的我军政治干部形象。但是也应该承认，这样的作品不多。尤其近年来反映部队生活的一些作品，至少都没有准确地反映出我军政治干部的本来面目。在有些作品中，有的见不到政治干部，有的把政治干部当作陪衬或点缀品。
    政治工作是我军的生命线，是我军胜利的源泉。五十多年来，我军广大的政治干部在党的领导下，在其他干部的积极配合支持下，把马克思列宁主义、毛泽东思想的真理，播向干部战士的心田；把思想政治工作贯穿和渗透到作战、训练等各项工作中去，启迪了我军指战员的革命觉悟，保证了各项任务的完成。因此，军事题材的文艺作品不仅要大力表现我军其他干部，也要努力塑造我军政治干部，而不应把他们当作“被遗忘的人”。
    我军实行的是党委集体领导下的首长分工负责制。各级政治干部和军事干部同为部队首长，对所属部队的工作共同负责，而不是各行其是。有些军事题材的文艺作品，多表现军事首长运筹帷幄，定下决心，或者奔波于阵地，鼓动作战部队，忙得不亦乐乎。而政治干部呢？除了说几句慷慨激昂的话，似乎就没有多少事做，给人的印象就是跟在军事指挥员后面跑跑龙套，造成政治干部“会说不会做”，可有可无的现象。这就把活生生的现实生活简单化了。
    在建设四化和保卫四化的伟大征途中，我军面临着许多极其复杂的新情况、新问题，必须大力加强政治思想工作。我军广大政治干部对此负有十分重要的责任。因此，我们热切地期望军内外广大文艺工作者，创造出更多的好作品，艺术地再现政治工作在我军现代化建设和作战、训练等各项工作中所发挥的保证作用，既是准确地、又是创造性地塑造我军各级政治干部的形象。
〖-ZW/正文〗
