〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走亲访友的礼节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明/汪翼岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台文明礼貌常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探望亲戚朋友，最好提前给对方打个招呼，约定好时间。如事先无法取得联系，则要选择对方饭后睡前这段时间登门拜访，以免影响人家吃饭和休息。去时要注意仪表整洁。到了门口，要轻轻叩门，节奏也不能太急促。如果门开着，要先在门外打招呼，等主人出来迎接再进去。进屋后，见到被访者家里的其他成员，都应一一热情招呼。主人端茶来时，要站起来双手捧接，并表示感谢。和主人交谈中，要保持良好的坐姿，但也不要太拘谨，以自然轻松为宜。
    在客人家里，还要注意别随地吐痰，乱扔烟蒂、果壳。未经主人许可，不要随便翻看人家的东西。在亲戚朋友家作客的时间一般不宜过长，表明来意后，视情即可提出“告辞”。如果主人盛情留你，你可根据主人家当时的情况和你这一天的活动安排，作出决定，不能毫无礼貌地拒绝，应向主人说明要走的原因。道别时也不要忘了和家里的每个成员打招呼，当主人送你到门口时，应转身面向主人说声“请回”或“请留步”，最后再握手，说声：“再见！”
    （杜明、汪翼岭供稿）
〖-ZW/正文〗
