〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流沙河谈诗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者诗话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情是诗之魂。感受于外，情动于中。先有感，后有情。情不是飞来的。感受是被动的受，情动是主动的动。由感而情，由情而诗，这个程序我们都得遵守。
    为了使自己动情于笔下，在写作过程中，首先必须排除周围环境诸种干扰，对眼前与主题无关的事事物物，一概视而不见，听而不闻，以求视听寂然，如入无人之境。……视听寂然之后，你就从现实的人境跃入笔下的诗境。设想你要写的那些场景事物一一复活，一丘一水都能用灵眼看见，一笑一啼都能用灵耳听见。
    怎样结尾最好？我想，诗既然是写来言志的表意的，那么，志显了，意尽了，最好赶快结尾，不要画蛇添足。
    不论哪类方式，结尾总要留有余力，或以正气催人向上，或以雄势振人奋发，或以妙语启人心扉，或以奇象引人遐想，或以佳境逗人回味，或以悬疑吊人胃口，或以愁思动人情怀，或以清韵洗人耳目。
    （选自流沙河《写诗十二课》）
〖-ZW/正文〗
