〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在地图上“旅游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都喜欢外出旅游。我却与众不同，喜爱作地图上的“旅游”。当紧张地工作了一天之后，就便展开一幅中国地图，乘着想象之飞车，开始在祖国的大好河山上遨游。那终年积雪的喜马拉雅山，令我神往。素有世界屋脊之称的青藏高原，给我以苍苍茫茫的壮阔之感。指着黄河追溯上下几千年的历史，使人心潮逐浪翻。一泻千里的长江，源远流长，独具丰彩。镶嵌在祖国西南的“绿色宝石”――西双版纳，多么神奇莫测。“桂林山水甲天下”，那样婀娜多姿。台湾宝岛的阿里山、日月潭，更使人流连忘返。从眼前的这张地图上，我熟悉了祖国的风光宝藏，增添了许多地理知识。每一处名山胜水，都无需凌绝顶，却能尽收眼中。
    战友，你也来试试在地图上旅游吧！你大可不必为交通拥挤而担心，无须为旅游费用而发愁，也不受种种条件的限制。在举手投足之间，就可以尽兴遨游，倍增对祖国的热爱，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
