〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提刀独立顾八荒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆游生活在南宋偏安的战乱年代。出仕之前，他苦练刀剑骑射，立志投军抗金。但是，在他的一生中，真正的戎马生活却是短暂的。孝宗乾道八年（1172年），他入南郑做爱国名将王炎的幕僚，四十八岁投身军旅。同年十一月，他奉命离开南郑，改任成都安抚使参议官。《金错刀行》，写于他离开军营不久，于成都虚挂闲职之时。诗人抑郁的心胸，奔涌着的仍然是驰骋沙场、挥斥杀敌的一腔热血。
    南郑前线的战火，深深地吸引着诗人。诗的开头一句，便借刀自吟：黄金磨砺的宝刀，本来可以在战场上杀戮仇敌，但现在却被闲置起来了。即使如此，它在暗夜中闪出的寒光，仍然透出了窗户。大丈夫壮志未酬，怎能安心闲居？于是，提刀登高，独立荒野。这显示出了诗人矢志不渝、杀敌报国的强烈愿望。在诗人的心目中，中华儿女赤心耿耿，相期效命的勇士，同仇敌忾的仁人，正耻于不能为国效力。尽管雪山叠嶂，天寒地冷，仍然踊跃从军。诗人感慨地疾呼：“楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！”这参差的古诗句式，如高山瀑布，倾泻出奔放的情感，激荡起动地的轰鸣，震撼着读者的心。
    王炎部下的军旅生活，是诗人一生中最雄放的日子。它虽然短暂，却给诗人的创作带来了闪光的契机，使他那气势阔大而感情深沉的艺术特色更加浓厚而鲜明。陆游入南郑前后，为文学史家们称作陆诗发展中的光辉转折期。《金错刀行》，称得上是陆诗转折期的一颗明珠。读罢沉思，一位“提刀独立顾八荒”的抗金壮士形象，巍然屹立在眼前。“诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。集中十九从军乐，亘古男儿一放翁。”这是梁启超赞美陆游的诗。那提刀独立的壮士，正是高唱从军乐的亘古男儿，我国文学史上杰出爱国诗人的自我写照！
〖-ZW/正文〗
