〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励消费反对浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们鼓励消费，同时我们反对浪费。
    生产决定消费，消费推动生产。鼓励消费，既是为了改善生活，又是为了刺激生产。
    “新三年，旧三年，缝缝补补又三年”，是生产力水平较低情况下的办法。现在生产有了发展，人民购买力有了提高，这个过去正确的观众需要改变了。只要经济条件允许，可以也应该吃得有营养点，穿得美观点，用得方便点，也不妨搞点集邮、艺术欣赏之类的个人爱好。这样既可以身心愉快精神饱满地投入工作，可以节省大量用于繁重家务劳动的时间去学习、娱乐，能够亲身感受到社会主义制度的优越性，更能促进生产的发展。可谓一举数得。
    买一件东西总想着用一辈子，传宗接代，用一个东西老在修补上打主意，破烂了也舍不得换掉，其结果必然是商品不能更新换代，生产得不到充分发展，社会消费水平也无从得到提高。
    但是，如同过去有人把正当的消费视作浪费一样，现在也不能把浪费看成是正当的消费。即使就个人说，也是一要自己劳动所得，二要量入为出，三要分清主次缓急，该花则花，不该花则不花，有钱则花，无钱就不花。为了添置某种高档消费品，还应注意积蓄。这同鼓励消费并不矛盾。有了钱就胡花乱花，东买西买，甚至大吃大喝，追求阔气排场，这就不是正当的消费，而是极大的浪费。
    自己的钱不应乱花，公家的钱尤其不可乱花。艰苦奋斗，勤俭建国这个光荣传统，任何时候都要坚持。“一个钱掰成两半花”，从对搞生产、搞建设要精打细算来说依然适用。即使将来物质极大地丰富了，节约两字还不能从字典里消失。花公家的钱应该懂得心疼。造成浪费的错误决策必须力求避免。至于慷公家之慨请客送礼，钻改革空子牟取私利，等等，更在绝对禁止之列。不然，把国家的财富白白浪费掉、侵吞掉，还有什么积累资金、发展生产、增长消费之可言。
    鼓励消费，反对浪费，这是一个互相联系着的生产和生活问题的两个侧面。严格区别消费与浪费的界限，正确处理两者的关系，我想这个课题大家都要学会。
〖-ZW/正文〗
