〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人调动时如何换发服装？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤服装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少读者来信询问军人在不同气候区域之间调动和军兵种之间调动时，如何换发服装？总后军需部被装处对此答复说：
    军人在不同气候区域之间调动时，冬季服装的换发：由南向北（即由暖区到寒区）调动者，由原单位按新到地区标准换发。原单位没有的物资，到新单位换发。换发时，应尽量利用堪用品。3月1日以后调动的，不再换发。由北向南调动者，按新到地区标准多余的品种，由调出单位收回。若途中防寒必需的某些服装，也可由调入单位在到达时收回。
    军（兵）种之间互相调动：由调入单位随发夏、冬服时换发本军（兵）种的服装。但紧身棉衣、棉被满使用年限以后再换发。海军陆勤人员调到舰艇部队者，只换发冬季服装（陆军调到船舶部队的，换装办法同）。舰艇部队人员调到陆勤部队的，随发冬服换发陆勤服装，收回原穿用的呢服、呢大衣、呢帽。
〖-ZW/正文〗
