〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬泳，大有甜头！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院这几年参加冬泳的人，象滚雪球似的不断增加。原因何在？不久前的一个星期天，笔者跟随军事科学院的冬泳爱好者，乘车前往“八一”湖。一路上，他们争先恐后地谈起了冬泳的体会。
    离休干部刘羡武同志首先告诉我，十三年前他得了高血压、心脏病，还患前列腺炎并尿血，住院治疗，总不见效，一度很悲观。最后，在毫无办法的情况下，开始了冬泳活动。谁想到，下水几次立见功效，他的前列腺炎减轻，不尿血了。他继续坚持，这几年心电图也正常了。他虽年过花甲，可满头乌发，脸上很少皱纹，看上去象是四五十岁的人。他大声说：“吃药打针，不如下水“扑腾”。近几年我连感冒药也没吃过呢！”
    干休所医生许灿同志拍着我的肩膀说，他曾反对过老年人冬泳。可是发生在他身边的事实，使他认识到就是有心脏病的老年人，不适参加了冬泳行列。
    冬泳者们在“八一”湖里痛快地游了一阵，上岸后一个个周身通红，有说有笑，春风满面。我把大衣领子拉起来，用手紧紧捏住，还觉得寒风往脖子里灌得难受。冬泳确实大有甜头，我要不是同冬泳爱好者按触，我还不相信呢。（樊吴）
〖-ZW/正文〗
