〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体的画无声的诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观常州军分区休干所盆景展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉增/吴森辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我迈入军博展厅时，只见这里“逶迤江路洞天开，奇嶂排空拥翠来”。这是常州军分区休干所苗圃和八一厂服务公司在京联合举办的“新春盆景展览”。展出的五十四盆水石盆景，长的二米余，短的六十厘米，盆盆美观雅致，各具形态。山水相依，江天寥廓，曲径通幽，怪石峥嵘，一派诗情画意。
    这些艺术品是休干所的老干部与职工合作制成的。老干部们鹤发童心，离休学艺，贡献余热，十分令人敬佩。我国盆景艺术历史悠久，故宫所藏宋人画卷中，就绘有悬根出土盆桩艺术；元人制作盆景很讲究取法自然，不好雕琢；至于明代，不仅盆景造诣很深，且这方面专著也相继问世。休干所老干部与职工合作中，吸取传统技法，博采众长，逐步形成自己的风格。以往有的盆景因盆小，空间限制，水的特色难以表现。因而他们改进山石的组合法，即以若干座不同形状的小山组成一个整体，运用山的曲折、水的流向而衬托水面广阔深远，造成惊涛拍岸、激流勇进的艺术效果。而且这种组合法又可根据各人所好和审美情趣，能将整体山拆散进行不同样式的排列组合，形成不同的山水风貌，使一个盆景变幻无穷，免于单调。
    展览把我带到桂林山水的面前。那长达两米的“绣山”奇景，真令人神游其间，爱不忍去。休干所的同志介绍，他们在设计这一盆景时，曾翻阅大量资料，对大自然的绣山成竹在胸，方才选松化石加工，精心制作。这盆中绣山真有天然绣山之风韵。三座高峰，有的横空出世，有的钟灵毓秀，有的奇石嶙峋，加以江水澄翠如玉，水得石而幽，石得水而活，相得益彰。在这山环水转中，群峰倒影，实在动人。
    我又来到“长江三峡”前驻足良久。制作者取江苏斧劈石为山，此石色黑质硬，天然性强，其景致有如全墨山水画，矗立长江天险之中，峻峭挺拔，壁立千仞，气势不凡。那山岭相依处，露出一线天，悬崖下深渊碧潭，一只孤舟击浪而上。制作者将这盆取名为《轻舟已过万重山》，可谓匠心独运。
    离休老干部参与这些活动，收获颇多。他们戎马一生，现在解甲休息，通过制作盆景，既使生活充实，又能使身心健康，青春焕发。所以，廖汉生副委员长观后题词称赞他们“余热生辉”；魏传统同志也挥毫作诗道：“老圃育新松，江南艺独工，天地存正气，山水入盆中。”
    吴森辉摄
〖-ZW/正文〗
