〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李亚敏的蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可/高伯海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场明星生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜜月，是人生最甜美而幸福的日子。曾多次打破女子手枪世界射击纪录的李亚敏现在正度蜜月。
    元旦那天，他们举行了结婚仪式。新郎和新娘都是三十岁的大龄男女。迟到的婚礼，本来应该更红火一些，可是他们却办得很简单。没有拍一张新婚照，没有办新婚喜宴，连新娘子的结婚“礼服”也是一身半新的军装。
    李亚敏带着新婚后的喜悦说：“这是我们俩事先商量好的。我们刚组成家庭，要做的事情很多，这也是在抓主要矛盾呢！”停了停，她又深沉地回忆说：“我永远也忘不了1975年1月17日，这一天晚上，我们正在开会，敬爱的周总理来了。他老人家刚动过手术，是带病来参加四届人大会议的。当总理知道我曾打破世界射击纪录时，站起来健步走到我的身边，紧紧地拉着我的手，亲切而慈祥地对我说：‘好嘛，你是后起之秀，应该把精力放在事业上。要好好学习，多为人民做贡献，为祖国立新功！’十年了，总理的嘱咐一直是我前进的动力，也是我处理个人婚事的座右铭。”
    的确，他们都太忙了。新郎叫邱白峰，是中国国际信托投资公司的副总经理，会两门外语，他除了全国法定的两天元旦假外，多一天也没有。结婚后的第一顿饭，就没有和新娘在一起吃，直到深夜才风尘仆仆地赶回家里。蜜月中，他不仅每天照常早出晚归，甚至连星期天也加班工作。
    新娘也一样，她虽然有十天的假，可是没有闲着。组织上决定送李亚敏去上大学。这当然是喜上加喜。她正抓紧蜜月里的时间，忙着复习功课。本来只有初中文化程度的李亚敏，十多年来，一直活跃在射击场上，没有时间学习文化，现在要去上大学，多么求之不得啊！怎么能舍得放过这宝贵的机会啊！
    运动健将的蜜月，是多么别具一格的蜜月啊！
    （人可文 高伯海摄影）
〖-ZW/正文〗
