〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了春花更艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《春泥》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的热潮正汹涌澎湃于祖国的大地。中国电视剧制作中心摄制的电视剧《春泥》，围绕某省科技干部局局长兰畹发现人才、启用人才的故事，揭示了干部制度势在必改的主题。它使我们领略到了外面而来的改革的气息，感受到了改革的迫切性，激励我们投身到改革的洪流中去。
    青年工人徐亚研究出两项新型的发光材料，可是他不仅得不到支持，反而受到刁难，报国无门，不得已去学缝纫以消磨时光。兰畹闻讯后，不顾病体未愈，提前出院，和杜处长一起帮助这位自学成才的“千里马”发挥应有的作用。然而，这位“伯乐”想让“千里马”奔驰起来所遇到的困难，比寻找“千里马”还要难几多倍。从表面上看，《春泥》反映的是一个用人的问题，实质上写的是一场干部制度改革中的斗争，是涉及到我们党如何尊重知识，尊重人才，充分调动各种积极因素为四化服务的大事。
    《春泥》对主人翁兰畹的塑造是有功力的。编导者在剧中没有给兰畹安排曲折离奇、高潮迭起的情节，而是把她安排在一个各种旧习惯势力相当深重的典型环境中。她以不屈不挠的顽强意志，对那些旧习惯势力进行周旋，不顾别人的造谣中伤，不顾家庭的诸多困难，不怕得罪人，顶着各种压力，为培养、启用人才创造条件。即使在徐亚本人被迫打退堂鼓，请求兰畹不要再为他的事情而操心的时候，她也坚定地回答：“得罪了那些应该得罪的人，我身体更加健康！”从这里，我们看到了共产党人的浩然正气，从这里，我们得到了一种勇往直前的力量。
    《春泥》的这种力量，是通过描绘徐亚和兰畹这两个形象而形成的。他们两人的命运与我国当前的改革紧紧相连。任何改革，难免不受到阻力，能否冲破这些阻力，直接关系到改革的成败。“落红不是无情物，化作春泥更护花”。编导者用“春泥”作题，其寓意是明显的。那就是：虽然前进的道路艰难曲折，但是改革的脚步不可阻挡，当春风吹来的时候，改革的花朵将竞相开放在祖国的大地！
〖-ZW/正文〗
