〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆谈写长征
    元旦前夕，中央军委常务副主席杨尚昆就中国工农红军长征五十周年纪念发表谈话。杨尚昆说，苏联作家绥拉菲莫维奇写了一部《铁流》，在世界上有影响。我对几个搞文学的同志说了，长征是更伟大的“铁流”，写长征很有意义。国际上有头脑的人，都认识到了这一点。美国的索尔兹伯里来访问过我，他正在写长征。索尔兹伯里七十多岁了，身上还带着心脏起搏器，坚持采访不容易罗。经济日报记者开富同志一路上边走边采访，叙述当年长征的情况，反映人民的意愿，这很好，将来可以出一本书。
    （摘自《经济日报》）
    文人“相争”不等于“相轻”
    郭沫若和杜国痒曾同学日本，后又共事多年。由于对孔子、墨子的评价有异，两人经常有所争论，有时还相当激烈。郭沫若后来回忆说：“我的大刀阔斧式作风……恐怕只有杜老才受得了。”杜老的这种态度，又反过来使郭沫若深感“我正为此而尊敬他，而爱他。我无论在做人和做学问上实际受了他的教益不少”。激烈的争论，竟导致了争论双方友谊的日渐深笃。可见，文人相争并不等于相轻。
    （摘自《文学报》）
    人类一直生活在信息海洋中
    信息的奥秘，迟至本世纪才被揭示，但是，远在两百多万年以前，从动物大脑发展为人类大脑，出现了语言，人类就具有了掌握信息和交流的巨大能力。六千多年前文字的发明，使信息可在大脑外储存，可通过时间、空间传播。从二千多年前的驿站制度，到十五世纪的邮差制度，到十九世纪发明电报、二十世纪发明电话、广播、电影、电视、电子计算机，信息的传递、处理不断有所突破。十几年前，计算机通信系统的出现，能以极快的速度收集、处理并远距离传输大量信息、更形成了信息网络系统。
    （摘自《决策与信息》）
    《玛纳斯》――柯尔克孜族的瑰宝
    据新华社记者韩文辉报道，新疆柯尔克孜族世代流传的民间史诗《玛纳斯》，最近开始出版。这部史诗记述了英雄玛纳斯八代人抵御外族侵略的战斗故事，历史跨度长达几个世纪，涉及地区从中亚细亚到漠北草原，堪称柯尔克孜族的百科全书和文化瑰宝。它长达二十多万行，其篇幅和丰富的内容，都超过了享有盛名的古希腊史诗《伊利亚特》（一万五千多行）和《奥德赛》（一万二千行）。
〖-ZW/正文〗
