〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧发绿豆芽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台一技之长〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人工泼发的绿豆芽，茎粗白嫩，清脆可口，是一种理想的蔬菜。适宜于连队制作。
    怎样人工泼发绿豆芽呢？首先把饱满、无虫蛀的绿豆放入盆中，然后倒进五十摄氏度左右的温水（高出绿豆二寸泡浸，并不断搅动，待水湿降至十五摄氏度为止。大约过五小时以后，用手掐着绿豆还有点发硬，就将其捞出来，放入无水的盆中，用棉胎盖严，置于温度二十摄氏度左右的屋里，并且每隔六小时用三十摄氏度的温水淘一遍。两天后，约生芽半寸，再将其倒入底部有一小孔的缸里（放缸的地面要铺一些麦秸苫子）。缸口用湿布和棉被盖严，上面放重物，使其密封不透气。缸的外围也要用棉被包上，以保持温度，促使长芽。以后每过六小时往缸内均匀地泼洒一次三十摄氏度的温水。洒水量可视温度而定，温度高要多洒些，温度低要少洒些。洒水时，不要让绿豆见光，否则会使豆芽变绿。待豆芽长到2一3寸时即可出缸食用。 （翟超 ）
〖-ZW/正文〗
