〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得称道的《邮缘》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江俊绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻喜剧影片《邮缘》通过青工丁大森和女邮递员周芹的爱情故事，展现了一幅当代青年从落后和愚昧中解放出来、向科学文化进军的图画。丁大森从浪荡到发愤的转变，在一定程度上概括了当代部分青年的精神风貌，使观众真实亲切地感受到我们社会的生活气息。不仅给人以教育，而且授人以知识。其中，在群众中广泛开展的集邮活动，占了大量篇幅。形象地显示了“集邮可以增长知识，培养人的高尚情操”。从古代钱币邮票，到《红楼梦》邮票、戏曲邮票、伟人邮票，……真是多姿多采、有益有趣。这与丁大森等先前那种百无聊赖、嬉闹捣蛋形成了鲜明的对照。不仅告诉人们应该使自己的“八小时以外”过得更有意义，而且向人们传播了科学文化知识。《邮缘》在这方面所作的尝试，在一定的意义上说，带有启示性。
    轻喜剧的形式又使这部影片增加了魅力。它节奏明快，流畅自然，幽默风趣，轻松活泼，真正做到了“寓教于乐”。丁大森翻墙而过，一下子就活现了他放任不羁的性格，为全剧的气氛定下了调子。以后，丁母庇护儿子致使考试得了零分，为讨好女友而弄虚作假，帮朋友约会却弄巧成拙。……一连串妙趣横生的情节，仿佛随手拈来，却令观众忍俊不禁。在满足观众渴望加强娱乐性的要求上，这部影片作出的努力，是值得称道的。
〖-ZW/正文〗
