〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十三岁的姑娘黄景秋智力拥军事迹轰动佳木斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/高健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：黄景秋/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月19日电 昨天上午，佳木斯市委宣传部召开有三江日报社、市电台、电视台和市工青妇等有关部门负责同志参加的会议，研究如何把“青年智力拥军模范”黄景秋的事迹宣传好。
    二十三岁的姑娘黄景秋是黑龙江省富锦县第一小学教师。在佳木斯市第三职业高中进修期间，她长时间为军队培养两用人才寄书、汇款、献策、出力，事迹非常感人，在东北边城佳木斯市和部队中引起轰动。富锦县第一小学把她的事迹作为学校品德课教材；佳木斯市第三职业高中作出了向黄景秋学习的决定，学校还派出五名优秀教师登门为部队办了一所高中夜校；市教育局团委授予黄景秋“拥军模范共青团员”称号，并在全市中小学中开展了“向黄景秋学习”的活动；团市委树立黄景秋为“青年标兵”；佳木斯市“五四三”活动委员会授予黄景秋“文明市民”荣誉称号。在黄景秋事迹的激励下，驻佳木斯部队表示，决不辜负人民群众的关怀，在新的一年里把培养两用人才工作提高到新的水平。
    本报将于近日刊登黄景秋的事迹通讯。
    （本报特约记者 林少先 本报通讯员 高健）
〖-ZW/正文〗
