〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵，多么丰富的精神生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志东/李宁/童非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是运动员宿舍大楼内临时布置起来的一间展室，展出的是我国一些著名运动员在业余时间里创作出来的一件件艺术品。它琳琅满目，丰富多彩，洋溢着浓厚的生活气息和艺术情趣。
    走进展室，一幅生动逼真的《竹劲》首先吸引了参观者的目光。中年画家沈学仁说：“竹子画得有一定功力，决非一日之功。”谁能想到这画的作者竟是奥运会三枚金牌获得者李宁呢？其实，这里的每一件展品都令人惊叹。童非、陈新华刚劲有力的书法；郎平、杨锡兰、江加良、赵铎、翁国强和李宏平画面明朗，充满生活气息的彩色摄影作品；还有李孔政、杨艳丽、梁艳的外国体育、花鸟和人物邮票，也使人赏心悦目。
    “你是怎样开始学画画的？画画不影响训练和学习吗？”听到人们的提问后，李宁微笑着说，我从小就喜欢画画，可是笨手笨脚的总画不好，所以后来就不敢画了。一年前，我认识了山东的青年画家吴东魁，受到他的指教，便又拿起了画笔。有一段时间，吴东魁老师刚好住在北京，我就每月前去请教一、两次。在训练之余，自己常常每天练画一个多小时。我感到从练画中，提高了自己的生活情趣和艺术修养，这对练体操也是很有好处的。
    女排二传手杨锡兰是个摄影爱好者，在紧张的训练和比赛之余，拍下了许多照片，在这里展出的只是其中的一部分。她高兴地对记者说：“每当翻开自己拍摄的影集，可以重温过去走过的历程，引起许多往事的回忆，激励自己去努力奋斗。”
    我们的运动员，有着多么充实而丰富的精神生活呵。怪不得国家体委副主任徐才同志看了展览后说：“我们的许多运动员是多才多艺的，不但懂体育，也懂艺术。这些艺术品，就是他们奋发向上、勇于拚搏的精神和对美好生活充满热爱与追求的写照。” （志东 ）
    搏击 童非 书
    竹劲 李宁 作
〖-ZW/正文〗
