〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《东方大魔王》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当袁世凯称帝时期，被誉为“东方大魔王”的魔术艺人张若松，表演炮打紫金冠讥讽袁世凯，受到通缉而流落他乡。在江南某镇，他因给抱打不平的杜芳冰――“麻姑仙女”解围，深受杜家班的崇敬，便随杜家班一起前往杭州。
    杜芳冰在杭州以“东方大魔王关门弟子”的旗号招徕观众。张若松深知同行的甘苦，不予揭穿。演出得到观众喝彩，杜芳冰向观众谢幕时，一位自称“西洋魔主”的洋人走上舞台，向杜芳冰变出的仙桃打了一枪，仙桃着火，台下一片混乱。首场演出被搅，杜家班一筹莫展，这时听到消息，袁世凯倒台了。张若松对杜芳冰说：“我陪你去会会那位西洋魔主！”
    二人来到演出场。“西洋魔主”在表演“换人箱”等大型刺激感官的节目之后，让洋奴金德贵钻进木箱，而从木箱里出来的却是戴着金德贵帽子的哈巴狗。正当“西洋魔主”得意忘形之时，张若松走上舞台，用旱烟袋取下洋人的领花、手帕丢进木箱。再打开盖子，那只哈巴狗戴着主人的领花，插着手帕来到主人面前。全场顿时沸腾，有人已认出张若松，一时间“东方大魔王”的呼喊声响彻剧场。
    回来之后，杜芳冰正式拜张若松为师。师徒两人同游西湖。张若松正在向杜芳冰传授技艺，突然有人跑来求救。张若松认出来人是见义勇为的快手神偷陈三，忙叫他进了木箱，使他躲过追捕。
    “西洋魔主”独霸魔术舞台的妄想失败，恼羞成怒，用重金收买金德贵，要他在演出时杀害“东方大魔王”。躲在大衣柜里的陈三，透过门缝看清金德贵正是他曾解救过的人，不由怒火中烧，尾随而出。谁知金德贵掏出手枪，陈三反被抓走。
    第二天，张若松在表演炮打紫金冠时，一声枪响，场内顿时大乱。原来，当金德贵要开枪杀害张若松时，却被越狱赶到戏院的陈三打倒在地。
    “西洋魔主”的阴谋被戳穿了，张若松带着杜家班离开杭州……
〖-ZW/正文〗
