〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红都瑞金见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征路今日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者乘车从长江往瑞金，行驶在红军长征走过的路上，心情格外激动。当年这是一条崎岖的山间小道，如今是任凭车马奔驰的柏油公路。越过闽赣交界的牛岭山脉，眼界豁然开阔，纵横百里的平原上村舍遍布，楼房矗立，瑞金尽收眼底。
    瑞金，二十世织三十年代初中国革命的首都。这个蜚声中外的圣地，永远同中国共产党和红军光辉灿烂的革命历史连结在一起，烁古灼今。人们来到大柏地、叶坪、沙洲坝、乌石垅、武阳、云石山，这些党中央和毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家生活战斗过的地方，瞻仰参观、抚今追昔，心里涌起无限景仰之情。
    记者访问了坐落在县城西北的瑞金革命烈士纪念馆。这座具有古典风格的建筑，白墙红瓦，屋檐翘角，四周松柏环绕，庄严肃穆；馆内大理石碑上镌刻着邓小平同志的题词：“人民英雄永垂不朽”；四个厅室陈列着瑞金革命烈士的遗像遗物，记载着他们的英名。瑞金共有四万九千多人参加红军，仅1933年5月一次扩红就有四千五百多人参军，组织了一个“瑞金模范师”。全县有姓名记载的红军烈士达一万七千一百六十六人，大多数是无名烈士。现在还健在的瑞金籍参加过长征的红军战士有二百余人。瑞金真是名副其实的红军故乡啊。
    这里的人民无论是过去还是现在，都深深地爱戴红军。在瑞金安度晚年的二十五名参加过长征的红军战士，年龄最大的八十二岁，最小的六十九岁。他们之中，有二十人居住县城，五人回到农村，每家住房面积都有一百多平方米，户户有庭院，是目前瑞金住房条件最好的人家。记者来到城里九户红军战士集中居住区参观。这里幽雅安静，房屋排列整齐，一色的红砖青瓦，水泥路连接着各家各户，宽敞的院子里种有各种花卉果树，虽是隆冬时节，仍然满目青翠。
    记者来到从瑞金到延安一直给周恩来同志当警卫员的顾玉平老人家里。顾老今年七十二岁，原是南充军分区副司令员，1975年离休回来，始终以一个普通党员身份出现在群众中。他助人为乐，不辞辛劳。瑞金县要修建一条环城路，请他当工程指挥的顾问，他满口答应，说干就干，工地上常见他的身影。谈起晚年生活，顾老对党和人民的感激之情溢于言表。他告诉记者，县里成立了老红军党支部，专设了一个老红军学习活动室，订了五十多种报刊。三中全会以后，还组织老红军到工厂，农村去了解改革的新形势。生活上的照顾就更多了，县里有个专门为红军服务的机构，凡生活中所需要的物资都享受优待。县医院设有老红军病房，看病住院随到随安排。难治的病到上海、广州、南昌治疗有专车，并派医生护送，让家属陪伴。群众认为这些照顾都是应该的，而且随着经济条件的好转，还应该照顾得更好一点。顾老说：“我们得到的照顾实在很多，已经心满意足了。大家感到坐享清福不过意，很想再能为党和人民做点什么，人老了别的干不了，可以把家管好，教育好子女，让儿女能集中精力干好工作，这也算是为党的事业做一点贡献吧。”
    记者与顾老握手告别时，正值夕阳生辉，霞光灿灿，院子里泛起一片光亮，花卉果树青的更绿，红的更艳，不由得使人想起叶剑英同志的诗句“满目青山夕照明”。用这句诗来比喻瑞金红军老战士的晚年生活和他们的精神境界不是挺合适吗？
〖-ZW/正文〗
