〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见香港核电投资代表团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下一步要着手解决台湾问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决台湾问题的条件更宽，台湾可以保留军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文福/丁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 （记者顾文福、丁文）中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午指出，广东同香港合营的广东核电站将“对保持香港的繁荣和稳定、增加港人的信心有着特别重要的意义。”
    邓小平在会见以香港中华电力公司主席嘉道理勋爵为首的香港核电投资有限公司代表团时，还对这座核电站的合同正式签字表示祝贺。他说，这个核电站不仅在七年的建设过程中，甚至在1997年我国对香港恢复行使主权以后都会发生影响。它将使大陆和香港在经济上的联系更加紧密。
    他接着说，到本世纪末使我国的工农业年生产总值在1980年的水平上翻两番只是我们的第一个雄心壮志。我们还必须有第二个雄心壮志。那就是在下一个世纪再花五十年的时间，使我们的国家接近发达国家的水平。为了实现这两个雄心壮志，都更加需要对内搞活经济，对外实行开放。
    邓小平说：“有人说中国的开放政策会导致资本主义。如果真的导致了资本主义，那么，我们的这个政策就失败了。我们的回答是，我们的开放政策不会导致资本主义。实行对外开放政策，会有一部分资本主义的东西进入。但是，社会主义的力量更大，而且会取得更大的发展。社会主义的比重将始终占优势。”
    邓小平说，下一步要着手解决台湾问题。解决台湾问题的条件更宽，所谓宽就是台湾可以保留军队。解决台湾问题也不能一厢情愿。大陆的利益、台湾的利益以及同台湾有关的外国资本的利益都要考虑到，否则就搞不成。
〖-ZW/正文〗
