〖ZQ/总期〗9872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从担水扫地到治穷致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区军民共建喜添新内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系军民共建/社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年的共建活动，是以扭转让会风气为重点。随着党的富民政策深入人心，群众破除了“想富不敢富”之忧，解决“敢富不会富”之难成了共建活动的重要课题。正如群众说的，“扫地扫不走穷，担水担不来富，我们要的是治穷致富。”为适应这种形势，军民共建活动增添了新的内容，注入了新的活力。
    多种形式传授致富技术应运而生。济南军区各部队通过办学习班、训练班、派教员讲课、实地传授等方式，为地方共建单位培养了一大批烹调、农机、电工、修理等技术人员。某炮团和驻地西城汇村挂钩搞共建，两年来帮这个村开办七种专业学习班，有三百多人学到了专业技术，有六百八十五户成了运输、烧砖瓦、副食加工、照相、无线电修理等专业户，占全村户数80.3％。这个的专业户去年总收入达三百六十万元，在青岛市五县六区中名列前茅，受到市政府表彰。现在部队的许多两用人才专业班和育才中心，都向驻地共建单位开放，招收地方学员，吸引力很大。
    多种渠道传播经济信息。部队许多单位利用干部战士来自全国各地的有利条件，发动大家向家乡了解经济信息，提供经共建单位和专业户。某军“双大功团”专门设立信息咨询站，定期向驻地群众开放。某守备团开展一封家信活动，寄经每个干部战士了解到家乡市场海带短缺，马上把这个信息告诉共建单位东口村，东口村一下子把积压的几万斤海带销售出去了。
    对军属、烈属、五保户也是重点支援技术，帮助治穷富。南军区部队重点支援帮助的二万多户，在经济上都有比较大的发展。有的已经成了万元户。
    把发展生产，搞活经济，治穷致富作为军民共建的重要任务来抓，使这一活动增添了活力。物质上的富裕，反过来又推动了对高尚思想和精神文明建设。在许多军民共建单位，专业户、元户自动捐献资金，支援办教育和公共福利事业；“五好家庭”、好媳妇、好婆婆、好邻居的活动开得更红火。搞共建后由穷变富的乐园村群众无偿地为某团通信连培养两用人才提供教员、实习器材和场地。他们说，有今天的好日子，一靠政策，二靠科学，三靠军民共建。
〖-ZW/正文〗
