〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助战士成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团勘测营党委“一班人”关心战士纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王樊义/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某团勘测营党委“一班人”关心战士纪实
    第二炮兵某团勘测营官兵常年在外施工，有的工点只有三五个人，且经常与毒蛇猛兽周旋。在深山戈壁，在林海雪原，寂寞艰苦自不待言，然而全营官兵没有一个打退堂鼓的。为什么？战士们说，因为营党委“一班人”待战士如亲人。近5年来，该营年年被评为第二炮兵一级等级达标营，荣立集体二等功一次，2001年被第二炮兵授予“国防施工先行营”荣誉称号。
    多想想能为战士做些什么
    奉献是军人的本色。营党委在坚持进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育的同时，也深深地感到了自己肩上的责任，他们认为，任何人都不是生活在真空中，都有这样或那样的利益需求，一味要求战士无私奉献而不关心他们的利益是不科学的。营党委“一班人”坚持这样一个理：要诚心诚意践行“三个代表”重要思想，就要坚持权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋，把战士的小事当成大事办。战士侯心志一心想考军校，从外单位配属到钻探连后，由于施工任务紧张，没时间复习，第一次考军校差了几分。营党委决定，把他调到学习时间稍宽裕的炊事班，并让工程师谢耀权辅导他学习。去年，小侯考军校终于如愿以偿。近几年来，像侯心志这样受到营领导“特殊关照”而考上军校的战士有10多人。
    勘测营党委认为，不能只给战士提要求，而要多想想自己能为战士做些什么。2000年10月，测绘连战士龚关被连队党支部确定为党员发展对象。这时，因工作需要，他调到另一个单位。一个月后，又因工作需要，他回到了测绘连。在龚关回到连队的前一天，连队党支部刚刚研究完战士的入党事宜。在营党委的建议下，连队党支部把小龚的情况作为特例，使小龚顺利入党。
    给战士插上知识的翅膀
    勘测营党委成员在实践中体会到，激发战士的学习成才热情既可以增强凝聚力，更可以激发官兵的内动力。他们对战士的每一次革新创造都投以赞许的目光。勘测营近两年共搞出48项科技革新成果，其中有23项出自战士之手。
    钻探连士官谌志辉对柴油机特别感兴趣，一有时间就琢磨其原理。营党委得知这一情况后，把他送到外面深造。后来，谌志辉成了连队的柴油机技师。一次，连队在高原施工，由于高原缺氧导致柴油机动力不足，谌志辉革新的“柴油机高原增压系统”成功地解决了这一难题。
    战士成不了才，党委“一班人”不安心。营党委认为，爱兵不是单纯的给钱给物，让战士们实现自我价值，并在此基础上为部队建设作贡献才是深层次上的关爱。战士杨明仲在一次施工中发现，卷扬机上的钢丝绳经常脱轨，增加了提取岩心的难度。能不能发明一种防脱轨器？试验了多次都失败了。营领导知道后，给他送来了《机械制造与设计》、《金属材料》、《液压传动》等书籍，还筹集1000元专项资金给杨明仲搞这项发明。杨明仲大胆构思、设计，终于研制出防脱轨器。后来，他一发不可收，接连取得7项革新成果。
    勘测营有一本“成功之母”档案，记录了官兵搞发明创造和技术革新的失败经历；营里有一个分析小组，专门帮助官兵分析失败原因。钻探连的点炮员李小刚经常会遇到哑炮，营里没有简单撤换了事，而是给他买来了相关书籍，分析小组帮他分析原因，寻找对策。一段时间后，小李终于掌握了放炮的要领，还总结出“放炮注意三事项”。后来，他多次完成急难险重任务，几次立功受奖。
    把“璞玉”琢成“美玉”
    今年大年初一，上级一位领导赶到勘测营的一个工点，想看看这些骁勇的官兵是怎么过年的。令人想不到的是，工点数十名官兵全都悬在半山腰，喊着号子搞阵地钻探。临走时，这位领导除了流下两行泪水外，还留下一句话：你们是一群比岩石还硬的汉子！勘测营最为壮观的场面是，全营官兵撒在20多个省市，分布在80多个工点。官兵斗严寒，战酷暑，睡帐篷，住岩洞。紧张的时候，人人只穿一条裤衩干活。
    战士们为何能在如此艰苦的条件下无私奉献呢？他们说：人人都讲究以心换心，组织对我们的爱毫无保留，我们在施工中出力流汗也毫无保留。
    战士季之明刚到部队时，吃饭挑挑拣拣，干工作常小错不断。对这样一个“特殊兵”，营里的意见是：先顺着他，慢慢改变他。营长仇敬成施工时点名要带他，对他言传身教。经过官兵的悉心关爱，他很快就变得踏实了。
    “把‘璞玉’琢成‘美玉’”，这是营党委“一班人”的育人目标。送变电班战士张永学在其他单位受过处分，调到勘测营后，营领导没有另眼相看，而是主动靠上去，与他交心谈心，解开他的思想疙瘩。营领导发现，小张其实是一个自尊心很强的人，有股不怕苦、不服输的精神，便把他推荐到攻坚突击队。小张很受鼓舞，发誓要干出个样子。工作中他处处当先锋打头阵，后来还当上了突击队队长。
    钻探连士官金志敏身材高大，能文能武，在一次施工中扭伤了腰，住了一段时间院，回到连队后，对工作有畏难情绪，常泡“病号”躲避训练、劳动。连队出去施工，他老是要求留队看家。教导员张建主动要金志敏跟自己同班作业，并尽可能找机会表扬、鼓励他。经过一段时间潜移默化的教育，金志敏进步很快，还担任了作业班长。
    徐叶青王樊义本报记者凌翔
〖-ZW/正文〗
