〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵积极为民族运动会做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汇涛/景迎晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁夏9月9日电张汇涛、景迎晨报道：在第七届全国少数民族传统体育运动会开幕前后，武警宁夏总队官兵认真执勤，积极支持盛会各项工作，受到组委会和各代表团的一致好评。
    四年前，当第七届全国少数民族运动会将在银川举办的消息传来后，武警宁夏总队主动向宁夏回族自治区政府请战，同驻地群众一起，积极投入到了民族运动会的各项筹备工作中。他们先后出动8000多人次，车辆500多台次，参加了银川中心道路“五十里长街”的修建和宁夏新体育馆建设等民运会工程。从今年年初开始，总队在部队广泛开展了以“迎民族盛会，做忠诚卫士”为主题的系列教育活动，广大官兵进一步强化了为第二故乡成功举办运动会做奉献的意识。民族运动会开幕时，总队出动近千名官兵参加了民运会开闭幕式的表演、军乐演奏和运动员村等地的警卫勤务。在开幕式现场和焰火烟花施放现场，1800名官兵忠于职守、任劳任怨、严守纪律、文明执勤，赢得了大家的称赞。
    截至发稿之时，总队官兵仍然坚持在保卫运动会安全的岗位上，确保了民运会安全有序地进行。
〖-ZW/正文〗
