〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学电讯工程学院教授赵尚弘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢占激光空间通信前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才；军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵新宇、特约记者郭凯报道：进入新世纪，空军工程大学电讯工程学院通信与信息系统学科带头人、博士生导师赵尚弘教授，悄然将目光瞄向了新兴发展起来的激光空间通信技术，并率先投身到我军“光通信与军用激光技术”的研究中，为空军高科技人才培养作出了显著贡献。
    2000年7月，年仅36岁的赵尚弘从中科院西安光机所博士后流动站学成出站。这个时候，赵尚弘敏锐地意识到了激光通信技术的军事应用前景，一回到学院就果断地挑起了这门新兴学科创建的重任。在院党委的大力支持下，他带领课题组紧贴空军部队需要，经过反复论证，很快拿出了学科建设规划，并领衔担纲设计了空军第一个“光通信与军用激光技术”的高起点研究性实验室，构建了具有空军特色的信息通信工程学科平台。短短3年间，他先后完成武器技术改造、新武器技术开发课题5项，其中两项属国际前沿课题，填补了我军在激光空间通信研究领域的空白。2001年，该学科获得博士学位授予权。由赵尚弘负责的“激光空间通信与对抗实验室”被列为空军重点建设的实验室。
    使命担在肩，责任重如山。作为信息通信工程学科带头人，赵尚弘意识到，要想把本学科建设为高水平的重点学科、名牌学科，仅靠自己的力量是远远不够的，必须建设一支创新意识和创新能力很强的学术队伍。他从研究生队伍抓起，积极申请国家重点项目，全面展开大型军用科研项目的联合攻关，使该学科很快吸引和培养出了13名博士、硕士，连同在读的硕博研究生，形成了一支很强的学科梯队。最近，由他牵头申请的创新课题《军事航空通信中的超宽带通信技术研究》，得到有关专家的肯定。
〖-ZW/正文〗
