〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军青睐新枪族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍良/朱在明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张绍良朱在明
    你见过这样的枪吗？它既可以当一般的枪支使用，又可以自动寻找射击范围内躲在隐蔽处的敌人，一旦发现目标，即可自行射击并有效地杀伤目标。7月23日，美国《秘密武器》报道，目前，美国正在研制这样一种全新的理想枪支，并将成为其21世纪的理想单兵武器。
    该枪的英文简写为OICW（可探测目标的单兵作战武器）。该枪分为三个部分，最上面是探测装置，装备有一个带摄像头的自动探测系统、一个激光测距仪和一个微电脑控制的自动射击系统；中间是高爆弹发射装置，有一个能自动发射20毫米高爆弹的18英寸枪管和一个一次可装6发高爆弹的特殊弹夹；最下面是普通的射击装置，有一个10英寸的枪管、一个一次能装30发5.56毫米子弹的普通弹夹和一把像匕首一样的刺刀。
    该枪既可作为常规武器使用，也可作为狙击兵器。作为常规武器，其功能就像一支新型冲锋枪，既可进行连射、点射，也可单发射击；作为狙击兵器，该枪具有十分神奇的功能。由于该枪装有自动探测和自动发射功能，士兵在战场上完全不受视线的影响，不必直接瞄准隐藏的敌人，而只要将该枪指向敌人可能隐藏的大体方位的上方或稍后位置，自动探测系统就能及时获得敌之位置以及敌我之间的精确距离，由计算机控制的自动发射系统就可立即向敌人隐藏的上方或后方发射20毫米的高爆弹，爆炸所产生的强大冲击波可将散榴弹射向隐藏的敌人，即可杀死敌人或使其致伤而丧失作战能力。因此，美军将该枪称为“完美的步兵武器”（ThePcrfectInfantryWeapon）。
    据悉，20世纪90年代初，美国开始酝酿研制该枪，1997年造出新枪原型并进行了首次试射，2006年，该枪将完成全面试验后交付美国陆军使用。
〖-ZW/正文〗
