〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜？津轻？宗谷海峡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北亚“海上三门户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜、津轻、宗谷海峡――
    东北亚“海上三门户”
    ●郭宏军
    日本海是东北亚地区最大的边缘海，是西北太平洋上的重要海区。它不仅是俄罗斯太平洋舰队出入太平洋的重要海域，也是美国太平洋舰队的重要海上活动场所，同时它还被日本海军看作其未来重要的海上战场。由于日本海是一个典型的封闭型海区，战时极易遭到封锁，因此，进出日本海的海峡便更显示了其重要的战略地位。朝鲜海峡、津轻海峡和宗谷海峡是日本海出入太平洋的三大海峡，被称为东北亚“海上三门户”，它们始终是美、日、俄等国战时竞相争夺、控制和封锁的咽喉要道。朝鲜海峡――日本海进出东海和太平洋的咽喉。朝鲜海峡是对马海峡和朝鲜海峡的统称。长约300公里，宽约180公里。对马岛将海峡分为西、东两条水道。西水道仍称朝鲜海峡（狭义上的朝鲜海峡），平均水深约90米，东水道则称对马海峡，平均水深50米左右。朝鲜海峡地处东北亚地区海上交通的要冲，战略地位十分重要。从朝鲜海峡向西南可直达中国东海，向西通过朝鲜海峡与中国黄海相连，向东通过关门海峡、濑户内海可达太平洋，向北通过日本海出鞑靼海峡到鄂霍次克海。历史上朝鲜海峡曾是重要的海上战场。最为著名的是1905年日俄之间在对马海峡进行的对马大海战。此役，东乡平八郎指挥的日本联合舰队一举击溃了劳师远征的沙俄舰队，击沉俄舰数十艘。目前，朝鲜海峡两岸遍布着优良的港湾，如韩国的釜山、马山、丽水，日本的下关、北九州、福冈、佐世保等，是东北亚海上交通最为繁忙的海峡。津轻海峡――位于日本北海道与本州岛之间，东连太平洋，西濒日本海，往北可通鄂霍次克海及阿留申群岛，南下可到夏威夷群岛，是日本海到太平洋的主要通道之一，也是日本列岛重要的海上门户之一。交通和战略地位都十分重要。海峡东西长约130公里；进出口狭窄，中部宽阔，中部宽55公里，最窄处为18.52公里。航道一般水深为200米，最深处为521米。津轻海峡岸线曲折，多岬角和港湾。峡底地形复杂，海盆和海谷纵横起伏。因对马暖流的一部分由此通过，故为日本北部重要的全年不冻海区。津轻海峡下面还建有自青森到函馆的海底铁路隧道，全长53.85公里，是世界上迄今已竣工的最长的海底隧道。南岸陆奥湾内有大凑和青森军港，附近则有三泽空军基地。从符拉迪沃斯托克（海参崴）经津轻海峡到太平洋只有800公里。因此，对俄罗斯来说，津轻海峡也是其太平洋舰队由日本海出入太平洋的重要咽喉要道。宗谷海峡――又称拉彼鲁兹海峡，位于日本北海道和俄罗斯的萨哈林岛（库页岛）之间，扼日本海和鄂霍次克海的要冲。海峡南北最窄处宽约42公里，水深30-60米。公海部分只有6公里左右。它沟通日本海和鄂霍次克海，是日本通向太平洋的北方出口，也是俄罗斯太平洋舰队出入太平洋的重要通道。海峡北岸地势陡峻，阿尼瓦湾北岸的科尔萨科夫是俄罗斯极为重要的海空军基地；南岸地势低平，岸线平直，宗谷湾的稚内港是不冻良港，可停泊巨型轮船和舰艇。宗谷海峡冬季多暴风雪和流冰，而夏季则经常浓雾弥漫，影响通航。
    （连载25）
〖-ZW/正文〗
