〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军费使用效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/国防建设与经济建设要两头兼顾协调发展 学习江泽民国防和军队建设思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济活动过程中，投入与产出、耗费与成果之间的比较，就是经济效益。衡量军费的效益，则要进行投入与产出、国防耗费和获得成果之间的比较，基本要求是：在目标既定的前提下，力争以最小的军费支出达到预期的目标，或在军费支出规模确定的情况下实现最大的产出成果。
    提高军费使用效益的出路在于深化改革，加强管理。上个世纪90年代以来，中央军委在提出“科技强军”的同时，强调加强国防科研，改善武器装备，提高官兵的科技素质，建立科学的体制编制，提高科技创新能力，提高军费的使用效益。这一重要决策，使得提高军费使用效益获得了重大契机。
    首先，加强军费使用的改革，厉行节约。在军费支出结构上，按照战斗力标准和科技强军要求，吸收借鉴西方发达国家信息化军队建设的经验教训，坚决走减少数量、提高质量的精兵之路，尽量减少非战斗部队编制，杜绝军费的效益分流。
    其次，把有限的资金用在关键地方。完成机械化信息化建设的双重历史任务，需要大量资金。化解我军军费总量矛盾的“瓶颈”制约，要求我们更加注重提高军费使用效益，贯彻好“有所为，有所不为”的思想，在保证部队生活不断有所改善的基础上，有重点地发展“杀手锏”武器，加大对军兵种技术含量较高部队的投入，大力支持具有自主知识产权的国防高科技项目研发，把有限的军费投到新军事变革最急需、最能出成效的方面去。
    第三，改革军费运行机制，利用集团采购节约费用。积极探索社会主义市场经济条件下装备采购的特点规律，引进市场竞争机制，科学决策，统筹安排，精打细算，节约军费开支；三军联勤保障实现规模化运作，在非作战部队的军以上机关和驻大中城市的军队院校、医院等单位实行后勤保障的社会化改革，提高军费的使用效益。
    第四，建规立法，强化军费使用的管理。全面改革军费预算编制制度、方式、方法和内容，充分发挥预算的宏观调控作用，逐步建立起财力财权集中，军费分配科学、项目具体透明，监督制约严密的预算新模式；适应加强管理的需要，加强对招投标、项目评估、审计监督等专业人才的管理，为军费使用效益的提高打下良好的基础。
    第五，利用高科技研发能力，推动军事高科技装备的规模化开发。信息化带动工业化，是党的十六大提出的推动国民经济发展的重大举措。国民经济的信息化和军队指挥系统的信息化有许多相通之处，经济信息化产品的生产和军队信息化装备的生产，有着许多相同的操作平台和技术支撑。充分利用地方的这些资源，可以节省许多研制、发明的费用。
    第六，创新国防经济体制。通过体制创新，利用地方的人才、资金资源，促进国防和军队现代化事业发展。比如，将计划和市场各自的长处科学、有机地体现在武器装备研发过程中；利用国家现有投融资体系，以市场化方式扩大军事科研项目的资金来源等等。
〖-ZW/正文〗
