〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注信息战场“人机系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汉发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注信息战场“人机系统”
    ●徐汉发
    人和武器作为战争制胜的两大要素，在战争过程中相互依存、相互作用，共同演绎了波澜壮阔的人类战争史。人和武器这两大要素，统一于战争这个矛盾大系统中，这种统一既是辩证的，同时又是具体的、历史的。
    在人和武器组成的“人机系统”中，人无疑是最生动、最活跃的因素，人是战争的主体，任何战争归根结底都是人的较量。离开了人，任何武器都是没有生命的，也就不可能发挥任何作用。然而，在重视人这一“决定因素”的同时，我们也不能忽视武器这一物的“重要因素”，在人和武器的辩证关系上，要坚持两点论，反对一点论，必须做到人和武器具体的、历史的统一，反对将人和武器简单地割裂开来、对立起来，片面、孤立、静止地看待人和武器的辩证关系，把强调人的决定作用，变成只讲人的作用，陷入以人代物的“惟意志论”的泥潭。
    当前，一场全球性的科学技术革命正在风起云涌地展开，各大国为争取21世纪的主动权，在政治、经济、科技、文化以及军事领域的竞争空前激烈。为此，军委江主席指出：“国防科技和武器装备发展是衡量国防实力的重要标志，对一个国家、一支军队来说极为重要。军队武器装备的高科技化，是当今世界军事一个重要发展趋势。”军队是执行国家政治任务的武装集团，而武装集团的基础是武器。从某种意义上说没有武器就无所谓军队。武器作为战斗力的重要因素和物质基础，决定着军队的组织体制、作战思想、战略战术，也影响着人的作用的发挥。
    武器并不是纯自然状态的物质。武器作为一个时代科技水平的物化与结晶，是人类智能、体能的延伸，从根本上讲，武器发展的前提是人自身的发展，体现着一个时代人的总的发展水平。武器从开发、研制、使用每一个环节都离不开人，都是人具体的创造性劳动的物化，人的实践活动又为武器的再发展提供了取之不尽的源泉。所以，武器自出现于人类社会，其内涵中就融注着丰富人的因素。
    随着战争形态由机械化战争向信息化战争的转变，战场的信息化、一体化、智能化趋势日益明显，人和武器构成的“人机系统”中，科技的含量与要求前所未有的增加和提高了，发达国家军队对广大发展中国家军队在武器装备上的“技术差”正在演变为“时代差”，武器特别是信息化武器在未来战争中地位和作用与日俱增。未来战争从某种意义上讲已变成科学技术的较量，变成知识和信息的较量。武器装备的技术高下，已经成为衡量一支军队战斗力水平的重要尺度。而高技术兵器对人也提出了新的更高挑战，要求人和武器更加紧密的结合。面对信息化战争的挑战，我军要完成机械化和信息化建设的双重历史任务，必须走跨越式发展道路，在努力提高人的综合素质的同时，加快武器装备的研制和更新步伐，将改进武器装备与增强人的科技素质辩证地统一起来。
〖-ZW/正文〗
