〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争呼唤高素质士官人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/刘来平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王瑶刘来平
    某部对士官队伍进行文化考核，结果显示：初级士官初中文化考试及格率不到60%，中级士官初中文化考试及格率不到一半；近年报考士官院校的考生，80%的是初中生。
    基层干部反映，士官文化程度低，仅仅是一个表面性问题。更重要的是，由于文化水平的限制，相当一部分士官知识面窄，科技素质弱，接受新知识、新理论、新技术的能力普遍不高，从而使部分新的武器装备很难在短时间内形成战斗力。这一问题已成为制约部队战斗力提高的一个“瓶颈”。
    应当看到，信息时代战争胜负的较量，已经成为对抗双方人的知识与智能的较量。这一点在伊拉克战争中表现得尤为突出。近年来，美国等一些发达国家的军队为争夺未来军事斗争的主动权，纷纷采取各种优惠政策，争夺高学历人才。美军士官大多数经过正规院校专门培训，文化程度在高中以上。由于我军士官制度建立较晚，士官教育培训体制还很不完善，迫切需要深化培训体制改革，加速培养高素质士官人才队伍。
    随着知识创新速度的加快，信息传播技术的发展，使知识量倍增，新知识不断涌现，知识更新的周期随之缩短。未来战争中知识将成为战斗力的基本构成要素，知识对抗将成为军事对抗的本质特征。高学历的“知识士官”必将在信息化战争中大显身手。
    应该从根本上改变士官队伍知识薄弱的状况，需要在学历教育上狠下功夫。没有深厚的科学文化作铺垫，高超的指挥素质和熟练的操作技能就无从谈起。对此，必须从提高科学文化素质入手，采取院校教育与在职自学相结合的方法开展学历教育，下大力提升士官队伍的培养层次。应该进一步完善士官职业资格制度，把学历层次作为其晋升级别的一项重要指标。有抱负、有远见的年轻士官，应充分认识到这一趋势，努力通过函授、自考、考研等途径来提高学历层次。各部队应在建立士官专业技术考核档案的基础上，进一步建立健全士官科学文化考核档案，使士官的全面素质和成长进步有一个完整的积累和反映。
    另外，需要特别提醒和强调的是，与军官队伍一样，士官队伍的知识结构也应该是“多元”和“复合”的，只有这样才能培养“一专多能型”士官，才能实现技术士官与指挥士官的替换使用，从而为造就“指技合一型”高素质士官队伍奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
