〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身入”还需“深入”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身入”还需“深入”
    一些单位通过选派机关干部蹲点、代职和下连当兵等方法，进行工作调研，在帮助连队抓问题、搞建设、答疑解惑中，个别机关干部存在着“身入”不“深入”的现象，满足浮在表面、走马观花，致使调研流于形式，既掌握不到第一手资料、不能帮助基层排困解难，也无法向部队党委提供有价值的意见和建议。
    因此，机关干部下基层一定要带着扎实的工作作风，既“身入”又“深入”，在基层多闻一闻战士的汗脚味、听一听战士的牢骚话、抓一抓连队的挠头事。只有这样，才能拿到第一手资料、抓住带倾向性的问题、挖出各种问题的深层次根子，才能当好领导的“参谋”、基层的“助理”，真正达到下基层的目的。
    新疆军区某通信总站刘芳
    发展新党员应及时组织宣誓
    笔者调查了解到，一些基层党组织发展新党员时，没有及时组织宣誓，这种情况在分散单位和调动、流动党员中表现相对突出。《党章》第一章第六条规定：“预备党员必须对党旗进行入党宣誓。”入党誓词既概括了对党员的要求，也明确了党员对党组织和党的事业应承担的责任。搞好入党宣誓活动，有利于党员牢记誓言并以此激励自己，不断提高对党的事业的使命感、责任感和自觉性。因此，每个基层党组织必须认真抓好新党员入党宣誓这个重要环节。
    河南省西平县人武部李永亮
〖-ZW/正文〗
