〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗半年工作总结时，武警某部向战士发了问卷调查，547名战士在征求意见的栏目上，对干部找战士谈心的数？质量提了意见，促使党委？机关和各级干部做了认真反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士渴望什么样的谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/王国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年工作总结时，武警某部向战士发了问卷调查，547名战士在征求意见的栏目上，对干部找战士谈心的数、质量提了意见，促使党委、机关和各级干部做了认真反思――
    战士渴望什么样的谈心
    编辑同志：
    记者在武警某部采访时，听到最多的是有关“谈心”的话题。原来，半年工作总结时，该部队曾向战士作了问卷调查，在征求意见的栏目中，有547名战士认为干部找战士谈心少了点，质量也有待提高。政委朱剑告诉记者：“超过2/3战士提的这条意见，使不少干部，尤其是基层干部有些‘委屈’。他们说，平时我们没少找战士谈心啊，怎么还有这么多意见呢？党委专门议了这事，提出要诚心诚意地到战士中调查，寻根问底找答案。”这一番调查，撞击了不少干部的内心世界，收获匪浅。
    话题一：课余时间到班排转转，跟战士们聊天、侃大山、打篮球、甩扑克能代替谈心吗？战士说，官兵同乐是好事，但它不能代替谈心。谈心是一对一的行为，希望的是一位干部找一位战士谈心。一位战士给记者打了个比喻，说就跟谈恋爱一样，容不得第三者在场。
    干部反思：我们是忽略了这一点，以为只要和战士打成一片，一块乐乐，再顺口问声家里都好吗等，就认为跟谈心沾上了边。还常以工作忙为理由，只要看到战士脸上挂笑，没有情绪异常表现，就用不着多费时间挨个谈心了。
    话题二：不要将谈心的主旋律总是锁定在“警钟长鸣”上。一位战士说，当新兵时，排长找我谈心，说你现在是军人不是老百姓，每次收到家信都要流眼泪，像个兵吗？好不容易打靶“捡”个优秀，又找我谈心：别翘尾巴，你5公里越野才刚刚及格。当班长后，又在谈心中把我“敲打”了一顿。排长敲的这些“警钟”都对，就是有一点我想不通，难道除此之外，就不能在谈心中说点别的啥？
    干部反思：我们时常把防患于未然作为谈心的宗旨，谈心的话题便离不开“警钟常鸣”，战士便老扮演被教育者的角色。这样的“阵势”，难免使不少战士一听到干部要找他谈心就犯嘀咕：我又出了什么岔？又要“w”我什么？是应该“说点别的话”，使谈心少点“火药味”，多点“人情味”。
    话题三：并不是随时随地找战士谈心都能收到预期效果。一位战士说，有一回我刚给家里打通电话，才说几句，连部通信员跑来喊：“连长叫你去谈心”。你说我搁下话筒心情能好吗？还有几位战士说，在节假日看电视或看体育赛场实况转播时，干部拍拍肩膀说，走，咱俩谈心去。我心里牵挂着剧情发展或比赛胜负，能有好心情跟你谈吗？诸如此类的还有写家信、洗衣服时等。
    干部反思：找战士谈心，不要等同于上级给下级下达任务，一般没有商量余地。多设身处地寻找恰到好处的时间、地点，以求最佳效应。干部还要注意不要把谈心作为一种恩赐，自以为“好不容易挤出时间找你谈心，你应该感激不尽才对”。
    话题四：别以为唯有在警营遇到不顺心的事，或家中遇到困难的战士，才渴望干部找他谈心。一位战士说：“我越野训练，成绩老是晃荡在及格和良好之间。有一回不但破了自己的记录，比优秀还快了16秒，连我自己都惊呆了。那天晚上，我特别希望排长找我谈心。不光是想听听很少听到的表扬声，还很想让他帮我找找原因。”还有的战士说，遇到入党、考上院校、转士官、立功受奖等喜事时，非常希望和干部单个聊个痛快，没啥事，就是想找自己信得过的干部一块分享快乐。
    干部反思：我们对战士的情感世界还是了解不够，他们也有喜怒哀乐：遇到高兴的事，希望有人分享幸福；遇到委屈的事，希望找人倾诉；遇到不幸的事，希望有人安慰。假如我们及时捕捉到这些信息，在谈心中动之以情，分享快乐，或晓之以理，循循诱导，战士能不铭记在心吗？
    话题五：当干部倚在靠背椅，面对一位坐小板凳的战士谈心时，是否意识到这是一次不和谐的交流？战士说，为什么有时我们喜欢找老乡谈心？因为彼此之间很轻松，很随意，只有战友情，没有上下级之分。可是，有的干部找我们谈心时，虽然主观上很想跟我们好好聊，但他们的举止谈吐，总是给人一种居高临下的感觉。
    干部反思：谈心的艺术是多方面的。有时一个细小的举动可以营造良好的氛围。比方，先给战士泡一壶茶，再比方，先让战士把心里话掏完，不要总是插话，迫不及待地要把自己的想法填鸭式地硬塞给战士。设法使战士把干部当成大哥哥，当成战友，实现零距离，感情就会自然地融为一体了。
    采访结束时，8710部队政委李金城的一席话，又给记者新的启示：“现在的战士在文化理念、社会阅历和情感交流上都不同于过去。他们和干部谈心不仅需要教诲，更需要朋友般的心灵交流。战士敢于对如何谈心敞开提意见，是对干部的信任和期待，好事一桩嘛！”
    本报记者郑宗群 武警8710部队王国斌
〖-ZW/正文〗
