〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记为兵服务的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区战旗杂技团团长李西宁传播先进文化纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/万元/谭美华/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本报从今天起，将陆续报道成都军区战旗杂技团团长、一级编剧李西宁自觉践行“三个代表”重要思想、弘扬中国先进文化的模范事迹。李西宁时刻牢记为兵服务的光荣使命，把为部队演出作为首要任务；她以高度的责任感，先后为团队培养了一大批尖子人才；她严于律己，自觉保持共产党员淡泊名利、甘于奉献的情操。10年间，她带领杂技团夺得了41枚国内外大赛金牌。
    把为兵演出当成国际大赛
    去年7月，李西宁导演的一台集思想性、艺术性、观赏性于一体的大型军事题材杂技晚会《战旗飘飘》上演一个月，观众突破10万人。这是李西宁近几年来为部队官兵奉献的又一部力作。
    李西宁出任战旗杂技团团长之初，全团仅有的十几个节目因为套路“程式化”而受到官兵冷落。“不是我们不喜欢杂技，但演来演去总是骑车顶碗走钢丝，意思不大！”基层官兵的反映令李西宁深受触动，她大胆提出：“给古老的杂技赋予深刻的文化内涵，让官兵欣赏到世界一流的杂技艺术。”
    “顶碗”是杂技界的一项传统技艺，李西宁决心对它来一番“脱胎换骨”。经过艰苦的探索，她编排出了《小顶碗》。该节目将军体训练中的“翻”“跳”“攀”“滚”等高难度动作移植其中，配上一流的舞美设计，可谓美轮美奂，精彩纷呈，赢得了官兵的一片喝彩声。次年，《小顶碗》在摩纳哥国际杂技比赛中获得本次大赛唯一金奖――金K奖。这也是战旗杂技团有史以来在国际杂技比赛中荣获的第一个金奖。
    李西宁感到，只有用打造世界精品的标准创造艺术，才能赢得官兵，也才无愧于军队文艺工作者这一光荣称号。她坚持把到部队体验生活、了解官兵需求作为创作的源泉。
    那年，李西宁得知战士们希望从杂技中感悟西南边关风土人情的文化韵味，便决心满足官兵心愿。她深入山村采风，收集整理了100多个民间故事，记下了30多万字的读书笔记，终于编导出大型杂技主题晚会《金色西南风》。这台融西南少数民族民间故事、军旅生活、传说、神话于一体的晚会，给杂技艺术赋予崭新的文化内涵，使杂技更加贴近生活，受到了官兵的广泛称赞。
    演出不能糊弄士兵，要把为兵演出当成国际大赛。每次下部队，李西宁都要按国际比赛的标准搞好每一场演出。2002年7月，她带队远涉几千公里去某师演出，光是道具就装了4卡车，音响、照明设备一件不少。平时下部队身兼伴舞、拉保险等多职的李西宁，演出中手被钢丝绳划破，汗水浸到了伤口上，痛得钻心，但她还是硬撑着。在她的影响下，在表演有腾空翻滚等动作的节目时，演员们多次滑倒在水泥地板上，掌、膝多处被划伤，但没人叫一声苦，完全按国际舞台上的标准表演。演出结束时，全场沸腾了，官兵们激动地说：“我们不仅看到获国际金奖的节目，还感受到了演员们为兵服务的严谨作风。”
    把基层官兵当成专家评委
    “把基层官兵当成专家评委！”这是李西宁对自己和演职人员的一贯要求。
    李西宁给自己制定了“一年2至3个全新节目，三年两台全新晚会”的创作指标。每个新创节目上演时的第一批观众，就是训练场上的官兵。李西宁说：“只有战士们的最爱才是最高的评判”。每次面向基层演出，李西宁都会在官兵中不停地游走，感受战士们对节目的反映，虚心听取各种意见。回团后及时整理意见、进行修改，精打细磨后再推向赛场，赛场夺冠后再推向社会。
    有年夏季，李西宁带队到某部演出，剧场内的温度达40℃。在演出曾荣获“法兰西共和国总统奖”的《阿昌射日》时，灯光师考虑到演员要在高空旋转1080度，体力消耗大，容易中暑，便把演出灯光减少了一半；个别演员在演出时还悄悄减掉难度大的动作。尽管官兵们照样起劲地喝彩鼓掌，但李西宁火了。当晚，她就此事组织演职员开展了“端正为兵服务态度”的讨论。她要求每个演职人员下部队演出时，只要条件允许，该装的灯光、布景一个不少，该上的节目一个不落，该做的动作一个不减，让官兵真正领略到国际水准的杂技。打那时起，全团同志为兵服务的自觉性进一步增强。每次下部队，他们总不忘给炊事员和执勤人员单独开“小灶”，并在某哨卡给3名战士完整演出过参加国际大赛的节目，在海拔5300米的查果拉哨所创下了在世界最高舞台为官兵表演杂技的纪录。在彩排《我是一个兵》的节目时，李西宁先后20余次到部队请来基层官兵对节目评头论足。
    把为兵服务当作首要任务
    去年8月，在部队巡演了一个多月的杂技团正准备班师回营，备战半月后的全国杂技大赛。这时，李西宁得知300公里外的某部官兵迫切希望看到他们的演出。如果满足部队官兵的愿望，就可能影响参赛成绩。有人提出参赛要紧，部队的演出日后再说。（下转第三版）（上接第一版）
    “宁肯不参赛、不拿奖，也不能冷了官兵的心！”尽管李西宁很重视这届比赛，但她仍动情地说：“作为部队文艺工作者，如果为了奖杯不为官兵演出，那党性、良心何在！”第二天，她就带队赶到这个部队，连续为部队和驻地群众演出了4场。离开部队时，官兵们感激地说：“李团长，您和杂技团的名气很大，但是你们的架子一点不大。”官兵的赞美声，使李西宁更加坚定了一个信念：官兵的笑脸和掌声比什么奖都珍贵！
    李西宁常对演员说：“为基层官兵传播先进文化，把杂技艺术献给官兵，把欢乐带给基层是我们义不容辞的责任！”近年来，随着“战旗”的名气越来越大，国内外的商演机构络绎不绝来找团里签约，但李西宁和杨政委总是坚持一个原则：与下部队演出有冲突的商演，酬金再高也不干！1999年6月，李西宁率团到部队巡回演出期间，有家名气颇大的企业以丰厚的酬金邀请“战旗”去为其庆典助兴。李西宁一口回绝了对方。
    10余年来，无论是云南八千里边关，还是西藏的“无人区”，也不管路途有多遥远，条件有多艰苦，只要是为官兵献艺，即使抱病在身，李西宁都会毫不犹豫地背上行装出发。在滇南热带雨林，她带着演出队，连续半个月冒着40℃的酷暑，每天为官兵演出1至2场，身体几近虚脱也一直咬牙坚持着；在哀牢山，她白天带队为官兵演出，晚上到山寨采风，和官兵同吃一锅饭，和演员打地铺一个月，体重减了5公斤，浑身被蚊虫叮得似“红番茄”也不叫一声苦；在红河前哨，她患重感冒已3天，但为了让哨所战士多看上几个节目，仍亲自上阵表演舞蹈、艺术体操，高烧39℃也不下舞台。1996年，她带队到西藏高原演出时，为了让更多官兵看上节目和收集到更多的风土民情，她连吸氧也顾不上，下部队途中因高原反应掉进两米多深的土坑，幸亏战友们及时抢救才转危为安。
    李西宁为走边关上高原吃了多少苦，遇了多少险，谁也说不清，团里的同志不会忘记的是，几年来她跑遍了西南边防的基层部队，有10余次病倒在下部队演出的途中，因车祸等险情3次遇到生命危险。
    段建勋万元谭美华本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
