〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁对联合国机构进行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南说，世界和平与安全领域的情况是“够糟的”，过去一年中发生的一些事件严重动摇了现有的国际机制。他说，国际社会的所有成员都同意世界正面临新的威胁，但他们似乎对这些威胁究竟为何、如何应对、甚至是否应采取集体行动都无法取得一致。他说，一些国家认为，恐怖主义和大规模杀伤性武器是主要威胁；可是，世界上也有些国家认为，贫困和内战等问题是它们面临的主要威胁。
    安南说，现有的维护国际安全机制并未起到其应有的作用，他对此表示担忧。他已经敦促各国首脑参加即将在下周开幕的联合国大会，为改进这一机制提供良策。他强调，所有国家都有必要多考虑一下全球的现实情况以及其它国家的观点和利益，把寻求共识和共同的战略作为优先任务，而不应自行其是。
    安南说，他在报告中建议国际社会对现有的国际机构，特别是联合国的主要机构――安理会、联大、经社理事会和托管理事会，进行一番审视。他表示，他这样做的目的是挑起一场旨在引起正在变革的辩论。
〖-ZW/正文〗
