〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝会见全国农村中小学优秀教师代表和第一届高等学校教学名师奖获得者时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全社会大兴尊师重教之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教师节前夕在京看望教师，向全国广大教育工作者表示节日的问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节前夕在京看望教师，向全国广大教育工作者表示节日的问候
    新华社北京9月9日电（记者秦杰）9日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在人民大会堂会见了全国农村中小学优秀教师代表和第一届高等学校教学名师奖获得者。他代表党中央、国务院向获奖的老师们表示祝贺，特别向来自农村和边远山区的优秀教师代表表示敬意，向全国一千多万辛勤耕耘的教师和教育工作者表示节日的问候。
    会见时，温家宝即席发表了热情洋溢的讲话。他说，明天是第十九个教师节，我想用四句话来概括今年教师节的主题，也作为献给全国广大教师的节日礼物。
    第一，让孩子们都能上学。国务院最近作出一个重要决定，再用五年时间，到2007年使西部地区的九年义务教育普及率达到85％，实现在全国基本普及九年义务教育的目标。这是一项重大而艰巨的任务，我们要为实现这一目标不懈努力。
    第二，让全社会形成尊师重教的风尚。百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。“国将兴，必贵师而重傅”。尊师重教是一个国家兴旺发达的标志。要提高教师在社会上的地位，改善教师的工作和生活条件。
    第三，让为人师表成为每个教师的行为准则。“师者，所以传道、授业、解惑也”。今天，我们的老师传道，就是要传爱国主义、集体主义、社会主义之道；授业，就是要教授学生建设祖国的知识和技能；解惑，就是要引导学生去思考、创新，培养孩子们的创造性思维。教师的职业光荣而神圣，希望老师们不仅成为孩子们学习的榜样，而且成为全社会的表率。
    第四，让教育成为政府一项最重要的工作。各级政府要下决心把教育摆在经济社会发展的突出位置，千方百计增加教育投入，为教育事业发展创造有利的条件。国务院每年都将定期研究教育工作。只有重视和发展教育，才能使我们国家的富强建立在坚实的基础之上。
    国务委员陈至立、全国政协副主席王选参加了会见。
    新华社北京9月9日电（记者秦杰）在第十九个“教师节”前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在京看望教师，向他们表示节日的问候。
    九月的北京秋高气爽，云淡风清。9日上午9时，温家宝和国务委员陈至立，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市代市长王岐山陪同下，来到位于石景山区的玉泉路小学。这所学校主要接收外地来京务工农民子弟就读，学生分别来自20多个省区市。温家宝走进二年级二班的教室，拉着孩子们的小手，一一询问他们来自什么地方，父母做什么工作，学校收多少学费。孩子们纷纷表示喜欢这里的学习生活。温家宝对学校的老师们说，感谢大家的辛勤工作，一定要让进城务工农民的孩子有书读、有学上。我们的老师要给他们更多的关爱，带着感情教育他们。他拿起粉笔，在黑板上写下了“同在蓝天下，共同成长进步”几个大字。当孩子们大声读出这句话时，温家宝笑了。
    9时45分，温家宝来到解放军三○一医院，看望正在这里住院治疗的北京大学教授、93岁的季羡林先生。温馨明亮的病房里摆放着鲜花和贺诗。温家宝和季老亲切攀谈，关切地询问他的病情和治疗情况。温家宝说，季老学贯中西，研究领域甚广，在印度古代语言、佛教史、吐火罗文等学术领域都有很深造诣，在海内外享有盛誉，您渊博的学识和不断创新的治学精神，堪称学界楷模。当听说季老住院期间还写了一本散文集时，温家宝说，我很喜欢您的散文，是您的热心读者。季老今天谈兴甚浓，他说，21世纪的中国前程似锦，温家宝表示赞许。临别时，温家宝叮嘱季老要保重身体，祝愿他健康长寿。
    随后，温家宝来到了丰台第二幼儿园。小朋友们正在做各种益智游戏。当听说这里采用国际先进的教学法，从小对孩子进行素质教育时，温家宝说，幼儿教师从事的是一项光荣而神圣的事业。幼儿时期的教育对人的一生非常重要，要让孩子们从小养成好习惯，学会动脑筋，培养动手能力。
    11时许，温家宝来到北京十二中学。这是北京市的一所重点中学。温家宝参观了学校的体育场、教学楼、图书馆和生物生态馆，看到这些先进的教学设施，他十分高兴。在图书馆，温家宝同教师们进行座谈，他动情地回忆起自己的中学时代，感慨地说，中学是一个人世界观形成的关键时期，也是打好知识基础的重要时期，中学教育会影响人的一生。要把教书和育人结合起来。老师们要不断提高自身的素质，为人师表，做到师有德、行有范。他鼓励在座的教师要立志做一辈子老师，做青少年的表率。
    最后，温家宝来到著名的北京第二实验小学，到教研室看望教师，向他们祝贺节日。在五年级教研室里，他看到墙上写着“用百分之百的热情去解决百分之一的问题”，当即用笔记下来，并连声称赞这句话好。在考察结束时，温家宝说，教育工作要坚持面向现代化，面向世界，面向未来。要办一流的学校，就要有一流的教师队伍，有一批出色的教育家。要像宣传劳动模范、宣传科学家那样宣传教育家、宣传优秀教师，在全社会形成尊师重教的良好风尚。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
