〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家描绘北京奥运电子商务蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院软件所刘慧博士9日在第六届中关村电脑节上透露，国家“863”课题《2008北京奥运电子商务应用模式研究》已经完成，将于10月接受科技部验收。
    据介绍，奥运电子商务是信息化与奥运经济结合的产物，是利用广泛发展的信息化应用服务，深度挖掘奥运经济价值的重要手段。
    刘慧向记者描绘了课题中几个有特色的奥运电子商务应用模式。2008年，参加奥运会的各代表团成员、游客、观众都可以随身携带一个类似于手机的小东西，它可以随时随地为主人提供赛事实况、网上购物、身份识别、医疗救助等服务。而且，它能提供中、英、日、法等多种语言。
    “2008年，基于无线网络和智能卡支付平台的智能售货亭也将林立于北京的大街小巷。”刘慧说，外国客人不必繁琐地换取中国硬币，而用一张智能卡便可在路边的智能售货亭购买所需的生活用品。同时，基于“模拟现实”技术的网上商城，还能让客人在饭店的计算机上购物。
〖-ZW/正文〗
