〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳绳玩出新花样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会跳绳的人不少，但如果看了北京代表队29个小孩子们带来的民运会表演项目“花样跳绳”，你才知道那一根根简单的绳子究竟可以玩出多少种花样。
    一根绳子，三个孩子，可以玩“一带二”双脚双摇跳，这是他们最简单的玩法，但此类一般玩法对今天参加表演的这些孩子们来说就太没挑战性了。
    两个孩子抡起一根长绳，中间六个孩子两脚同时跳起，可仔细一看，怎么还有一根绳子也在摇？原来，六个孩子中，正中有一个孩子也拿着一根跳绳，套着另外一个孩子玩“一带一”双脚跳。
    最精彩的跳绳最后出场了。14根长绳像蜘蛛网一样交叉在一点，28个孩子各持一端，绳子的那个交叉点旁站着一个孩子。一声令下，14根绳子同时向一个方向摇动，中间那个孩子随着跳起来，一下、两下、三下，一共跳了三十下。这只是在表演场合，据说他们这种跳法最多可跳近百下。
    跳绳是满族、蒙古族和回族群众十分喜爱的一种体育运动，随手捡起一根绳子，他们都可以玩出多种花样，但今天这些孩子们的表演还是叫人眼花缭乱、目不暇接。一位观众目不转睛地看完后，蹦出一句：“真是大开眼界！原来跳绳还可以这么玩。”
    （本报银川9月9日电）
    本报记者许沛成柴华
〖-ZW/正文〗
