〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲得脸上发烫评得心服口服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团“双向讲评”不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团“双向讲评”不走过场
    本报讯代烽、特约通讯员邱柏星报道：9月初，在南京军区某团召开的机关基层“双向讲评”会上，三营教导员杨兵云对一名机关干部工作中存在的问题进行指名道姓的批评，让这名机关干部面红耳赤，同时又频频点头称是。
    为提高基层建设质量，该团决定按《军队基层建设纲要》规定开展机关、基层“双向讲评”活动。万事开头难，该团第一次“双向讲评”时，机关怕讲基层问题太多，以后不好开展工作；基层怕给机关提意见太尖锐，机关给“小鞋”穿，结果把讲评会开成了“吹捧会”。这种现象引起了团领导的反思，“双向讲评”的目的在于揭露矛盾，以便更有针对性地开展工作，岂能你好我好大家好？双方的顾虑不消除，不但影响基层的建设和发展，而且会有损机关干部的形象和威信。他们组织全体干部学习《纲要》关于开展“双向讲评”的规定，进行“真心为公不怕得罪人”的教育，引导大家树立求真务实、实事求是、敢于较真的意识。为了让双方以诚相见，团党委特意组织机关股长和营连主官召开了一次座谈会，引导大家认清相互揭短亮丑，不是谁跟谁有意过不去，而是为了更好地促进工作。
    此后，机关在检查基层的过程中，不再是走马观花式地翻翻笔记本、看看内务、查查人头，而是耐心地坐下来与基层官兵面对面地交流，认真对照《纲要》查找连队建设中存在的问题，并一一罗列出来后，让连队主官签字。机关干部讲评时有凭有据。同时，基层也积极征求官兵对机关服务基层的意见，讲评会上原汁原味地“抖搂”出来。
    不久前，笔者在该团召开的“双向讲评”会上看到，有的基层干部指名道姓地批评个别机关干部在检查基层的过程中，点问题多，支招数少；提要求多，帮带少；转得多，蹲得少，有的批评个别机关干部工作拖拉，给基层解难题不尽心。机关干部也对个别连队干部工作中存在的随意性大等问题，进行了具体讲评。会后，一些干部深有感触地说，如果不尽快改正存在的问题，下次“双向讲评”会上更坐不住了。
    编者点评
    ●周奔
    旅团机关定期与基层进行“双向讲评”，是搞好部队建设的有效措施，也是新修订颁发的《军队基层建设纲要》的明确要求。但把“双向讲评”搞成互相评功摆好的现象，在一些单位并不鲜见。开展批评，对下容易对上难，轻描淡写容易真批真讲更难。出现这种问题的原因不难理解，其危害也不可小视。如何改变这一现象？南京军区某团的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
