〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走军民结合平战结合的国防现代化道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚纪荣/毛林根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/国防建设与经济建设要两头兼顾协调发展 学习江泽民国防和军队建设思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●奚纪荣毛林根
    目前，高技术战争已经成为战争双方综合国力的较量，主要突出战争双方人力、物力、组织力等高技术水平的抗衡。因此，国防和军队现代化建设走军民结合、平战结合的道路，必须提升层次，加大高技术含量。
    一方面，军民结合、平战结合必须加大军民通用技术的开发力度。世界范围内的新军事变革，使得以信息技术为核心的现代高技术迅猛发展，各类高技术的军用与民用界限变得越来越模糊，通用性越来越强。这就要求我们加大军民通用技术的开发力度，既瞄准信息化战争对高技术的需要，也重视发挥军事高技术在经济建设中的巨大推动作用；既注重军事高技术转为民用，也重视民用高技术为国防建设服务。比如，在生产力布局方面体现国防原则，在交通运输、邮电通信、机场码头等基础设施建设中，充分考虑战时需要；建立高效灵活的平战转换体制，和平时期把过剩的国防生产能力转用于民品生产，战争时期军品生产能力可以迅速扩大，从而使国防供给能力溶入整个国民经济的大体系之中。和平时期，国防现代化的过程是不断积蓄战争实力的过程。由于当代军事高技术发展日新月异，战争实力不是确保量的积蓄，而是突出质的积蓄。军事高技术加大民用化的开发力度，可以克服和平时期军品消耗有限的不足，确保军事高技术开发的良性运行，以适应新军事变革的需要。
    另一方面，军民结合、平战结合必须加大军民通用复合型人才培养的力度。打赢未来信息化战争，需要大量高科技人才。军民结合，平战结合，加大军民通用复合型人才培养力度已势在必行。通过加大人才培养的经费投入，吸引高科技复合型人才为国防现代化事业服务，使得国防和军队建设始终保持一支生气勃勃的复合型人才队伍；依托国家全民教育的丰富资源，培养国防复合型人才；提高后备力量建设水平，把后备力量复合型人才建设作为贯彻军民结合、平战结合原则的一项重要任务。
    探索国防和军队现代化建设的特点和规律，构建军民结合、平战结合的新机制。首先，军民结合、平战结合适应我国既要集中力量进行经济建设，又要努力实现国防和军队现代化的基本国情，符合富国强兵的国家利益。其次，军民结合、平战结合适应战时与平时国防需要大幅度变动的规律。在市场经济条件下，我国的国防建设既不能摆脱战时与平时需求变动规律的制约，又必须适应市场经济资源优化配置的客观要求，因而最佳的选择就是走军民结合、平战结合的国防建设道路。第三，完善国防动员体制。国防动员体制是落实军民结合、平战结合建设国防的有效措施。目前，我国已经初步形成从中央到地方的较为有效的国防动员体制。各级各类动员机构（如政治动员、科技动员、信息动员、人民防空动员、交通运输动员等机构）如何适应市场经济的要求，还有许多工作要做。第四，加大国防后备力量建设的力度，本着按军民结合、平战结合方针建设国防的精神，进一步适应中国特色军事变革和实现军队现代化跨越式发展的要求，提高后备力量建设的高技术含量，使之成为打得赢的重要生力军。
〖-ZW/正文〗
