〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王立友34载驾铁骑驰骋高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳/李晋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李琳李晋宇
    在川藏公路行车34年，积累高原行车故障及维修资料近百万字，革新低温缺氧条件下野战抢修工作箱组、变速器低位输送车、液压双柱整车支撑架、汽车曲轴维修实验架等近20项科研成果。成都军区某汽车技工训练大队队长王立友，以其不凡的业绩，荣立二等功。
    一系列成果的背后，纪录的是王立友艰辛的科研之路。川藏兵站的车队都是在高寒缺氧的路段行驶，发动机的磨损率相当高。据测试，在零下18℃时启动发动机一次，相当于车辆行驶200公里至250公里的磨损。在常温地带使用寿命可达10万公里的发动机到了高原可能缩短至2万公里。为了降低发动机磨损，王立友带领兵站部的一些技术尖子进行攻关。他首先借鉴的是一些地方司机多年使用的土办法――降低油压。但专家在鉴定时认为这是一种消极保养法，一旦发动机熄火，再次启动将更加困难。一时的失败并没有降低王立友搞革新的热情。失败、试验，再失败、再试验……经过几十次高原试验，王立友提出的在汽车用油中加入15%润滑剂，在配合机件间形成良好润滑油膜的第二套方案顺利通过验收，使高原发动机磨损率降低了20%。
    在野战条件下抢修汽车，往往由于设备不全导致无法彻底检修。随着一些新型车辆在川藏线路上的配备，王立友萌发了将发电机、电焊机、配件整修车床等平时只能在修理所里装备的东西集中到一台车上。这样就能提高野战环境下车辆的焊接、配件抢修的速度。在研发过程中，王立友不仅是技术攻关的骨干，还主动承担了野外驾车试验的任务。为了更真实地检验试验效果，王立友把试验地点定在了川西某无人区。“太危险了，如果试验不成功，那晚上只好在车里过夜。晚上零下几十度的气温你受得了吗？”工作人员都劝阻他不要去。他却说：“我开车修车30多年了，你们谁有我熟悉。”说完便和两名副驾驶员奔向川西。经过4天的高原行车试验，终于获得成功，又为该汽训大队处理野战车辆抢修课题增添了一件利器。
〖-ZW/正文〗
