〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚灯舞出民族情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家看过电视剧《西游记》，恐怕都不会忘记美猴王舞起金箍棒时潇洒自如的样子。可你能想像，如果把金箍棒换成一个竹编的、直径为1米多的大圆球会是个什么样子吗？而这就是上海队参加本届民运会的一个表演项目――多民族滚灯。“滚灯”是江浙一带的侨乡人民钟爱的一项活动，逢年过节都少不了它，相传是130多年前，当地的老百姓为了迎接太平军而创造出来的。这个“灯”其实是用竹篾编成一个类似于蝈蝈笼子的圆球，里面装一个小一点的彩球。小的像足球那么大，可单手挥舞；最大的直径有1米多，重量可达几十斤。小伙子滚起大球虎虎生风，姑娘们舞起小球婀娜多姿，煞是好看。
    五个壮小伙子滚着五个直径1.5米的大“粉灯”上场了，紧随其后的是六位姑娘，可看她们手中的六个“蓝灯”，比那“粉灯”也小不了多少。只见姑娘们原地绕圈，双手轮番在地上滚着“灯”，速度极快，就像在一个蓝圈中翩翩起舞。
    再看小伙子那边，他们把“大粉灯”玩得更溜，像美猴王那样让“灯”在周身上下左右旋转。突然，一个“大粉灯”喷出了金色烟花，一个小伙子把它抡了起来，观众席上爆发出阵阵喝彩声。接着，所有的“灯”都通身喷出烟花，被滚到场中央，六个“蓝灯”在下面环成一个大圈，四个“粉灯”置于其上，那个小伙子把自己手中的最后一个“粉灯”抡到了最高处，形成了一个金字塔，意指56个民族大团聚，紧紧团结在一起。
    （本报银川9月9日电）
    本报记者许沛成柴华
〖-ZW/正文〗
