〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才培训农村籍战士想学啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两用人才培训农村籍战士想学啥？
    编辑同志：
    随着改革开放的深入，我国农村发生了翻天覆地的变化，农村籍战士在部队想学些啥？笔者带着这一问题，对某团200多名农村籍战士进行了调查。结果发现，大部分战士对当前部队两用人才培训提出了新要求，主要表现在以下四个方面：
    一是渴望学习党务工作知识。人才缺乏是制约农村发展的重要因素。调查中，当被问及“退伍后有什么打算”时，47%的农村籍战士回答：“争当村党支部书记或竞选村委会主任。”因此，部分战士对于如何开展基层党组织工作、思想政治工作，学习掌握更多的党务工作知识有着强烈的渴求。
    二是渴望了解农村现行政策。调查中发现，98%的农村籍战士都抱有退伍后为家乡经济发展作贡献的强烈愿望，但由于对农村现行政策不太了解，对家乡的社会、人文环境不熟悉，同时对回乡创业又都存有顾虑。因此，他们希望能多了解、掌握一些农村经济发展政策，对家乡的政治、社会环境做到心中有数，以制定服役期间的学习目标和退伍后的择业方向。
    三是渴望掌握实用致富技术。调查中，有63%的农村籍战士谈到，当前部队开办的驾驶、烹饪等技术培训，虽然深受欢迎，但这些就业岗位社会上已基本饱和，退伍后很难再找到合适的工作。在填写问卷“你最想学习什么技术”一栏时，65%的战士希望服役期间能够掌握一至两门投入少、见效快、适合农村发展的种植、养殖、加工技术，以便将来回乡后能够开辟自己的新天地。
    四是渴求补习文化知识。调查中发现，75%以上的农村籍战士对补习文化知识和再学习有着强烈的渴求。大部分战士意识到，21世纪是信息社会，对人的科学文化素质要求越来越高，凭自己现有的文化基础，不抓紧学习，提高素质，将来就可能被社会淘汰。因此，他们希望服役期间能够参加各种适合自己的成人自考或函授学习，补习文化知识。
    77325部队严浩
〖-ZW/正文〗
