〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱猜疑的“烦恼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱猜疑的“烦恼”
    谢顾问：
    近来我发现自己的猜疑心越来越重，看到班长和连长说几句话，就认为他们是在说我的坏话；排长对我冷淡一点，就以为他对我有意见。总之，我每天都在看别人的脸色、眼神，猜测他们是不是在说我。猜疑的“烦恼”令我苦恼不已，感到活得太累了。我该怎么办？
    77113部队周传峰
    小周战友：
    从你的来信可以看出，你的猜疑心是很严重。
    在解决这个问题之前，我先给你讲一则“疑人偷斧”的故事：有个农夫丢了一把斧头，就疑心是邻家的儿子偷了，因为他看到邻人儿子无论神色、语言还是走路，都像是偷斧人。然而时隔不久，他却在山谷里找到了丢失的斧头。此后，当他再看邻家的儿子，竟然言谈举止都不再像偷斧的人了。其实，这是农夫的猜疑心在作怪。
    小周战友，从上面的这个小故事可以看出，猜疑是以某一假想目标――人或事作为出发点，自我封闭思维的结果。数日之隔，邻人的儿子其实并没有什么变化，而变化的，只是那位农夫失去了判断情况的假想目标罢了。可见，猜疑往往缺乏事实根据和合理的思维逻辑，是一种心理疾病。有不少战士都有这种猜疑心理，其原因有以下几个方面：
    对他人信任不足。有的同志发现自己的恋人一段时间没写信或打电话，就猜想对方可能“变心”了；有些战士一旦发现战友对自己不够热情，就怀疑对方对他有看法。这些都是对他人缺乏信任的缘故。正因为对他人不信任，才会对别人的言行往不好的方面想。封闭思路主宰了正常思维。如有的战士可能会因为偶然一次没有干好工作，受到连长批评而无端猜疑。受这个假想目标支配，倘若年终评比自己什么都没有评上，便会想当然地认为是连长故意和自己作对，且越想越像，越像越疑，结果是猜疑心得到了自我“证实”。
    猜疑是一种有害心理，我们怎样克服它呢？首先，你要坚持待人以宽。这是同志、战友之间建立、发展友情的重要基础。而要做到这一点，就必须首先学会从自己身上找问题，不要认为自己什么都是好的，别人什么都是差的，对别人要做到缺点多宽容、长处多吸取。然后，再试着与别人建立信任关系，并渐渐把自己融入集体中去。其次，不要妄加猜疑别人的评价。猜疑心过重的人，总觉得时时处处都有人在注意他，认为别人都在与之作对，并把一般事看得过大。事实上，这如同“疑人偷斧”一样，完全是一种没有事实根据的错觉。因此，当这种心理产生时，一定要明确自己的感觉是不真实的，是自己幻想出来的，千万不要妄加推测别人的评价，增加自己的心理压力。第三，努力突破封闭性思维的循环圈。现实生活中，许多猜疑要是揭穿了就会觉得很可笑，但在揭穿之前，由于猜疑者的头脑被封闭思维所主宰，便会觉得自己的判断是对的。因而，一旦有了猜疑，既要冷静，也不要把疑窦长期闷在心里。这时候特别需要的就是冷静克制，要多想几个方案或可能性，只要有一个方案或可能性突破了封闭思维的循环圈，你的理智就能得到恢复。“疑人偷斧”中那个农夫，如果丢斧后能冷静想一想：斧头会不会砍柴后忘了带回家，或挑柴时掉在了路上，而从沿途去找一找，那个险些搞僵邻里关系的猜疑或许根本就不会产生了。
    最后，要学会转移注意力。好猜疑的人往往是心理压力过大，而又长期得不到宣泄和转移的结果。你可以通过与朋友交谈等方式把苦恼发泄出来，通过读书及一些积极向上的户外活动将猜疑的注意力转移出去等，这样，你就会发现心里能轻松许多。
    （执笔钱永林）
〖-ZW/正文〗
