〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院副教授宋庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心后勤指挥自动化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才；军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，在总部帮助工作的短暂经历，使宋庆清楚地看到：部队急需后勤指挥自动化人才，急需高效、实用的后勤指挥自动化成果。“打得赢”――当代中国军人的神圣使命，使宋庆把发展的目标锁定在后勤指挥自动化这个新兴学科的建设上。
    宋庆带领同事们分赴总部机关、各军区、各军兵种及部队基层进行调研，采集大量的有效数据，对后勤指挥自动化人才培养模式进行了重新设计、修订，形成了融指挥、管理、技术于一体的“指技合一”复合型知识和能力结构，以此为牵引，确立了突出实践环节的后勤指挥自动化教学体系，使人才培养步入打赢轨道。之后，他和同事们先后研制成功一系列面向部队的实用、管用、好用的科研成果，其中“高级汽车驾驶模拟器”生产了1400多台，有利于缩短驾驶员的培训周期，提高训练效益。他们研制出“通用战场可视化系统”，构建了具有我军特色和知识产权的可视化技术体系，广泛用于信息分析、方案推演、辅助决策、保障效能评估、装备论证和战法研究等领域，取得了显著的军事效益。
〖-ZW/正文〗
