〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院上海分院教授张正强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗档案信息化领域打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才；军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年在国际电子文件管理会议上，一位国外学者提交的论文与他研究的主题相同，当这位国外学者看完了张正强的论文后，佩服地说：“您的论文无论观点素材都比我的详细具体，还是由您发言吧。”张正强在此次会议上宣读的论文，引起了国际同行的广泛关注。
    1997年，张正强作为惟一一名由总部点名的军队档案工作者，参加了由国家档案局组织的赴美国访学。在美国学习的半年时间里，他遍访美国著名档案馆，考察美国档案学研究的最新情况，搜集了大量珍贵的资料和信息。回国后，针对我国和世界发达国家档案工作研究的差距，呼吁建立我国电子档案机读目录格式。在项目被国家正式立项后，他利用假期走访了全国一些省市的主要档案馆，掌握了丰富的我国档案工作现状的第一手资料。他经过6年的艰辛努力，《中华人民共和国国家标准――中国档案机读目录格式》终于研制出来了。经专家鉴定，此成果填补了我国这一领域的空白，为我国计算机档案著录数据的现代化提供了一条高质量的实用途径。
〖-ZW/正文〗
