〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十个党员十面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某坦克训练基地修理营钳工班党员的模范事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是党员就要能让群众看出来
    在修理营有个很响亮的口号：“进了钳工班，就得拼命干。”老班长、共产党员武秀民在这方面就是一个标杆。一次，班里接受维修某新型步战车的任务，武秀民不小心从3米多高的炮塔上滑下来。大家要把他送医院，他却摆摆手：“等把这个任务完成了再说。”不久，基地组织某新型装备维修技术比武，武秀民忍着伤痛上了阵，带领全班夺得总分第一名。当大家向他祝贺的时候，武秀民的腰却疼得怎么也直不起来。武秀民在钳工班干了6年，他经常对战友们说：“钳工班之所以能成为一个先进的集体，是因为我们每一个人都是党员。”
    “不论干什么，都要把党员先进性要求体现在行动上，落实到工作中，是党员应该让群众一眼就能看出来。”这是钳工班现任班长张子堂常说的一句话。2001年9月，钳工班接到了制作某新型装备教学器材任务。时任副班长的张子堂主动请缨上阵。焊钳旁温度高达摄氏70多度，人一蹲下，就被汗水湿透。几天下来，张子堂脸上、手上、胳膊上都被弧光烤得蜕了皮。领导劝他休息，他只有一句话：“活不干完，我心里不踏实！”凭着这股拼劲，张子堂提前5天完成了任务。回到连队时，他眼睛肿得像桃子，嘴唇长满了泡。基地江政委动情地说：“什么是党员的先进性？钳工班同志的行动就是样板！”
    据统计，钳工班组建9年来，先后担负某新型步战车野战维修、重大演习任务的维修上百次，次次圆满完成任务。先后有5人次立功，23人次在各类比武中夺魁。
    是党员就要不怕比
    俗话说：“武艺十八般，样样不简单。”钳工班常年担负坦克、装甲车、步战车零部件制作和通信器材维修等辅助维修保障任务。他们深知，要完成任务，没有过硬的业务技术不行。现在，这个班相当于6级钳工以上水平的有5人，焊工6级以上水平的有3人，无线电维修3级以上的有2人，人人都达到了驾驶专业一级水平。
    “是党员就要不怕比。只有做到不怕挫折，愈挫愈勇，业务技术才能越练越精。”钳工班的老班长武秀民常常这样告诫大家。一次，参加上级组织的技术比武，有位战士党员提前在比武器材上做了手脚，检查时被武秀民发现。当天晚上，他建议就这件事召开党小组会，武秀民又到营里作了自我批评。事后，那名战士党员对战友讲：“今天我才真正明白怎样做才能当好钳工班的党员。”钳工班的工作10多项，既有扛红旗的时候，也有“走麦城”的时候。一次，钳工班参加上级组织的比武，6个“第一”都被兄弟单位夺走了，颁奖会上，大伙看着别人上台领奖，都低下了头。武秀民对大家说：“低头干啥？看着主席台！”时隔不久，还是这6个项目，他们把6面红旗都扛回了连队。
    是党员就要为组织分忧
    钳工班的党员常说，是党员就要上为组织分忧，下为官兵解难。几年来，他们先后帮助16名战士消除了思想疙瘩，帮助9名战士解决了家庭涉法问题，帮助8名战士由后进转化为先进。
    战士小刘忘不了钳工班的党员对他的帮助。小刘当兵的目的是想学技术，退伍好致富，没想到入伍后却干起了与钢铁打交道的活，情绪一落千丈。士官党员关文胜现身说法，把自己想考军校却只考了个士官学校，毕业后人家肩上扛起了“星”，自己却还是个兵的经历说给他听，话题一直延伸到人生的价值上，使小刘受到教育。打那以后，小刘像换了个人似的，各项工作都干在前，抢在先，年底被评为优秀士兵。
    五班战士申海峰因家中宅基地纠纷，父母被打成重伤。申海峰联络地方上一些人，准备借休假之机替父母报仇。钳工班党员张勇觉察到了小申的举动，在稳定小申情绪的同时，及时向连队作了汇报。部队及时与地方政府联系，通过法律程序，终于将打人者绳之以法。读着家中来信，申海峰拉住张勇的手热泪纵横：“我得感谢你一辈子啊！”张勇轻轻为他擦去眼泪：“你说错了，我们应该感谢党组织，组织才是我们最大的靠山。”
    本报特约通讯员魏国
〖-ZW/正文〗
