〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立巩固的国防是现代化建设的战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/国防建设与经济建设要两头兼顾协调发展 学习江泽民国防和军队建设思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设与经济建设要两头兼顾协调发展 学习江泽民国防和军队建设思想
    建立巩固的国防是现代化建设的战略任务
    ●李昆明
    当今世界，各国在发展经济和科技的同时，都十分重视加强国防和军队建设，以增强军事力量在维护国家利益中的作用。在全面建设小康社会、大力推进社会主义现代化建设过程中，正确处理经济建设与国防建设的关系，在发展经济的基础上建立巩固的国防，始终是关系中国特色社会主义事业全局的一个重大问题。
    国防现代化是我国社会主义现代化的重要组成部分。江泽民同志关于“把经济建设搞上去和建立强大的国防，是我国现代化建设的两大战略任务”的论述，从现代化建设的内在需要和国家发展战略的高度，进一步阐明了国防建设在整个社会主义现代化建设中的重要地位。国防现代化不仅是现代化建设的一个专门领域，而且是融入社会经济发展和政治、文化建设各个方面，反映国家现代化建设整体水平的重要指标。国防建设包括武装力量、国防设施、国防科技工业和国防动员体制等方面的建设，具有整合社会力量和促进经济发展的功能。在整个现代化建设中，国防现代化往往超越一般社会生活的需要，寓国家安全战略和发展战略于一体，集尖端科学技术的发展与运用于一身，是国家战略发展趋势和科学文化、工业技术发展水平的重要标志。它通过自身的建设，在为经济建设和社会发展提供安全保障的同时，拉动和促进经济建设与社会全面发展，把国家经济、政治、文化建设的成就整合为综合国力，把社会各阶层、各群体的意志凝聚成国家意志，使社会主义现代化建设持续稳定地发展。无论是从当前世界各国综合国力的激烈竞争来讲，还是从社会主义现代化建设的客观规律来讲，国防现代化都是国家整体利益的内在需要和现代化建设大局中的重大战略问题。
    国家的安全统一是经济建设和社会发展的前提，巩固的国防和强大的军队是维护国家安全统一的可靠保证。国无防不立。经济与国防，历来是国家独立和发展不可或缺的两个重要条件。巩固的国防担负着防备和抵抗侵略，维护国家的主权、独立、领土完整和国际权益的重要职能；没有巩固的国防，就没有国家经济建设和社会发展所需要的国际安全环境和良好的周边环境，就没有人民和平劳动和各民族团结奋斗所需要的社会稳定条件。在全国各族人民致力于中国特色社会主义建设的奋斗中，巩固的国防和强大的军队，本身就是一种社会力量和民族精神的显示，是一种政治资源和凝聚民心的国家意志，是经济建设和社会发展成就的体现。我国是发展中的社会主义大国，在复杂多变的国际环境中，只有建立起巩固的国防和强大的军队，才能获得应有的国际地位和发挥应有的国际影响力，显示出社会主义制度的优越性；才能有力地挫败西方敌对势力威胁我安全、损害我主权、遏制我发展的“西化”、“分化”等图谋；才能振奋民族自尊心、自信心，弘扬民族精神，鼓舞和激励全国各族人民为建设强大的社会主义祖国而努力奋斗。
    巩固的国防是全面建设小康社会的重要保障。对内来说，国防力量担负着制止分裂、维护祖国统一和各民族人民团结的重要职能；担负着制止武装颠覆，打击一切形式的恐怖主义等犯罪活动，维护社会秩序和社会稳定的重要职能。全面建设小康社会，就是要实现物质文明、政治文明和精神文明充分发展、国际战略地位大大提高、人民生活更加幸福安宁。这一奋斗目标，是通过不断扩大对外开放、完善社会主义市场经济体制、积极推进经济结构调整和政治、文化体制改革而逐步实现的，需要安全、稳定的国内环境。境内外敌对势力，会利用我改革中利益关系调整出现的暂时矛盾，甚至会制造矛盾来干扰和破坏我们的建设。建立巩固的国防和强大的军队，坚决打击分裂主义、极端主义势力和其它犯罪分子的严重犯罪活动，才能为全国人民集中精力全面建设小康社会提供稳定的社会条件。
〖-ZW/正文〗
