〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成两头兼顾协调发展的机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈万强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/国防建设与经济建设要两头兼顾协调发展 学习江泽民国防和军队建设思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志审时度势，提出国防和军队建设与经济建设“两头兼顾、协调发展”的思想。这一思想，是对邓小平同志关于国防建设与经济建设相互关系思想的丰富和发展，是新时期正确认识和处理经济建设与国防和军队建设关系的科学指南。
    自有阶级以来，人类社会就有两大基本需要：一是财富增长的需要，二是保卫财富的需要。为了满足这两类需要，就要发展经济、加强国防。由于社会的经济资源呈稀缺状态，意味着如果把资源配置于某一领域，就要放弃投资于其他领域所获得的收益。这一放弃的收益，在经济学中叫机会成本。在资源既定条件下，增加对经济建设的资源投入，必然减少对国防建设的投入，其机会成本就是在其他条件不变时降低国家的安全度；反之，增加国防和军队建设的投入又会影响一国的经济增长率。根据资源稀缺性原理，贯彻执行“两头兼顾、协调发展”的方针不仅意味着经济建设与国防建设都要抓，更重要的是要对不同时期资源配置的机会成本进行分析，确定科学、合理的比例。
    第一，贯彻“两头兼顾、协调发展”方针，要体现经济增长优先的原则。以经济建设为中心，国防和军队建设始终都要服从和服务于经济建设的大局。这是大前提，丝毫不能动摇。这是因为，加快经济的发展、满足人民群众不断增长的物质文化需要，是实现现代化的根本途径和社会主义的本质要求，是国防建设的物质基础。从机会成本的角度看，经济增长优先作为和平时期的资源配置原则，其机会成本大大低于非和平时期，这就需要我们抓住难得机遇，一心一意搞经济建设。
    第二，贯彻“两头兼顾、协调发展”方针，要体现资源配置的机会成本最小的原则。国防和军队建设需要兼顾到什么程度，这取决于加强经济建设的机会成本的大小，也就是取决于一国在某一时期所实际面临的安全威胁。改革开放初期，冷战结束的国际战略格局给了我们难得的发展机遇，因而不仅有必要而且也有可能加大经济投入的力度，全力促进国民经济的快速增长。为此，邓小平同志提出军队和国防建设要服从经济建设大局，这是极富远见的。经济的全面快速发展，为军队和国防建设后续和长远的发展奠定了坚实的基础。
    第三，贯彻“两头兼顾、协调发展”方针，要大力加强国防和军队建设。进入21世纪以后，和平与发展仍然是世界的主题，但战争的危险性仍然存在，我国经济、政治、社会及国家安全利益所受到的潜在威胁在加大，经济建设资源投入的机会成本在上升。因此，在坚持以经济建设为中心的前提下，加强国防建设是十分迫切和必要的。只有大力发展国防，努力提高包括现代化国防在内的综合国力，我们才能从容应对各种复杂的局面，确保国家的长治久安和繁荣昌盛。
    贯彻经济建设与国防和军队建设“两头兼顾、协调发展”的方针，关键是要努力形成二者相互促进、协调发展的机制。在价值形态上，国防费预算的增加与经济增长之间应保持一个适当的比例。我国国防费规模与世界发达国家以及一些周边国家相比，也处于低水平。这种状况一方面与国际形势和周边局势的相对缓和，与我国工作重点转移，需要大力加强经济建设是密切相关的；另一方面也表明，随着经济建设的发展，国防费规模应当根据需要适当增长。在物质形态上，要提高国防经济与社会经济、军用技术与民用技术的相互兼容性，在总体上把国防建设纳入到国家经济社会发展规划之中，在经济建设中体现国防的要求和在国防建设中充分反映经济发展的实际需要。
〖-ZW/正文〗
