〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某坦克乘员基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党委机关作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿忠/杨文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克乘员训练基地认真贯彻“三个代表”重要思想，严格按照新修订的《军队基层建设纲要》，狠抓党委机关作风建设，强化了各级领导干部的职责意识。
    这个基地党委“一班人”坚持深入基层搞调研，听“一线”声音，查“一线”实情，增强了对基层工作指导的及时性、针对性和有效性。针对个别领导忙于事务性工作“浮”在上面多，跑跑转转多，干涉基层事务多等现象，他们举一反三，提出了“坚持从实际出发，以求实为本，还权于基层，办事为基层”的要求。前不久，基地一位领导在一个连队蹲点时发现，在士兵入党时，先后有好几个机关同志打招呼，使连队主官很为难。对此，基地党委坚决按照有关规定，支持连队党支部大胆行使职权，最终确定了令官兵们信服的党员发展对象。为使各级领导干部有章可循，基地党委还先后研究制定了《关于加强和改进领导作风，防止和克服形式主义和官僚主义的措施》，建立了领导和机关干部下基层蹲点跟踪卡，明确了“落实到位，终端见效”等8条基本标准。党委机关带头转变作风，促进了部队全面建设，部队多次出色完成了各项任务。（杨鸿忠、杨文君）
〖-ZW/正文〗
