〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出征世界屋脊？转战云贵高原？摆兵天山脚下？汗洒天府之国……成空某空防工程处官兵辗转西部地区，相继修建了林芝？丽江？敦煌？和田等几十个机场，为地方经济建设腾飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铺就西部通天道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征世界屋脊、转战云贵高原、摆兵天山脚下、汗洒天府之国……成空某空防工程处官兵辗转西部地区，相继修建了林芝、丽江、敦煌、和田等几十个机场，为地方经济建设腾飞――
    铺就西部通天道
    世纪之交，党中央高瞻远瞩，审时度势，不失时机地提出实施西部大开发战略。成空某空防工程处牢固树立“前列”意识，全面贯彻落实“三个代表”重要思想，紧紧围绕西部大开发的战略部署，把西部地区开发建设的需要和部队建设的实际紧密结合起来，积极投身地方经济建设的新战场，在西部“航空港”建设中建功立业，为加快西部地区开发建设，实现全面建设小康社会的宏伟目标做出了贡献。
    ――编者
    创造机场高填方之最
    九寨沟神奇而美丽，却因交通不便而为世人蒙上了一层神秘的面纱。近日，从九黄（九寨――黄龙）机场建设工地传来喜讯：成空某空防工程处官兵仅用46天就贯通了主跑道，九黄机场9月底即可通航，神秘的九寨沟与外界将架起一条空中大道。
    九黄机场地处岷山中段元山子沟，距黄龙旅游区52公里，距九寨沟旅游区83公里，是迎接八方游客的空中“金桥”。机场主跑道要横跨元山子沟，必须削平沟两侧的山头，填平沟壑，从山头到沟底，高度差达135米。面对挑战，处长曹定国大手一挥：“借科技之力，创造一个新纪录！”从挖方区到填方区，官兵们自己动手修了一条便道。4公里多长的便道，绕过两座山，经过30多个弯道。针对沟中泉眼较多的情况，工程技术人员修砌盲沟，构筑地下排水系统。为保证填方密实度，他们引进强夯机、购买震动式羊角碾等先进设备，每次填方3米就满夯补强；道面道槽堆载预压3米，持续长达3个月，然后再冲击碾压40遍，最大限度地避免工后沉降。据统计，他们共填方1080万立方米，土石方挖运1220万立方米。在它之前，世界上填方最高的是日本神户机场，填方高度为99米。而九黄机场填方高度达到104米，创造了世界填方最高的一座机场。
    该处工程项目部被机场指挥部评为“最佳项目部”，被四川省团委授予“青年突击队”称号。九黄机场总公司董事长兼总经理范永政激动地说：“子弟兵特别能吃苦、特别能战斗的精神，已经成为整个工地的团队精神。”
    用血汗凝聚“邦达精神”
    其实，了解内情的人都知道，成空某空防工程处的使命就是常年出没于崇山峻岭和大漠戈壁之中，修建和维护军用机场、国防设施。参与地方经济建设，缘于一个偶然的机会。
    1993年1月，国务院下令：重新修复已废弃多年的西藏邦达机场。作为西藏“东大门”的昌都，拥有储量很大的铜矿、多种稀有金属矿藏以及有4000多年历史的卡若遗址。遗憾的是，昌都地处横断山脉中段，与外界联系的惟一通道便是随时都可能受到塌方和泥石流威胁的川藏公路。企盼有一条飞天路通向美好的明天，几乎成为几代昌都人的梦想。
    决定重新修复邦达机场的新闻发布后，当地政府与几十家施工单位进行了接洽和磋商，得到的回答只有一个：骨头太硬，啃不动。到过邦达高原的人都知道，这里的平均海拔4334米，空气含氧量仅为海平面的60%，因感冒引发的肺水肿死亡，是这里防不胜防的恶魔。无奈，组织者想到了成空某空防工程处，并通过军方选择了这支因修建军用机场而闻名的“西部铁军”。
    这年的3月，成空某空防工程处由100多台车辆机械组成的车队，浩浩荡荡驶向川藏公路，挥师1300公里外的邦达高原。当时，虽然国家确定的工期时限为两年，但实际施工时间只有10个月，因为这里每年有霜期长达7个月，有效施工期满打满算仅有150天。为抢时间，官兵们顶着刺骨的寒风，先抡大锤、打炮眼、炸冻层，再进行机械作业。也许苍天故意考验这群穿军装的小伙子，几乎每天都要制造点麻烦。天要么下雨、要么降雪、要么是雨加雪。官兵们只好同雨雪展开“游击战”。雨雪来了，他们就挤上汽车驾驶室或爬到汽车底盘下躲一躲，雨雪小了，钻出来继续干。有时正在吃饭，一场暴雨袭来，饭菜也泡了汤，只好就着雨水吞咽。天长日久，90%的官兵都患上了肠炎。随队军医曾作过一个统计，1000余名官兵3个月吃掉1000片一瓶的黄连素300瓶。
    雨雪给人带来的麻烦还好对付，突如其来的冰雹给施工造成的影响更大了。冰雹噼里啪啦地往下一砸，刚刚抹好的道面立刻变成了麻子脸。官兵们不得不自制150多个防护棚，每到冰雹来临时，就赶紧用防护棚迅速将跑道盖严。常常是跑道保护得“安然无恙”，官兵们却被砸得遍体鳞伤。就这样，一条由11550块砼板组成的5500米长、45米宽的主跑道，83天就全部贯通，成空某空防工程处创造了“生命禁区”的奇迹。
    1994年10月19日，第一架波音757客机平稳地降落在了邦达机场，整个西藏沸腾了。成千上万的藏民像朝圣一样，徒步穿越几十或几百公里山路，将洁白的哈达，一条挨一条平铺在机场跑道上。国家有关部门派出专家组进行全面验收，临别时留下了“邦达四最”的评价：“地方最苦、强度最大、质量最好、效益最高。”
    一场“炸药堆”上的硬仗
    广元机场是国家实施西部大开发新（扩）建20个机场项目中的第一个，是西部大开发中的一个硬仗。1998年深秋的一天，四川省广元市政府一位领导，驱车数百公里找到了曹定国处长，恳求工程处出山为他们修建广元机场。
    这是一个施工难度极大的工程――广元市四面环山，机场只能建在3座连接的荒山上，最高的77米，最低的55米，前期的土石方工程就是要把3座山头削平，再把3个山涧填平，然后在山上推出跑道、停机坪和候机厅。更令人望而生畏的是，先前中标的施工队为了炸平这3座山头，已在山腰间打下了上万个深孔，装进了几百吨炸药，但当时由于技术出现失误，爆破没有成功，施工队只好留下巨大的哑炮隐患而临阵脱逃。如今谁接手这个工程，就等于接了一颗随时都有可能爆炸的巨型炸弹。机场工程搁浅了近5年，先后又请了10多个地方施工队，但每个施工队来工地转一圈后，都觉得危险性太大，把头摇得像拨浪鼓一样。广元市政府只好找到成空某空防工程处，他们觉得这个工程只有解放军能干。
    也许就为了这份信任，为了鱼与水的军民关系，工程处长经请示上级后大胆地接过了这一危险工程。经过周密的研究，他们在绝对保证安全的前提下，采用小当量爆破的方法，从外到里，由上至下，一层层地剥去浮土，使哑炮逐渐裸露。随着山坡上爆炸声此起彼伏，一个又一个哑炮出现了，沿着炮线挖下去，一个又一个导洞出现了。沿着高两米、长40多米的导洞走进去，一个个分洞里堆满了尚未爆炸的炸药。5个导洞共100余吨炸药用大卡车运了半个月才运完。1999年3月，所有哑炮彻底排除。当最后一车炸药被拉走的这天，闻讯赶来的广元机场民航管理局范局长握着工程处长曹定国的手激动地说：“解放军为我们消除了隐患，搬掉了拦路虎，我在这里向全体官兵敬礼！”
    在完成了削山平地的任务后，2000年3月8日，在漫天纷飞的大雪天，主跑道工程又拉开了序幕。据统计：有约50%的飞机事故是发生在起飞和降落的过程中。而飞机的起飞和降落都是在跑道上进行的，跑道质量的好坏，对于飞机安全的意义，不言而喻。曹定国慷慨激昂地对官兵说：“我们工程处建的飞机跑道不计其数，至今，没有一条出过质量问题。广元机场的跑道难度虽大，但我们要修得更好！”
    说到做到，经过半年的艰苦奋战，西部第一座在山顶上修建的机场竣工了。广元市人民政府相继两次派出验收组，进行了初验和终验，合格率均达到100%。试飞员经过试飞，走出机舱后的第一个动作便是伸出大拇指：这跑道无懈可击。
    雁阵奋飞凯歌高奏
    无论天山脚下、世界屋脊，还是天府之国、洱海湖畔，西部的每个角落都洒下了成空某空防工程处官兵的汗水，那些已经完成和尚未完成的西部跑道，平着是道，竖着是碑，“碑”上镌刻着该处支援西部大开发的丰功伟绩。辗转西部10多年，成空某空防工程处所到之处，人们记住的不仅仅是他们在西部大开发中创下的“金字招牌”，还有那一个个用生命和鲜血为西部经济建设腾飞而增光添彩的军人的名字。最响亮的名字当属处长曹定国。这不只是因为他是一处之长，而是从列兵到大校，他将自己25年的青春年华全部铺在了机场跑道上。老百姓说他是修机场跑道的“神人”，他到工地打眼一看，就知道什么土质，采用什么样的材料和工艺。其实，他是一个拥有好几项个人专利的工程师，他首创的真空吸水新工艺，填补了我国高原工程技术的空白。
    扩建西藏贡嘎机场时，混凝土跑道的冻裂、断板、掉渣问题成为工程的头号“敌人”，第一个施工队干到一半便败下阵来，第二个施工队刚接手没几天也同样知难而退，负责修建机场的领导急了，到处寻找工程高手。有人建议：“快去找穿军装的曹定国吧，只有他才能解决问题。”曹定国首先在跑道旁建起了一个实验室，对使用的高原材料逐个进行试验，发现混凝土容易出现裂缝和掉渣的主要原因是沙子的吸水性不强。于是，他派出了4支小分队，寻遍了机场附近的山山岭岭，终于找到了一种吸水力极强的高原红沙。与此同时，他大胆改造真空泵，在高原率先采用真空吸水新工艺，迅速提高混凝土早期强度，使“混凝土易裂”这个困扰高原施工多年的老大难问题迎刃而解。光是这次征战，他就先后完成了25项技术改造。在他的带领下，该空防工程处相继修建了林芝、昭通、迪庆、丽江、临沧、铜仁、宜宾、沪州、江北、敦煌、和田等几十个机场，为西部经济建设腾飞铺就了一条通天道。  曹定国（右二）处长与技术人员一起现地研究解决工程技术难题。刘应华摄
    本报特约通讯员邓贵林谢祥智本报特约记者卢锋
〖-ZW/正文〗
