〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军大连舰艇学院教授张永刚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心构建军事海洋学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才；军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭义、特约通讯员曹金平报道：在海军大连舰艇学院，只要说到军事海洋学这门新学科，人们就会很自然地想到这个学科的带头人――海测系副主任张永刚教授。
    5年前，张永刚从上海交大博士后流动站出站，面对众多单位的邀请，他选择了海军大连舰艇学院。到舰院工作不久，他就向领导提出建立一门新学科――军事海洋学的建议。
    由于军事海洋学在国际上属军队特有目录，外军的相关资料无从获取，而国内的有关资料又十分零散。为了编写教材，张永刚和教研室的同事们放弃节假日休息时间，下部队调研，向军内外专家求教，到大连和北京的各大图书馆搜集资料。为了使这门新兴学科早日走进课堂，在编写教材的那段日子里，张永刚基本上都是在办公室里度过的，饿了吃方便面，困了就在办公桌上眯一会儿，醒了以后再接着干。经过紧张的编写，一套完整的军事海洋学教材终于在开课之时与学员见面了。军事海洋学不仅在军队特有学科目录中有一席之地，还成为全军“2110”工程重点建设学科专业。
    在张永刚和同事们的共同努力下，短短几年间，军事海洋学从无到有，学科各项建设驶入“快车道”。目前，该学科专业领域已承担了3个专业本科教学和两个硕士点教学任务。学科下设5个专业实验室，其中“海洋测绘信息技术实验室”已成为我军九五重点建设实验室之一。由张永刚领衔承担的国家“863”计划项目等国防重大预研项目，经权威部门鉴定验收。
〖-ZW/正文〗
