〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军信息战为何屡发“乌龙球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东/春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军信息战为何屡发“乌龙球”
    ●马卫东春雨
    众所周知，21世纪的战场上信息将成为强有力的武器，将具有无穷的杀伤力。美军在科索沃战争、阿富汗战争以至伊拉克战争等一系列局部战争中，充分显示出了强大的信息作战能力。由于尝到了信息作战的甜头，目前，美军更欲加大在信息化建设方面的投入，力主在信息作战领域始终处于领先地位。
    但信息战又是一把双刃剑，尽管美军信息作战能力较强，但也并非无懈可击、不可抵挡。近期几场局部战争中频频暴出的美军高技术兵器屡现“乌龙”，伤及友军和自身的尴尬事件，从一个侧面折射出美军自诩的信息战能力大有折扣。正视美军信息作战能力，客观科学地分析其信息化建设中的长短优劣，对于“后来者”是十分有意义的。
    首先，美军虽然十分重视整体侦察监视能力的提高，但由于军种与军种间、部队与部队间、甚至担任不同侦察监视任务的专业分队之间，其侦察监视手段性能各异，在情报信息获取的及时性、适时性和信息共享上受到很大的局限性。海湾战争中，美陆、海、空三军由于侦察器材性能不完备以及行动协调不力，曾导致数百架次飞机对已摧毁目标重复突击，而放过了被情报误判为已消灭的目标。
    其次，美军的现行通信装备还处于更新换代阶段，部分装备性能单一，且互不兼容，从而形成了新旧装备混用，缺乏良好的灵活性，影响信息的顺畅传递。海湾战争中美军在沙特的误伤，大多是由于军种之间的协同通信不畅所造成的。在伊拉克战争中，美军也出现多起导弹误炸、落入非预备目标范围等现象。此外，由于美军过分依赖信息化网络和系统，尤其是网络与网络之间、系统与系统之间、节点与节点之间尚未完全实现无缝隙链接，有些虽然实现了链接，但技术还不完善。特别是互联网在军事上的应用，使用对象不分，且网络之大、用户之多、技术之复杂、管理之困难，更容易遭到对方的“软”“硬”打击。
    再次，美军进行信息作战的系统和装备种类多、数量大，仅一个师就有无线电台2300多部，几乎占据了高频、甚高频、极高频乃至远红外、可见光整个波段，因此在频谱资源的计划、利用和管理上十分困难，协调起来相当复杂，战时极易出现相互重叠、自相干扰甚至不战“自乱”的局面。另外美军对事实所反馈来的信息不一致性，从而导致情报的准确率大大降低，直接影响到指挥员难以定下决心，以至贻误战机。
    信息领域的斗争具有对抗性、暴力性和谋略性特征，世界各国军队在信息化建设特别是在信息战建设上要力避亦步亦趋地“尾追式”发展模式，应该注重发展创新思路，在遵循客观规律的前提下，以超常的思维和超常的举措，寻求“非对称”的发展方略，真正避免走“对手所期待的道路”。
〖-ZW/正文〗
