〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究宣传党的创新理论硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通报表彰全军院校政治理论研究优秀成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁晓/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯袁晓、记者周奔报道：教师节前夕，总政治部发出通报，表彰在第四届全军院校政治理论研究优秀成果评选活动中的获奖成果。
    这次政治理论研究优秀成果评选活动，是对十五大以来特别是近年来全军院校学习、研究、宣传党的创新理论的一次检阅，是推进“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重要举措。获奖成果中，深入研究阐发“三个代表”重要思想和在军队建设中运用的成果有110多项，占近三分之一，展示了全军院校广大政治教员紧跟党的理论创新步伐，与时俱进开展政治理论研究取得的新进展、新成果。《伟大的理论创新》、《“三个代表”重要思想研究》、《江泽民军队思想政治建设论述研究》、《劳动与劳动价值新论》等，都是有深度、有影响的深入阐发“三个代表”重要思想的论著，有的获得全国优秀图书奖；《军校大学生人生漫谈》、《直面生活――现实问题的哲学思考》等成果，突出用党的创新理论武装学员，运用理论研究成果改进创新政治理论教学；《高技术战争经济论》等一批颇具理论价值和实践意义的成果，对军队推进建设和改革具有积极的影响。与往届评选相比，这次高学历中青年教员佳作纷呈，优秀研究成果和优秀年轻人才双获丰收。
〖-ZW/正文〗
