〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐等四总部领导在教师节之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切慰问军旅园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马隆/张彦中/张秉礼/周奔/张晓东/蒋荣永/唐振宇/范炬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯马隆、特约记者张彦中报道：在第19个教师节来临之际，中央军委委员、总参谋长梁光烈专门作出指示，要求各级党委和领导要牢固树立“三个代表”重要思想在院校教育中的指导地位，始终保持坚定正确的办学方向，全面推进总参院校的改革和建设。
    梁光烈指出，各级党委和领导要营造尊师重教的良好氛围，不断改善广大教职员工的工作、学习和生活条件，积极为他们排忧解难，多办实事、好事，充分调动他们的积极性和创造性。他希望广大教师进一步提高自身的政治素质、业务水平和创新能力，增强做好军队院校教育工作的责任感和使命感，勤奋学习、奋发进取，努力在推进中国特色军事变革中有所作为。
    受梁光烈的委托，副总参谋长张黎会见了总参系统部分优秀教师，向辛勤工作在教育战线上的广大教职员工表示亲切的问候和节日的祝贺。
    本报北京9月9日讯张秉礼、记者周奔报道：今天，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚委托总政治部主任助理孙忠同前往解放军艺术学院，慰问辛勤耕耘在教学一线的广大教职员工，代表总政领导向军旅园丁致以节日的问候。
    庆祝教师节之际，总政领导要求所属院校始终以“三个代表”重要思想为指导，确保正确的办学方向。按照“走在前列”的要求，以更高的标准，进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，切实使“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想，在解决问题、推动工作上见成效。要坚持与时俱进，深化教学改革。要按照推进中国特色军事变革的要求确定人才培养目标，进一步探索新形势下治校办学的特点和规律。要认真贯彻全军实施人才战略工程加速人才培养座谈会精神，抓好教师队伍建设。要进一步加强校风建设，营造浓厚的尊师重教氛围。
    孙忠同今天还观看了解放军艺术学院参加全国“桃李杯”舞蹈比赛获奖作品汇报演出。
    本报北京9月9日讯张晓东、蒋荣永报道：教师节来临之际，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，会见了参加庆祝教师节活动的总后驻京单位优秀教师代表，并向长期耕耘在教学一线的教职员工致以节日的问候和崇高的敬意。
    廖锡龙强调，推进中国特色军事变革，实现我军机械化信息化跨越式发展的双重历史任务，需要大批高素质新型军事人才，院校和教师肩负着神圣的使命。他要求教育工作者深入学习贯彻“三个代表”重要思想和江主席在国防科技大学成立50周年庆祝大会上的讲话，始终保持坚定正确的政治方向，始终把教学、科研的目光聚焦在适应世界新军事变革的挑战上，认真研究探索现代科技发展和军事教育的特点规律，培养一大批适应后勤信息化建设的优秀人才，为推进后勤现代化建设跨越式发展提供强有力的人才和智力支持。
    总后勤部副部长孙志强、苏书岩，副政委刘源参加了会见。
    本报北京9月9日讯唐振宇、记者范炬伟报道：教师节来临之际，中央军委委员、总装备部部长李继耐来到装甲兵工程学院，看望慰问辛勤工作在科研教学第一线的教职员工，勉励大家要学深悟透“三个代表”重要思想，真正把学员培养成具有高度的政治觉悟、过硬的思想品质、复合的知识结构、精湛的业务技能的高素质新型军事人才。
    李继耐在考察学院基础实验中心和国家再制造重点实验室时强调，要认真学习贯彻江主席在国防科技大学校庆大会上的重要讲话，认清总装各院校在推进中国特色军事变革中肩负的历史使命，瞄准世界科教发展的前沿，实施人才战略工程，改革院校教育，提高教学质量，创新科研机制，努力实践厚德博学的要求，加速我军武器装备建设跨越式发展。
    总装备部副部长胡世祥以及总装机关有关部门的领导参加了慰问活动。RW：徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐
〖-ZW/正文〗
