〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对派往地方学校军训战士的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新学期开始，一些部队将应邀派出部分战士帮助驻地学校搞军训。按理说，这是件好事，不仅可以增强军地友谊，还可以培养青少年良好的国防意识。然而，军训过后出现的“三多”现象给部队的保密和管理工作带来的问题却不容忽视，即驻地来的电话多、内详的信件多、来访的学生多等。种种现象告诉我们：对派往学校军训战士的管理要多加强。
    如何做好对派往学校军训战士的教育管理，笔者认为应从学生、战士和部队领导三方面入手。首先，应给学生打好“预防针”，讲清部队严格的规章制度，让他们理解部队的特殊性，打消和战士交往的念头。同时，对来队的学生要婉言谢绝。其次，端正参加军训战士的思想，强化纪律观念，禁止将电话、地址等联络方式留给学生。最后，各部队要把好军训教官队伍的选派关，真正把军政素质好、作风纪律严、政治思想强的战士派往学校。同时要求带队干部注意执行军训任务战士的交往变化，及时掌握他们的思想脉搏，把一切不良倾向消除在萌芽之中。
    沈阳军区某部杨晓波
〖-ZW/正文〗
