〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接军事变革创新军事学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校部分新兴学科带头人风采录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才；军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今天，是第19个教师节。我们向默默耕耘在军事教育战线上的广大教师和科研人员致以节日的问候！
    百年大计，教育为本。科技强军，人才为本。当今世界，以信息技术为核心的新军事变革呈现加速趋势，世界各主要国家为赢得未来竞争的战略主动，都在强力推动军队的信息化建设。我军要在本世纪中叶完成机械化与信息化建设的双重历史任务，实现跨越式发展，全军院校肩负着重大使命。特别是广大教研人员，他们既是培养和造就高素质新型军事人才的中坚力量，又是处在探求解决国防科技与军队建设重大理论和现实问题前沿的生力军，他们的创新成果对推进有中国特色的军事变革具有重要作用。今天，我们在这里向广大读者推荐一批在学科创新中的学科带头人，他们的先进事迹，从不同的层面体现了全军广大教研人员的精神风貌。我们相信，全军广大教研人员立足三尺讲台，刻苦攻关、不断创新，为人师表、甘当人梯，教书育人、默默奉献，必将为推进具有中国特色的军事变革作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
