〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就信息防御之盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆革/杨林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张庆革杨林海
    信息技术的迅猛发展，使信息对抗由从属地位上升到主导地位，战场从传统的“陆、海、空”三维空间进一步拓展到“陆、海、空、天、电磁”五维空间，以电子技术、微电子技术和电磁技术为主导的信息战不可避免地成为未来军事斗争的主要样式。鉴于信息攻击具备空前的毁伤效能，往往能造成被攻击的一方彻底丧失抵抗力，所以要赢得未来军事斗争的主动权，就必须重视和研究信息战条件下的信息防御问题。
    信息对抗防护先行
    同传统作战方式一样，信息进攻与信息防御构成信息战战斗行动不可分割的两个方面，单纯的进攻或防御都不能达成战斗行动的目的。积极的进攻，可以从根本上削弱甚至摧毁敌方的信息战能力，制止敌信息技术手段、装备和系统效能的发挥，从而相对增强己方信息及信息系统的防护能力。而有效的防御，可以最大限度地降低敌方对己方信息及信息系统的毁伤程度，使己方信息进攻能力得以保持。
    信息战空前的毁伤效能使其无可争议地充当起部队战斗力的“倍增器”，信息战能力强，可以成倍的提高部队的战斗力，反过来，当信息战能力受到限制或削弱时，战斗力又会直线下降。从这一意义上讲，武器装备的威力和部队的战斗力对信息战能力存在着严重依赖。而信息系统的开放性，又决定了在信息传输的各个环节容易受到对手方方面面的攻击，生存能力降低。一旦遭到攻击，系统的瘫痪会对作战行动产生严重影响和制约。
    正是基于这一点，各国军队无不重视信息战条件下的信息防御，把信息系统的安全性作为维系信息战能力的重中之重。越是信息技术先进、信息战能力强的军队，越重视信息防御能力建设。对于信息技术较为落后的一方，由于不具备在全时域、全空域与对手较量的能力，信息进攻只能是在重点方向、重要时节，选择关键性的目标实施，而自身将面临对手全方位、全时空的信息打击，防御任务自然十分艰巨。因此，必须认识到防御信息战的必要性，树立信息对抗，防护先行的思想，以积极的防御求生存。
    多种手段综合运用
    信息攻击方可以广泛采取信息威慑、信息封锁、信息造势、信息污染、信息骚扰、节点破坏、系统瘫痪等方式，运用电子战、心理战、战术欺骗、作战保密等手段实施大规模、全方位的信息攻击。针对信息攻击手段的多元化趋势，进行信息防御作战，必须突出反封锁、反摧毁、反干扰、早期攻击预警和信息恢复能力，综合运用信息反击、主动干扰、心理攻击、信息欺骗、实体摧毁等手段，采取全面与重点相结合、主动与被动相结合的方式实施有效防护。既要立足全面防护，确保信息系统的整体安全，又要针对重要设备、系统的关节点诸如通信枢纽、信息处理中心、指挥控制中心等，实施重点防护，以点带面，促进整体防护。既要突出信息反制、信息反击、电子攻击、心理攻击、实体摧毁、特种破坏等主动防护手段的运用，又要针对自身特点和战场实际，采用信息欺骗、电磁屏蔽、无线电静默等被动防护手段实施防护。将主动与被动有机结合，协调进行，从而确保防护的有效性。
    力量构成军民结合
    信息社会空前发展，信息技术既大量用于军队，又大量用于民间，军队和社会的信息化程度都在不断提高，战争呈现出平民化趋势。从战略上讲，信息化战场已难以划定边界线，军事和非军事领域之间的界限有所模糊，进行信息防御，保卫“信息边疆”，不仅仅涉及到军队，而且具有了“全民皆兵、寓军于民、军民结合”的新特点。保卫国家的信息边疆和信息安全也不仅仅是军人的天职，还包括科研技术人员、电子信息产业领域的企业，特别是有关信息安全的企业，需要军民携手，并肩作战。
    从战役、战术范围来看，进行防御信息战，要综合运用专业力量与非专业力量。专业力量是专门从事信息战行动的人员和武器装备，包括电子战部队、特种作战部队、数字化部队、各种侦察力量，以及精确制导、激光、核电磁脉冲、定向能等武器，这些要素构成信息战的主体，也是争夺战场制信息权最为直接和有效的力量。其作战行动表现为信息进攻和信息防护。同时，为适应信息战进一步发展的需要，各国都在着力打造相应的“网络防护兵”、“计算机防护兵”等新型专业兵种，以具备实时发现非法侵入信息网络的活动并自动采取防护措施的能力，提高信息防护的主动性。非专业力量泛指能够对敌信息和信息系统构成威胁的各种军用和民用力量。包括各种打击兵器、各类网络用户、计算机专家、民用通信、探测系统等，是实施信息战的辅助力量，具有范围广、途径多等特点。信息战中非专业力量的作用不容忽视，特别是对信息战专业力量比较薄弱的一方，能否有效发挥民用信息系统和人才的作用，综合运用专业与非专业力量，对于掌握主动权，赢得信息防御胜利很具有现实意义。
    软硬结合攻防并重
    信息攻击，最典型体现为“软杀伤”与“硬摧毁”手段的结合。“软杀伤”是通过电子干扰、计算机病毒攻击和心理攻击等手段，在不破坏敌信息系统硬件的情况下，切断对手信息获取和传输通道，破坏其功能或暂时丧失信息获取、控制和使用的能力。而“硬摧毁”，就是以彻底毁坏敌信息系统的人员和硬件设备为目的的打击行动。包括反辐射武器对电子设备的摧毁，精确制导武器对信息系统设备的摧毁，以及特种作战部队对信息系统关键部位设备的破坏等物理攻击。通过“软杀伤”和“硬摧毁”手段的相互协调、综合运用，可以从根本上削弱、摧毁对手信息战能力，达成最佳的作战效益。
    结合信息进攻软硬结合的特点，在组织信息防御的技术手段上，必须软硬结合，综合运用电磁防护和工程防护手段，实施全方位、全维防御。针对软杀伤手段，重点加强电磁防护、电子防护和网络防护。其防护内容十分广泛，既包括对电子侦察设备的防护，又包括对通信通道的防护，还包括对电子信息系统关键部位的防护。通过强化信息网络化管理，防止敌方信息入侵；严密组织信息防护，采取各种抗干扰、反窃取、防计算机病毒的措施；防止对方的卫星侦察、谍报侦察、无线电侦察；在受到敌人干扰和破坏时，用各种方法来保持指挥通信顺畅；提高雷达系统的生存能力，防止反辐射导弹的袭击等等。针对“硬摧毁”手段，重点加强工程防护工作，提升防摧毁能力，有计划地动员工程信息防护的技术后备力量，加强工程伪装隐身，同时采取隐真示假和迷惑诱骗的谋略和技术措施，避免被敌准确侦知，或降低其识别定位的精确度，使之难以发现真实目标，令敌精确制导武器不能发挥优势，以提高防护工程生存力。
〖-ZW/正文〗
