〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官家属滞队现象应引起重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役制度改革后，随着士官改选指标增加，已婚士官普遍增多。根据《士官管理规定》，已婚士官配偶每年可来队探亲一次，配偶来队时间最多可达45天。士官家属在规定时间内可以来队，部队也尽可能为之提供方便。但一些士官家属违反规定，长期滞留营区的现象应引起重视。究其原因，一是有攀比心理。据调查，大部分已婚士官都是组训骨干，有的还是代理排长，当了连队支委，政治地位提高了，职责意识、奉献意识、艰苦奋斗意识却有所淡化，在家属来队天数上相互攀比，你家属住两个月，我家属要住两个半月。二是有享受心理。有的士官考虑部队建设少，考虑个人享受多，厌倦两地分居生活。
    士官家属长期滞留营区带来了一定的负面影响。首先，给部队管理带来难度。少数士官在驻地附近悄悄租赁民房，一有空就请假误课溜回“家”――造成管理上出现“空当”。其次，不利于士官的成长进步。士官作为一线带兵骨干，位置和作用十分重要，家属长期滞留营区无疑会分散一部分精力。第三，加重个人经济负担。家属滞队带来的子女入托就学、家庭生活消费等使开支猛增，单靠士官一人的工资维持，带来了较大的经济压力。最后，使内部关系受到一定影响。因来队家属相互攀比、日常生活保障等问题，官兵之间、士官之间容易造成隔阂。
    在纠正士官家属长期滞队问题上，武警某部作了一些有益的尝试：一是加强教育引导。经常对已婚士官进行我军职能、宗旨教育，使士官牢记职责，明确使命，把主要精力投入到自身工作中去。二是严兵先严官。已婚未随军干部严格执行家属来队规定，处处为士官做好表率。三是分批合理安排士官探亲休假，不提倡假期未满提前归队，无特殊情况，不得终止士官休假。同时，组织已婚士官对照条令条例和士官管理规定，自查互纠，拿出具体整改措施，并对违规者视情予以严肃处理。四是实施“解困工程”。拿出20万元设立专项基金，对生活确有困难和下岗军嫂予以政策倾斜和照顾。由于措施得力，今年以来，该部未出现一起士官家属违反规定滞队现象，士官一心扑在工作上，真正起到了组训骨干的作用。
    武警8680部队 李孝庚、张锦星
〖-ZW/正文〗
