〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国继续对日本访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利/穆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪（日本）9月9日电（记者张焕利、穆东）中国全国人大常委会委员长吴邦国9日抵达日本第二大城市大阪，继续对日本进行正式友好访问。
    下午，吴邦国考察了松下电器公司。松下电器公司会长森下洋一、社长中村邦夫向吴邦国介绍了松下的产业发展和与中国合作的情况。松下公司是最早进入中国市场的日本公司之一，在中国开办了53家从事生产、研发或销售的独资或合资企业，直接投资达70亿元。中国已经成为松下海外事业发展的重要支柱。松下已经制定2005年中国市场年销售达一万亿日元（约700亿元人民币）的目标。
    吴邦国在听取了介绍后说，中日经贸关系发展到今天，取得了长足进步，双边贸易额已经突破了1000亿美元，但仍有很大潜力可挖。中国经济正处在高速增长的阶段，有巨大的市场需求和不断涌现的新消费热点。2008年的奥运会和2010年的世博会将在中国举办，一定会为中国与国外知名公司合作提供更大的舞台。
    他积极评价了松下同中国的合作，表示很高兴地看到松下在同中国合作的过程中自己也得到了壮大，已经成为中国消费者家喻户晓的日本公司。
    吴邦国表示，中国和日本现在又面临着双边关系发展的新机遇，希望有远见的日本公司能充分分享中国高速增长的市场，一起来创造更美好的明天。
    傍晚，吴邦国会晤了大阪府知事太田房江、大阪市市长矶村隆文和日本关西经济界人士。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
