〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将大火阻断在弹药库前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日上午，湖南省常宁市宜塘镇夏联村一座山头突发大火，并迅速向附近的一个弹药库蔓延。武警常宁市中队官兵及时赶到，奋战3个小时，终于将大火扑灭。
    当天上午9时30分，武警常宁市中队官兵发现驻地对面200多米远一个山头的茶树林中突然冒出滚滚浓烟。“不好，着火了！”中队领导一边向当地政府报告。一边组织紧急出动，仅用两分钟，22名官兵就赶到了火场。
    起火地点东临武警中队，北邻某弹药库。风助火势、火借风威，大火快速向四周蔓延。如果一旦引燃弹药库，后果将不堪设想。官兵们当机立断，兵分两路，一路扑火，一路清理隔离带。伴随着滚滚浓烟，“火魔”时而腾空升起，时而伏入林中，快速吞噬着四周的山林。官兵们冒着40多摄氏度的高温和扑面而来的热浪，用铁铲、锄头和树枝与“火魔”展开了搏斗，并很快砍出了一条宽15米、长60米的隔离带。官兵们身上的衣服全被汗水浸湿了，有的战士脸被熏黑了，有的战士眉毛被烧焦了，还有不少战士的衣服被烧烂了，身上划出了一道道血痕，烧出了一个个水泡。县武装部的官兵和附近的群众也闻讯赶来，一起投入到了扑火战斗之中。在军民的奋力扑救下，终于将大火阻断在距弹药库70多米的地方。
〖-ZW/正文〗
