〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部勤务连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“党员身边无后进”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广迎/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“党员身边无后进”活动
    沈阳军区某部勤务连党支部坚持开展“党员身边无后进”活动，有力地促进了连队全面建设。今年“七一”，党支部被上级评为先进党支部。
    2001年初，该连在进行党员先进性教育中发现，绝大多数党员能够按先进性标准严格要求自己，但对帮带团员青年责任心不强，甚至出现党员自己是技术能手、训练标兵，而党员周围的团员青年军事考核不及格、违反纪律受通报的情况。为此，他们组织党员深入学习“三个代表”重要思想，使大家认识到党员实践先进性要求，不仅自己要过硬，而且还要帮好群众，提高官兵的全面素质。针对连队执勤岗位分散的实际，他们在全体党员中开展“党员身边无后进”活动，要求每名党员对身边的团员青年的思想道德、理论学习、勤务训练、作风纪律等7个方面实施帮带，并规定了帮带的具体目标和标准。对于帮带不力的党员要根据情况进行诫勉谈话、批评教育。他们还在党员之间开展“比工作、比干劲、比帮带成绩”活动，在党员与团员青年之间开展“思想互帮、练兵互教、学习互助”活动。这些做法，有效地激发了官兵争先创优的活力。 （吴广迎、王义生）
〖-ZW/正文〗
