〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军爆破专家北京长安街上创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9秒钟拆除“半边大楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/陈兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9秒钟拆除“半边大楼”
    本报北京9月9日讯王辉东、陈兵报道：今天凌晨1时，随着现场爆破总指挥一声令下，轰隆几声巨响，只用了9秒钟，位于北京长安街边的中华全国总工会旧办公楼中部和西部向南坍塌下来，而大楼的东部岿然不动，包括东侧相距0.15米的另一办公楼在内的周围所有建筑和公共设施全部安然无恙。总参南京科技创新工作站的爆破专家承担了此次爆破任务。
    这次爆破拆除面积为10850平方米。总参南京科技创新工作站在强手如林的竞争中凭借过硬的实力一举夺标。爆破设计单位解放军理工大学工程兵工程学院，曾有20多项爆破成果获得国家和军队科技进步奖，多项爆破理论和技术处于世界领先水平。
    据介绍，此次爆破环境极其复杂，北侧16米处是车流不息的复兴门外大街，西侧11米处是一幢住宅塔楼，东侧距全总另一办公楼仅有0.15米。爆破课题组对震动、烟尘、噪音、飞石对邻近目标和环境的影响等16个关键技术进行了全面研究。爆破专家精确设计爆破参数，严格计算校核药量，采用了多种防尘防震技术。
    技术统计表明，此次爆破爆炸碎片都控制在规定范围内，爆破现场50米外噪音在100分贝以下，完全达到预期效果。据悉，大楼东部将采用机械拆除的办法，以保证临近建筑的安全。
〖-ZW/正文〗
