〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组会怎么开成了“班务会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅加强基层党组织建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/翁浩行/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组会怎么开成了“班务会”
    ――济南军区某旅加强基层党组织建设一例
    不和谐的“音符”
    8月下旬，在济南军区某旅一个连队的两个“党小组会”上，出现了这样一些不和谐的“音符”：党小组会刚开始时，小组长还能积极组织大家学习讨论。可不一会儿，会议就变了味。担任党小组组长的第二年度兵小刘，竟然问在座的指导员有什么指示。这一问不要紧，指导员便毫不客气地来了个逐个讲评，使在座的几名党员个个汗颜，低头不语。小组长也由于所带的班前几天在旅里组织的条令条例考核中出了点问题，受到了批评，此时的他也一言不发了。就这样，党小组会成了指导员批评、分析、布置连队工作的会。
    无独有偶，连长所在的党小组会上，尽管党小组长是一名二级士官，但会议开始不久，连长还是把“主动权”紧紧抓在手里，讲起了连队前一阶段训练中存在的一些问题，并对党小组长所带班成绩考核靠后的问题进行了严肃批评，使这名小组长再也找不到一点“党小组长”的感觉了，其他党员也不敢多言，只能坐在那儿“洗耳恭听”。
    党小组会缘何变味
    党小组会开成“班务会”，这种党内生活会与行政会议混淆不清的现象，引起了旅党委的高度重视。“一班人”通过调查分析感到，造成这种情况的原因，一是连队干部党员不是以普通党员的身份过组织生活，二是党小组长不能摆正位置。由于连队党员数量不多，一般一个建制连队只能成立两个党小组，两个主官分别在两个小组。连队平时事务性工作多，主官压力较大，在开党小组会时往往身份转变不过来，难免要站在领导的角度说上几句，不知不觉使组织生活会“走了调”。谈及党小组长的职责，二连党小组长刘浩说：“其实俺也知道党小组会的内容和要求，但咱是个上等兵，前面坐着指导员、排长和其他班长，要让自己组织召开好党小组会，还真的有点底气不足。”
    已任连队党支部书记两年的王指导员谈到：党小组会的重要性我也知道，也不是不想把这个会开好，但连队百十号人，训练、学习和管理等事务繁杂，以致每次开会时，自己心里装的还是连队的一些挠头事，总是忍不住要多说几句。
    上下协力纠偏差
    怎样防止党小组会开成“班务会”，更好地发挥党小组在部队基层党组织建设中的作用？旅党委常委首先从自身做起，坚持以普通党员的身份参加党小组会，为部属做好表率；二是认真抓好组织生活制度的落实，给党小组长提供更多的实践锻炼的机会；三是针对党小组长普遍兵龄较短，党务工作经验不足的实际情况，开办党小组长培训班，组织他们学习我党我军光荣传统，并按照《政工条例》要求，对召开党小组会的时间、内容、程序进行了规范，还采取现场模拟、观摩等方法，着力提高党小组长组织会议的能力。
    与此同时，旅里定期召开干部大会，教育大家在党内生活中自觉遵守有关规定，全力支持党小组长的工作，并对落实情况加以讲评。如今，党小组会上，党小组长认真负责，干部党员和战士党员平等讨论，积极开展批评和自我批评，党小组会的作用得到了较好发挥。
    点评
    党小组作为党支部的组成部分，其作用不可忽视。重视发挥党小组的作用，对于发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，有着直接的影响。党小组会是党小组组织活动的主要形式之一，也是对党员实施教育、管理和监督的一种有效措施。因此，开好党小组会对加强基层党组织建设具有重要意义。
    党小组会既然是党内生活，就不能把行政角色带入党内。然而，把党小组会开成“班务会”的现象，在当前一些基层党组织生活中有一定普遍性。究其原因，主要是少数连队干部在党内生活中放不下架子、摆不正位置，加上有的党小组长怕得罪人，明知不对，少说为佳。在本实例中，这个旅采取领导示范、专题培训、统一规范等方法，着力提高党小组会的质量，他们的做法值得借鉴。
    黄建华翁浩行本报特约通讯员司伟宽
    济南军区某旅党委书记谢守忠
〖-ZW/正文〗
