〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防和军队建设必须服从国家经济建设大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜人淮/张明之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/国防建设与经济建设要两头兼顾协调发展 学习江泽民国防和军队建设思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜人淮张明之
    坚持以经济建设为中心，国防和军队建设必须服从国家经济建设大局。这是我们党在对国际局势作出科学判断的基础上，依据我国社会主义初级阶段的基本国情和主要矛盾，所确立的正确处理国防建设和经济建设关系的一项重要方针和基本原则。
    大大增强国家的经济实力，是解决包括国防现代化在内的所有问题的基础。经济建设的基本功能是提供物质力量和满足社会需求，其效能的发挥与经济发展的程度成正比。人类生活环境的改善和生活质量的提高、社会组织的存续和社会活动的开展，是建立在掌握一定的物质条件和物质手段的基础上的；而社会的发展、人类文化的进步与文明的繁荣，更需要充裕的物质财富来保障。这些都依赖于大规模有组织的经济建设。在当今世界复杂多变的国际环境中，国家的竞争优势和国际地位越来越取决于以经济实力为基础的综合国力。经济是整个社会赖以生存和发展的基础，解决中国所有问题归根到底都要靠经济的发展。发展是党执政兴国的第一要务，实现社会主义现代化是最大的政治，也是中国人民根本利益之所在。
    经济条件对国防和军队建设同样起着决定性的作用。战争是对一个民族全部经济力量和组织力量的考验。只有国民经济兴旺发达，国防和军队建设的费用才能有充足的源泉，一个国家的军队和武器装备的数量、质量和结构，取决于经济发展水平所能承受和提供的物质技术状况；人员素质提高和武器装备的更新、发展，取决于经济发展的效益和速度所能支撑的国防投入力量。推进中国特色军事变革、完成机械化和信息化的双重历史任务，必须自觉地将国防和军队建设纳入国家经济建设的大局，以经济建设为依托。信息化建设需要系统整合国家的经济资源，集成知识、人才与技术能力，调整产业结构，并且投资巨大，因此，国防和军队建设比任何时期都依赖和取决于经济发展程度。国家发展信息技术和信息产业，可以提高国防科技对信息技术的移植、研制能力，有利于实现我军现代化的跨越式发展。总之，在国防经费投入有限的条件下，依托国家经济的雄厚基础，可以使国防和军队现代化建设收到事半功倍的效果。
    国防和军队建设服从经济建设大局，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化，是我们必须长期坚持的方针。国弱受欺凌，落后要挨打。经济发展是国防建设的物质技术基础，确保经济建设的优先发展，是加强国防现代化建设的一个先决条件，这也是我国国防和军队建设的历史经验。国家经济实力本身就是国防强大与否的根本标志，国防建设必须与国家经济发展水平相协调。从根本上说，国防和军队建设的利益与经济建设大局的利益是一致的，国防和军队建设战略与经济发展战略也是统一的，只有根据经济建设大局谋划和运筹与其相协调的国防和军队建设，用发展的战略眼光正确处理二者的关系，才能促使二者相得益彰，共同发展。从世界军事发展历史的角度来看，将国家安全仅仅归结为军事安全，置国民经济建设于不顾而单纯追求军事力量的发展，既容易忽略国民经济的协调发展，又无法发挥有限资源的最佳效能，更不利于促进国家整体实力的提升，实际上无法长期保持经济增长对国防建设的有效支撑。因此，国防和军队建设服从经济建设大局不仅是当前的原则，也是今后需要长期坚持的方针；我军不仅要继续把支持国家改革和建设事业作为服从大局的实际行动，而且要充分发挥自身优势，积极参加有利于振兴国民经济的各项建设，为国家发展和繁荣贡献力量。
〖-ZW/正文〗
