〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把兵心凝聚在党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通六支队强化组织功能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭海涌王鹏
    武警交通六支队是一支特殊的部队，他们分散在几个省区担负国家重点工程施工任务。在任务繁重、环境特殊的情况下，这个支队充分发挥基层党支部战斗堡垒作用，部队走到哪里，党组织就建在哪里。近年来先后完成12项优质工程，支队连续9年被评为基层建设先进支队。
    部队分散党建标准不降低
    部队流动施工，很容易使党的各项制度流于形式。为此，支队党委以党的各项组织制度为依据，结合施工部队特点，建立和完善了强化组织功能的一系列制度，使党组织建设走上制度化、规范化、经常化的轨道。他们按照“十六字”方针，提出了“一切按原则办、一切按程序办、一切按职责办”的要求。在理论学习和党课教育上，制定了计划安排、签到点名、学习交流、提示辅导、检查讲评等制度；在廉政建设上，制定了《干部廉洁自律标准及违纪处理办法》。为了保证制度的落实，他们采取干部培训集中学、结合工作重点学、年终总结对照学等方法，使党员干部人人熟知，照着去做。
    在工程经费使用上，支队严格基层项目部党委会议事规则，制定了《项目部党组织议事规则》，明确规定：对涉及部队施工合同签订、经费开支、协作队伍选择与工程结算等重大问题，必须经过党委集体研究决定，增强了决策的透明度、科学性。对项目资金管理实行财务会计委派制，账务处理实行书记、副书记、财务负责人“三支笔”联签。去年，所属某项目部一位主要负责人，未经党委会议研究，与地方协作队伍签订了900多万元的工程合同。项目部党委得知后，立即上报支队党委，经党委集体研究，重新确定了一家地方协作单位，不仅避免了经济上的损失，还对全部队起到了警示作用。
    任务特殊班子更要坚强
    项目部远离机关，党组织的作用发挥如何，关键是有一个坚强有力的领导班子。去年，支队组建新疆巴木项目部后，工作开局不好，甲方对项目部主官不信任，向支队提出换一名支队领导任项目部经理。对此，支队党委没有草率换人，而是把功夫下到指导项目部党委发挥核心领导作用上。支队长、政委分别到该项目部蹲点，帮助制定按纲抓建措施，确立了“靠部队形象闯市场、靠工程质量树信誉、靠施工能力求发展”的建队思路。在激烈的市场竞争中，这个项目部由200万元的小工程进入市场，去年除完成1个多亿的工程外，今年又落实了1个多亿的工程任务。
    部队从事施工生产，官兵们与地方接触多，受灯红酒绿影响大。为解决这个问题，支队严格基层组织生活制度，运用对党员干部进行“四评”手段，正规工作圈，净化生活圈，纯洁交际圈，使每一个党员干部都始终处于严格的纪律约束之中，确保了官兵生活“禁区”不逾越，纪律“高压”不触摸，自身要求不放松。这些年来，不仅各项目部领导经手的大量经费没发生一起搞权钱交易和以权谋私的问题，而且在部队管理上也没有出现明显问题。
    驻地偏远组织关怀送到位
    由于部队离机关遥远，支队在抓项目部党组织建设上，注重依靠基层组织，想方设法让他们挑大梁、唱主角。针对过去包揽过多，出现了“上不放心、下不尽心；上不放手、下不动手”的问题，支队党委从改进领导机关作风入手，先后依据《纲要》、《政工条例》和有关规定，对各种越权、侵权、卡权的做法进行了全面清理，属于项目部应有的权力全部还给项目部，保证项目部党组织拥有组织施工的计划权，干部使用的推荐权，骨干配备、选送学员的决定权，选取士官的建议权，经费开支权，劳务设备租赁权，以及条令条例赋予的各项权力，较好地调动了项目部党组织管好部队带好兵的积极性。
    支队大多数项目部长期在高原边疆艰苦地区施工，随军干部住房无力解决。支队党委在经费紧张的情况下，想方设法筹集500多万元购买了一栋家属楼，解决了随军家属的安居问题。在争取地方支持、鼓励家属自谋职业的基础上，又先后为50多名基层干部家属解决了户口迁移、工作调动、子女入学入托等实际困难。支队党委用动真情、办实事的举动，凝聚了兵心。近几年来，他们完成的12个工程项目，全部被评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
