〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省关心支持军人子女教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成蛟/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春9月9日电（李成蛟、张宝印）吉林省政府、省军区近日联合发出通报，表彰100名关心和支持军人子女教育工作的好校长，并为他们颁发了奖牌和证书。
    今年3月下旬，吉林省教育厅、民政厅和省军区政治部在全省的中小学校中发起了评选“关心和支持军人子女教育工作好校长”的活动。这是为落实《吉林省政府关于做好驻省部队现役军人子女教育工作的意见》，提升全省教育拥军质量而采取的一项措施。评选活动激发了各地中小学校教师和校长的拥军热情，调动了教职员工关心和支持军人子女教育工作的积极性。各学校成立了军人子女教育领导小组，把解决军人子女就学遇到的难题摆上了日程。许多学校简化了军人子女入学、转学的手续，采取有效措施提高军人子女的学习成绩。据统计，今年吉林省有1100多名进入中小学的军人子女享受到减少费用、降低升学分数等优待。
〖-ZW/正文〗
