〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘跃平勇立潮头谋超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆/岳永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘馨忆岳永才
    人物档案：刘跃平，1991年毕业于解放军信息工程学院，现为成都军区某部高级工程师，获军队科技进步一等奖两项，二等奖两项。
    上个世纪90年代初，刚走上工作岗位的刘跃平就亲历了这样一件事：因部队还没有实现由模拟技术向数字化的转变，致使他所担负的一项科研工作处于“断炊”的被动局面，刘跃平产生了一种从未有过的“恐慌感”。从此，他坚持把工作之余的点滴时间都用来学习专业知识。10多年来，刘跃平去得最多的地方是图书馆、科研所和科技网站，呆得最长的地方是实验室，翻阅了各种技术书籍数千本，发表各类学术论文上百篇。
    虽然部队的信息技术已有很大发展，却面临着海量信息智能处理的挑战。刘跃平深知，要想在军事信息技术领域有所作为，就必须不断学习和掌握科技前沿知识和国际领先技术，才能确保自己能够勇立于信息技术的潮头。他广泛涉猎网络、微电子、光电子、超导电子等新知识，不断拓宽自己的视野，为开拓信息技术新领域打下了坚实的基础。
    2000年初，刘跃平参加总部某重点科研项目的研究工作。在进行“气象数值处理系统”的研制过程中，他创造性地提出了新的解决方案，顺利完成了该项目某分系统的研制，很快使整个科研项目形成了阶段性生产能力，顺利通过了总部的鉴定。
    信息技术在军事领域的广泛应用，也给部队军事信息安全提出了新的要求。为增强部队信息安全保密的防护能力，刘跃平经过潜心研究，成功开发出“某型微机视频相关干扰机”。该项目在部队推广应用后，取得了很好的效果，为军队的信息安全筑起了一道铜墙铁壁。
    创新不仅让刘跃平燃起强烈的创造激情，还给他带来了战胜困难的智慧和勇气。在进行“某型微机视频相关干扰机”和“数字卫星电视智能处理系统”的研制过程中，刘跃平行程上万公里，摘录资料200多万字，历时两个多月，终于完成了设计原理和总体方案。在课题研制中，他敏锐地捕捉到非通信领域中蕴藏的大量信息资源，终于在信息防护技术领域取得了成功，这两项成果分别荣获军队科技成果一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
