〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院教授及燕丽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓荒信息技术作战领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才；军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术是个全新的学科，没有资料可供查阅，没有现成的理论可资借鉴。及燕丽不畏难、不怕苦，奋力攻难关。那些天，她站在指技融合的制高点上，先后7易其稿，整理出信息技术作战应用领域里的权威专著。总部机关将这部专著定为全军院校统编教材，并作为高科技知识学习读本印发全军部队。
    在课题研究取得重大突破之后，及燕丽决心创建一门适应未来高技术战争需要的新型学科，为我军培养驾驭信息技术的高素质新型军事人才。于是，她展开了信息对抗技术、信息安全技术等学科专业的研究攻关，编写出了全套的教材、教案，建立了完整的信息查询、资料调阅数据库群，制作了全套的多媒体教学课件。短短5年时间，及燕丽完成学科专著、教材共8部，构建了以信息技术作战应用为主干学科，信息传递学、信息处理学、信息安全学等为分支学科的较为完整的学科专业体系，在全军首开信息工程本科班，并建起了通信与信息系统、网络安全两个硕士授权点。
〖-ZW/正文〗
