〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜隆重庆祝建国五十五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月9日电（记者姬新龙、宫一栋）朝鲜9日在平壤市中心的金日成广场举行阅兵式、群众游行、火炬游行等一系列活动，隆重庆祝共和国成立55周年。
    当天上午，金日成广场周围彩旗招展，身穿节日盛装的平壤市民如潮。朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、人民军最高司令官金正日观看了阅兵式和群众游行。金永南、赵明录、朴凤柱等朝鲜党政军领导人也出席了庆祝活动。
    朝鲜人民军总参谋长金永春次帅作了报告并巡阅了陆海空部队。金永春在报告中赞扬朝鲜在金日成、金正日两代领袖的领导下，在建设社会主义事业中取得了光辉成就。他指出，只要美国不放弃敌视朝鲜的政策，朝鲜就将继续加强发展核遏制力，把它作为捍卫主权的正当防卫手段。
    在雄壮的乐曲中，包括人民军领袖肖像旗纵队、人民军各军事大学纵队、陆海空三军纵队和革命学院纵队近万名军人，手持步枪或冲锋枪，正步走过主席台前。随后，平壤市各界几十万名群众簇拥着领袖雕像、彩车、标语牌走过主席台前。金正日在主席台上向人民军战士和游行群众挥手致意。
    晚上，平壤市青年学生在金日成广场举行火炬游行和庆祝晚会。 9月9日，朝鲜在首都平壤市中心的金日成广场举行晚会活动，隆重庆祝共和国成立55周年。
    新华社记者宫一栋摄
〖-ZW/正文〗
