〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌干达总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗愿不断充实两国关系的内涵，推动中乌关系在新世纪取得更大发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿不断充实两国关系的内涵，推动中乌关系在新世纪取得更大发展
    新华社北京9月9日电（记者吴黎明）国家主席胡锦涛9日下午在人民大会堂会见了乌干达总理阿波罗・罗宾・恩西班比。
    胡锦涛说，中乌两国人民有着深厚的传统友谊。中乌建交40多年来，两国关系顺利发展。我们赞赏和感谢乌干达长期坚持一个中国政策，在国际事务中给予中国的坚定支持。
    胡锦涛表示，中乌两国都面临着保持社会稳定、发展国民经济和改善人民生活的重要任务，和平与发展是我们共同追求的目标。中国始终把乌干达看作是可信赖的朋友，愿与乌方保持高层交往，增进政治互信，扩大经贸合作，不断充实两国关系的内涵，推动中乌关系在新世纪取得更大发展。
    恩西班比感谢胡锦涛主席的会见，并转达了乌总统穆塞韦尼对胡锦涛的亲切问候。他说，乌中关系发展良好，40多年的友好合作给两国人民带来了实实在在的利益。乌干达将继续坚定支持一个中国的政策，并愿进一步将两国关系提高到一个新的水平。
    外交部长李肇星参加了会见。 9月9日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见乌干达总理阿波罗・罗宾・恩西班比。
    新华社记者胡海昕摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
