〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮旅依托课题培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/李万成/欧阳晃军/江立明/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯函授学员张勇报道：日前，成都军区某高炮旅开发研制并荣获全军科技进步二等奖的“高炮某新型火控系统”被总装备部批准投入批量生产。与此同时，参与该系统开发研制、实验的该旅80余名官兵也顺利通过考核，拿到了操作该系统的“上岗证”。这个旅把科研成果的立项、攻关、转化运用过程作为培养军事人才的过程，制定出了《依托课题研究培养军事人才规划》，力争攻克一个课题，催生一批人才。
    蓟县为某部办实事56件
    本报讯李万成、欧阳晃军报道：8月下旬，天津蓟县交通局为某部修建的环形路面和操场刚刚竣工，体育局的同志又为该部官兵送来一批文体健身器材。至此，蓟县2003年双拥工作规划中计划落实的69件拥军实事已办成56件。今年初，蓟县把支持部队建设列入全县经济和社会发展总体规划，列出69件实事，明确了具体承办单位和完成时间，把任务完成的好坏作为考评各级领导干部政绩的主要内容。
    某仓库为来队军属办培训班
    本报讯江立明、特约通讯员王开斌报道：“八一”过后，第二炮兵某综合仓库班长王玉强的妻子刘艳拿着等级厨师证书高兴地踏上了返乡旅程。该仓库发挥“周末育才”学校的作用，在来队家属中举办民用技术培训班，请部队的计算机操作高手、等级厨师、种养骨干为她们上课，让她们在来队探亲时间里学到一技之长，以拓宽就业门路。
〖-ZW/正文〗
