〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”天上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某医院空降医疗保障队女队员卫勤演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖良成/赵启洪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2583〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；医疗保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白衣天使”天上来
    ――空军某医院空降医疗保障队女队员卫勤演练纪实
    仲夏，中原某地。
    伴随着一架架战鹰呼啸着掠过云层的轰鸣声，一个个小黑点从运输机的“肚子”里弹出，变成一朵朵伞花。伞花飘呀飘，落地变成一个个女伞兵。她们是空军457医院空降医疗队的女队员。
    顶着夏日炎炎的热浪，记者走进空降卫勤演练现场，走近空降医疗队的女队员们。
    早上7时，4架某型运输机伴着薄薄的云雾，迅捷地掠过云层。机舱内，女队员们神情严肃地随着飞机在距地面800米左右的低空中颠簸。
    “参加这次演练的女医护人员共有18人，年龄最大的是39岁，最小的也有24岁，平均年龄在33岁。”机舱里，空军后勤部刘部长向记者介绍：尽管大多数女队员是首次参加空降演练，但在此之前，她们就经受了考验：每天早上一个五公里，正常操课时间围着2米高的离机平台跑上跳下，每天不少于100次，往往跳得抬不动腿，弯不下腰，上床睡觉都要别人扶。练习平台离机时，要求两腿夹紧，着陆时膝盖、脚尖和脚跟三点不分开。马艳丽的腿偏不争气，呈外八字。别人跳都是“咚”，她跳却是“吧唧”，反复数遍，依然如故。她想了个妙法，用草绳把双腿从上到下缠了又缠，死死地捆在一起，然后用力并紧双腿往下跳……考核，全部达到了优秀。
    7时16分，机群遭遇气流区，开始剧烈地颠簸起来。初次执行任务的孟红丽脸色顿时一片苍白，她紧紧地握着拉绳，不时侧身看看伞训教员。据介绍，小孟天生胆小。有一次，队里到驻地烈士陵园进行“练胆”训练，还没有到陵园，她就吓得哭了。不过，一想到教练那坚定的目光，她就会增添一分自信。
    飞机抵达伞降地域，机舱门打开，“跳！”随着指挥员一声令下，女伞兵们似鹰出山林，一个接一个跃出机舱，扑向大地，记者看到一朵一朵伞花在空中绽放出美丽的异彩。
    8时55分，机场上空出现多架某型轰炸机，轰炸机群向机场周围“倾泻”炸弹。片刻间，机场四周烟雾弥漫，爆炸声此起彼伏。人们的目光还未从中抽回，这时从机场东南上空出现4架运输机，刹那间，全副武装的伞兵从天而降。着陆后的伞兵们立即组成战斗分队，剑一般刺向“蓝军”机场。顿时，机场战斗警报骤响，如梦初醒般的“蓝军”方知遇“红军”空降兵突袭，机场守“敌”慌乱进入阵地，企图以强大的火力阻击“红军”。然而，为时已晚，“红军”以迅雷不及掩耳之势控制了“蓝军”的整个机场和重要目标。
    “红军”将红旗插上“蓝军”阵地的同时，3架深绿色的“鹰”和一架白色飞机悄然在机场东南上空“抛”下一个个“小黑点”。原来，从4架飞机里空投的是佩带红“十”字袖标的空降医疗保障队伞降分队队员和一批卫生物资。着陆后的医疗队员迅速聚拢，收集空投下来的药品，心电图机、手术器械等卫生物资，他们随“红军”后方保障群空投的4台小型运输车风驰电掣般向指定地域开进。10分钟后，一个简易野战救护所在机场主跑道南端东侧“拔”地而起。在现场，记者欣喜地看到，女队员孙黎和管荟正在利用远程医疗会诊系统，通过军队内部网络，将一名颅内血肿伤员的具体病历、医学图像等资料传给“红军”总医院，请求总医院专家指导诊断。3分钟后，总医院有关专家的诊断结果和治疗方案传回救护所，使伤员得到了及时的抢救。
    9时12分，一架某型运输机降落在机场，8名肺部受伤、右下肢开放性骨折等伤势十分严重的伤员被医疗队员抬上飞机，送往“红军”后方医院进行治疗。首次参加演练的陈琳，在飞机上怎么也不能把针扎进伤员的血管，急得想哭。为伤员处理好创伤的童文清赶紧“救急”：握针、抖手，一针就化解了难题。
    飞机内噪音大，伤员听不清问话，怎么办？田美珍灵机一动，在纸牌上写上“伤口痛”、“腹胀”等常见症状的询问牌。这样，不用说话，只要伤员用手指一指或者用眼神表示一下，她们就知道他们哪里疼痛或者想干什么了。指挥部难题一个接一个地出，姑娘们一个难题一个难题地解。虽然是演练，但气氛却和真实战场一样紧张。
    “只有最勇敢的人才能当空降兵”，这是空降兵部队官兵自豪的话语；“誓死要当一名合格的空降白衣天使”，这是空降女医护人员撼人心魄的口号。
    演练归来，看着这些身着迷彩装、黑红的脸上透出一股英气的女兵；看着这些敢向九天挑战、敢与男兵竞“艺”的白衣天使，我禁不住脱口而出：“嘿，又一群伞兵‘南丁格尔’！”
    肖良成本报特约记者赵启洪本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
