〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼全局加强国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许祥文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/国防建设与经济建设要两头兼顾协调发展 学习江泽民国防和军队建设思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界军事领域的变革改变了战争方式和军事力量对比，各国纷纷调整国防和军队发展的战略。这个客观形势要求我国的国防和军队建设必须抓住机遇、迎接挑战，加快实现现代化的进程。
    历史的经验告诉我们，一个国家的经济发展了，它的国防和军队并不一定就强大。在人类历史上，国家的经济发展与国防和军队的强大，两者有着重要的联系，但并不一定是必然的因果关系。经济发展是建设强大国防和军队的前提，但经济发展了不等于国防和军队会自然强大起来，如果不采取切实步骤加强国防和军队建设，国防和军队是很难强大起来的。19世纪中叶，清朝的国民生产总值在世界各国中占居首位，高于整个欧洲GDP的总和，在当时可称得上是世界富豪，可留下的却是一段“有国无防”的屈辱历史。历史的经验教训时刻提醒我们国防建设的重要。当今世界，有些国家虽然富得流油，但国防和军队等于虚设，导致在战争中不堪一击。新中国的历史也告诉我们：如果我们不是在发展经济的基础上研制出原子弹和氢弹，就不可能有今天的国际地位。所以，国家不可一日无防，国防不可不强。
    中国现实的安全环境，也决定了加强国防和军队建设任务的必要性。处于世纪之交的安全环境对我国的安全和发展，既提供了机遇，又提出了挑战。西方敌对势力不会放弃“西化”、“分化”和遏制我国的图谋，我国周边环境还有许多不稳定因素，台湾岛内分离倾向有所发展。总之，无论是世界范围还是周边环境都存在一些不稳定的因素，恐怖主义、分裂主义、极端主义势力活动猖獗。鉴于安全环境的以上特点，我国国防和军队建设的任务是十分艰巨的：要创造并维护一个和平稳定的周边环境，保障国家改革和发展的顺利进行，防止任何外敌的任何形式的入侵，保障国家和人民的安全；要保障国家领土主权的完整，防止他国对中国陆地领土和海洋领土的蚕食和侵占；要反对民族分裂，维护国家统一；要粉碎国内的分裂主义势力对国家政权的颠覆活动，维护国内社会的稳定。为完成上述任务，没有强大的国防和军队是不可能的。
    放眼未来，迎接新军事变革的挑战，中国必须跟上世界军事革命的潮流。未来的信息化战争，从某种意义上说，就是知识的较量。世界新军事变革是与信息技术的发展紧密联系的，信息技术在军事领域的广泛应用，带来了武器装备的智能化，使传统武器装备的作战效能成倍增长，并使各种武器装备和作战单位联结成一个有机的体系，从而要求军队组织结构也相应进行变革。我军现有的机械化组编方式，是与工业经济时代相适应的，但随着军队由机械化向信息化方向的发展，已经跟不上形势。个别发达国家军队目前的机械化、信息化程度已超过80%。目前，我军在武器装备的数量和质量、信息化程度、官兵综合素质和军事理论创新等方面还与信息化战争有较大差距。我们进行有中国特色的军事变革既是一个长期积累、持续渐进的过程，也是一个与发达国家军队“补差”和“跨越”的过程。因此，那种认为大战打不起来，国防建设可以“缓一缓、放一放”的思想，是十分有害的。相反，经济发展了，对安全条件要求越来越高了，加强国防和军队建设，本身就是经济持续发展的基本条件。我们必须更加自觉、更加坚定地贯彻科技强军战略，争取实现我国国防和军队现代化建设的跨越式发展，尽快缩短同世界主要军事强国的差距，在服从国家经济建设大局的前提下，积极进取，推进中国特色军事变革。
〖-ZW/正文〗
