〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民“抗洪小学”举行开学典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺建新/田兆运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱民“抗洪小学”举行开学典礼
    据新华社西安9月9日电（贺建新、田兆运）洪水无情，官兵有爱。日前，一场特殊的开学典礼在驻陕西华阴地区的总装备部某基地受灾群众安置点举行。280名学生高高兴兴地走进由官兵们为他们建起的“抗洪小学”，继续自己的学业。
    渭河下游发生特大洪水后，这个基地安置了驻地1200多名受灾群众，其中近300名学生由于学校被洪水淹没，无法正常开学。基地官兵在确保受灾群众生活得到保障的同时，积极为孩子们筹建临时学校。他们腾出几间营房作为教室，又想方设法筹措了一批桌椅，并为每个学生购置了课本和作业本等学习用品。基地还调整子弟学校的教师补充临时学校师资，保证“抗洪小学”所有课程都能进行。
    学生梁萍丽说：“洪水冲走了我们的学校，但解放军叔叔阿姨们又给我们建起了新的学校。我们一定好好学习，决不辜负亲人解放军对我们的希望。”
〖-ZW/正文〗
