〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：冲击波V和VI（Worr.Blaster.E/F）：警惕程度★★★★★，蠕虫病毒，通过网络/RPC漏洞传播。这两个变种都没有在原始病毒基础上做大的改动，破坏力和“冲击波”病毒相同，只是重新改变了病毒互斥量、病毒文件名、注册表键值、攻击网址和病毒体内字符串，企图躲避杀毒软件的追杀。
    本周发作病毒：①别惹我变种（Worr.Ro鄄ron.50.a.enc）：警惕程度★★★★☆，蠕虫病毒，通过网络/邮件/IRC漏洞传播。随机复制自己到C盘的某几个目录中并随机起名。一旦发现用户删除病毒文件或注册表键值，即刻删除用户C盘上的所有文件。②渴望（Worr.Hopalong）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过邮件传播。发送病毒邮件阻塞网络，替换系统引导图，使系统启动时无法出现正常的引导画面。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.52版，新增可查杀病毒307个。如遇病毒请登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
