〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军工程建设张开科学之翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部分国防工程建设施工一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经一说起国防工程施工，眼前浮现的就是肩扛风钻、镐刨锹挖，风餐露宿住工棚，一身汗水一身泥。如今，那个传统作业时代一去不复返了。近日，记者走访了我军一批国防工程建设工地，所到之处，无不强烈地感受到新世纪的科学之风扑面而来。先进的大型施工机械、高新技术的广泛应用，展现出科技强工时代的生机活力；科学管理，文明施工，标示着我军一支现代化新型工程部队的崛起。科学之翼，正带动我军工程建设高质、高效、高速起飞。
    机械化――现代施工手段的根本变革
    今天的我军工程建设，正在实现由人力密集型向科技效能型的转变，机械化施工，是每一个工地最令人振奋的景观。
    在空军某工程建设工地，记者看到，日产1000立方米混凝土的自动化搅拌站在电脑全控下工作，通过计算机精确控制混凝土混合料配比，计量误差小于千分之五，后台生产由可控程序实现全自动运转，整个生产只需一个人在控制室内操作。宽阔的场道施工现场，每小时摊铺1500平方米基层的大型摊铺机隆隆开动，一名战士坐在装有空调的驾驶室内自如操作，一条高质量漂亮的场道展现在我们眼前。
    大山深处，第二炮兵某建设工地，多条国内领先水平的机械化作业线大显神威。这边，只有3名战士操纵的世界先进的凿岩台车，举着十几米高的液压钻臂在坚硬的岩层间灵活快速钻孔，后面跟着装药台车、电动扒碴机、侧翻式装载机和大型自卸车，一条自动化掘进作业线神奇地劈岩开洞；那边，由可变式钢模被复台车、混凝土搅拌运输车、混凝土全自动输送泵等机械组成的自动化被复作业线快速被复，完成的作业面光滑如镜；安装工地，由当今世界通风工程领域最先进的全自动螺旋风管加工机、大型模板安装专用车、快速安装方舱等机械组成的自动化安装作业线，令人目不暇接。
    “四新”成果――实现精品目标的必由之路
    为实现建精品工程的目标，全军各工程单位瞄准科技前沿，广泛应用“四新”成果新技术、新材料、新工艺、新设备，立足实际大胆创新，使高科技成果转化为工程的高质量。
    某港区水深浪大，建设的防波堤深度和长度都列国内之首，工程技术复杂，设计上没有现成的资料可借鉴。海军工程管理部门领导介绍说，他们通过组织军地专家对港口波浪、海流物理模型试验的联合攻关，突破了重大设计理论，解决了深水防波堤施工关键技术，填补了国内空白。记者了解到，从工程前期勘测开始，他们就下大力更新技术手段，应用全球卫星定位系统、水上自动化测图系统、工程物探检测仪等先进设备，实现内外成图一体化。记者看到，港工试验室建成了具有国内一流水平的实验大厅，引进了国际先进的造波、测试设备，能够满足各种波浪试验要求，在工程建设前期试验中发挥了重要作用。
    俗称“混凝土癌症”的盐碱地区道面腐蚀问题，是空军某工程场道施工中面临的技术“瓶颈”。他们反复试验攻关，采用粉煤灰、高强混凝土等技术，初步解决了这一长期困扰的难题。记者还看到，在空军场道工程建设中，可调拉杆立模技术代替了传统三角架支撑立模，无纺布覆盖代替了传统的草袋、麻袋，他们还引进水泥混凝土软切缝技术、聚胺脂发泡塑料胀缝板，并创造了提前切缝、道面刻槽、养护剂加无纺布结合养护等新技术措施，有效地防止了二次盖被道面易产生的反射裂缝、掉边掉角、发丝裂纹等质量通病。记者看到，经测试的场道道面不仅强度高，而且纹路顺直、整齐美观，粗糙度均匀，并有利于迅速排除道面雨水。
    科学管理――与当今国际工程管理理念接轨
    改革管理机制和创新管理手段，使工程管理与建设任务相适应，是今天我军国防工程建设中的一大特色。记者所到之处，看到传统的工程管理模式已成为历史，取而代之的是科学的、与国际管理理念接轨的现代管理方式。
    “专业化施工、市场化采购、合同化管理、系统化监控”，是海军某工程建设探索出的现代管理模式。工程指挥部通过在60多家国家级大企业中“三公”竞争，严格招标，引进了一流的“国家队”；在质量监督上实行社会化项目监理制，整个工程拥有100多人的专家级监理队伍，对工程全过程、全方位、全时段实行监督管理；物资供应保障市场化，谁中标谁供应，供应商组织物资材料运输，在工地建立储存仓库并完成日常物资配送，材料一到三方验收，实现了零库存周转。作为业主只抓招投标、合同管理和协议执行，较好地防止了工程建设中的违纪行为。工程指挥部领导说，过去部队施工管理都是“下任务”，现在我们是靠合同说话，白纸黑字，每一步都有合同、协议，条款量化细化，这么大的工程，这么多单位，没有发生任何扯皮，并且运作有序，低耗高效。
    健康、安全、环保，是当今国际工程建设的管理理念。在深山里的第二炮兵某工区，从工地到营院，处处体现着这种文明施工的新理念。曾几何时，工地似乎是脏乱差的代名词，而今天，环保成为工程部队官兵深植于心中的强烈意识。场区，大型机械、车辆摆放整齐，各类机具和建筑材料存放有序，看不到垃圾和堆积如山的石碴废料，工地四周郁郁葱葱。安全、健康的以人为本思想，体现在施工、生活的每一个环节。工地上，照明亮度、粉尘控制、空气清新度，都达到国际施工管理标准；各工点有饮水机，施工战士随时能够喝上开水。营院是临时的，但环境优美、设施齐全让人误以为走进度假村。由轻质保温隔板组装的移动营房整齐排列于院内，营房四周桂花树环抱，水泥路面，精美的路灯，路边新式IC卡电话亭。生活保障设施一应俱全：战士宿舍全部装有空调，24小时热水洗澡，工作服每天送洗衣房洗净、烘干，豆腐房、面包房、养鱼塘丰富着战士的餐桌。在宽敞明亮的大餐厅里，记者同官兵们共进午餐，6菜1汤的自助餐令官兵非常满意。战士们兴致勃勃地对记者说，虽然施工劳动强度大，但他们不觉得疲累，这么好的生活保障出战斗力。这番话，同记者在施工现场看到的大标语“攻坚克难挑重担，披肝沥胆筑长城”的壮志豪言相映成辉。 机场施工江宛柳摄
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
