〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门心思谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区451医院党委开拓创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/仇雷霞/雷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓仇雷霞雷剑
    兰州军区451医院党委按“三个代表”重要思想谋发展，保持先进性，开创新局面，医院建设步步登高，受到了上上下下的一致好评。
    1
    在学习贯彻“三个代表”重要思想中，451医院党委“一班人”对照先进性要求查找不足，深感医院要实现跨越式发展，就必须敢于破除旧的思维定势，敢于跳出以往经验的老框框，守旧必然落后，开拓才能生存；等米下锅延误大好时机，借船出海方能险中求胜。院党委根据自身现状和所处地域特点，制定出适合医院发展的新方案。在几年时间里，他们通过筹集资金，使大批高、精、尖医疗技术设备进驻医院，达到了“成龙配套、链式结构、流水作业”的现代医疗水准，医疗技术设备的总值达到5500余万元。
    政委周道银说：“要把党委班子建设成为贯彻‘三个代表’重要思想的坚强领导集体，就必须把提高班子素质作为当务之急，抓紧抓实，确保实效。”他们走了几步棋：党委中心组统一组织政治理论学习时，针对每一专题，邀请西安政治学院教授、陕西省委宣传部政策理论研究室的同志、中央党校西安分院教授前来解难释疑；规定每个常委必须深入学习江泽民国防和军队建设思想；组织党委“一班人”到革命圣地延安、全国农牧业科技示范城杨陵和西安高新技术产业开发区参观见学；要求常委人人参加高等教育学习。9名常委中，有5人获得相关专业硕士学历。政委周道银、院长李景梦等撰写的多篇文章在报刊发表。
    2
    451医院党委在专科建设、人才战略、重大经费投入、干部队伍建设、备受关注的重点项目决策、热点问题处理上，坚持把符合先进性标准、符合医院实际、符合群众意愿作为标准制定措施，坚持把群众拥护不拥护、赞成不赞成、满意不满意作为第一信号，坚持大事集中精力办、急事雷厉风行办、难事齐心协力办的做法。
    每项决策出台前，他们都要广泛听取群众意见，与群众平等对话。对话层面很广，有离退休老干部、资历丰富的学科带头人、从地方特招入伍的高学历医护人员、职工和家属子女等。党委成员可以被群众质询，有责任向群众阐明党委决策的形成过程，预测这个决策所产生的正面和负面影响。经过对群众意见的反复分析，一旦最后形成决策，公布实施，就上下团结一心，全力以赴，毫不犹豫地坚决贯彻，直至达到预期目标。
    3
    451医院党委制定出台了《人才引进工作暂行规定》，让人才真正能感受到自己受到重视。规定明确了医院引进人才的住房保障、安家费、家属无工作生活补助、家属上户口、子女入学、科研经费投入等内容，并由党委监督落到实处。
    医院党委大力推行人才继续培养计划，实施了“优选、优培、优用、优奖”政策，根据医院专业的需要，对有发展潜力的优秀青年科技干部重点培养，选送到学校或大医院深造；对思想作风过硬、技术娴熟精湛、奋发上进有为、科研成果丰硕的35岁左右的青年骨干，不搞论资排辈，优先破格提拔到科室领导岗位；对获得全军科技进步二等奖等高规格科研奖项的人员，给予最高可达5万元的奖励。
    院党委还实行了新的人才选拔办法：谁为兵服务思想端正，业务上当标兵，技术上是尖子，院党委就优先使用谁，年龄上不设限，资历上不设卡，鼓励人人出成果、谋发展。
〖-ZW/正文〗
