〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干会见冰岛总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中冰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干首先对奥德松总理和冰岛政府的盛情接待表示感谢。他说，中冰建交30多年来，两国高层互访频繁，在各领域的合作不断深化，友好关系持续发展，我们对此感到满意。中冰两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法，存在广泛的共同利益。在新的世纪里，不断加强两国人民的友好交往，扩大两国在经贸和科技等领域的友好合作，符合两国人民的根本利益。中国重视发展中冰两国关系，愿与冰方一道，共同推动两国关系深入发展。
    在谈到当前中国国内情况和中国的内外政策时，罗干表示，中国新一届领导集体将继续坚持中国特色的社会主义道路，坚持改革开放政策，并将一如既往地奉行独立自主的和平外交政策，与各国人民一道共同努力，为促进世界的和平与发展作出更大的贡献。
    奥德松首先代表冰岛政府热烈欢迎罗干到访。他说，冰中两国高层领导人互访，对促进两国友好关系发展十分重要。他本人10年前访问中国时，中国经济所具有的活力给他留下深刻的印象。中国是一个大国，中国经济的发展对世界有重要作用。中国在国际事务中也有重要作用。
    同日，罗干还会见了冰岛司法部长比约恩・比亚纳松，就两国司法建设等共同关心的问题进行了深入交流。
    罗干是应冰岛政府的邀请于7日下午抵达冰岛首都雷克雅未克进行友好访问的。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
