〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项永不竣工的“民心工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省邢台市桥东区“有事您说话”承诺服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勇/周英峰/冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中宣部组织的“‘三个代表’在基层”大型采访活动近日启动。12家中央主要新闻单位派出的116名记者，将按照“三贴近”的要求，充分反映各地基层在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中与时俱进、开拓创新，在深化改革、扩大开放、加快发展等方面形成的新思路，在解决改革发展稳定、群众生产生活、党员干部作风中存在的突出问题上取得的新成效，在全面建设小康社会的过程中取得的新进展、创造的新经验、涌现出来的好典型，为学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮营造良好舆论氛围。本报从今天起将连续刊发采访团记者采写的报道。
    ――编者
    一项永不竣工的“民心工程”
    ――河北省邢台市桥东区“有事您说话”承诺服务纪实
    房顶漏了，下水道堵了；垃圾飞满天，街道脏乱差；孩子没钱上学，老人无钱看病……种种烦心、恶心、揪心事，在河北省邢台市桥东区，只要有群众反映，上至区委书记下到社区干部，都可以尽快帮助解决。
    “有事您说话”，这句朋友、邻里之间的一句常用语，现在已成为桥东区各个政府部门向群众作出的庄严承诺，成为广大党员干部的自觉行动。
    不怕群众呼声就怕鸦雀无声
    邢台市经济相对落后，困难群体数目较大。位于市中心的桥东区也不例外：21万辖区人口中，近8000名下岗职工，仅享受最低生活保障的就有1.6万人，还有相当一部分群众生活困难。与此同时，不少政府部门“门难进，脸难看，事难办”，群众遇到困难一度无处反映。
    如何转变干部作风、切实做到“执政为民”，如何改善党群关系、干群关系，如何让群众敢说话、说了话有回应？2001年初，桥东区委决定推行“有事您说话”承诺服务。
    “有事您说话”源于西园社区。几年前，西园社区环境脏乱差，居民上访多。1998年6月，居委会在“家庭琐事谁来办”讨论中向居民作出了“有事您说话”的承诺。短短3年，西园成了先进社区。
    在学习实践“三个代表”重要思想过程中，桥东区委、区政府认为西园社区的做法是“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的一个突破口，决定在全区推广。他们把全区四大班子、各职能部门、各街道、乡镇有关负责人的办公电话印制成小册子，发到居委会和困难群众手中，责令只要是群众来电话反映问题，必须明确答复、及时办理，并公示了监督电话。此外，区委、区政府还要求开门办公、挂牌上岗，并实行首问负责制。同时规定全体机关干部每周抽出2天时间深入基层，听百姓言，解百姓难。
    “群众呼声是我们工作的第一信号。”区委书记王振卿说：“我们要让群众能说话，愿说话。这样我们才能了解群众的心声，才能更好地维护群众利益。”
    百姓有事您说话干部少说“不能办”
    2001年4月，印着各级干部办公电话的小册子发到群众手中。谁有了难事急事，在家就可以找干部解决，群众亲切地称它为“炕头上的110”。
    群众手里有本干部的电话册，干部手中则有本“电话接访簿”。在王振卿厚厚的“电话接访簿”上，详细记录着每个打电话人的基本情况、反映的问题：离休教师翟淑棠没有按离休待遇分到房子；劳模闫凤娥老人两个女儿双双下岗，要求适当给予安排……最多的时候，一天有20多个电话。对此，王振卿都仔细批复，政策允许范围内的事情都一一协调解决。
    “有事您说话”在干部和群众之间架起了一座“心桥”。在桥东区，群众有事，都能找到管事的人；而管事的很少说“不能办”，实在不能办的也都给予答复，好言解释。自开展这项承诺以来，桥东区没有一名干部因服务不及时、不周到受处分。西园、中北等许多社区的居民说，我们社区的干部可以打100分。
    抓好小事可成大事丢了小事能败大事
    “有事您说话”活动所解决的大多是生活琐事，但这种承诺实质上是在努力解决群众满意不满意这个大问题。
    王振卿说：“抓好小事可成大事，丢了小事能败大事。”桥东区大梁庄乡胡家庄社区的变化，真实印证了这一点。
    胡家庄过去是个贫困村，群众上访不断。开展“有事您说话”承诺服务后，社区干部千方百计为居民和外来商户解决实际问题，拉近了干部和群众之间的距离。
    抓好了“小事”，胡家庄开始大变样：今年6月份刚开始营业的“豫西市场”，所有摊位都已出租到位；第三产业提供的就业岗位，解决了一部分人员的就业问题；集体年收入不断增长，成为桥东区“首富”。与此同时，这里的上访事件已基本绝迹。
    正如邢台市市委书记董经纬所说，“有事您说话”活动，已经在群众中生根开花，但还需要与时俱进，不断完善。这是一项永不竣工的“民心工程”。
    “三个代表”在基层采访团记者何勇周英峰冯瑛冰
    （据新华社石家庄9月9日电）
〖-ZW/正文〗
