〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院教授刘代志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建导弹侦测新兴学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才；军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘明松、特约记者何天进报道：当年，刘代志这位年仅34岁的学者，仅用了6年的时间，就完成了从中南工业大学教授、两站博士后到第二炮兵导弹技术专家的转变，并创建了导弹侦测工程学这个新兴学科，成为我军战略导弹部队历史上最年轻的学科带头人。为提高导弹命中精度，作为第二炮兵工程学院导弹侦测工程学科带头人的刘代志，紧追世界科技前沿，围绕学科开展了一系列应用性研究。1995年，就在他来学院的第二年，即参与了“靶场――样区测量定位系统”重大课题的研究，解决了空域计算、快速落点定位等难题。为把这项成果转化为战斗力，1998年他又组织协调教研室教员和探测站的同志一起参加打靶试验，对有关技术数据进行修正，使该系统在试验中发挥了重要作用。
    作为学科带头人，刘代志时刻牢记“创新”二字，有时为了解决一个技术难点，他要经过几十次甚至上百次的严密论证。由他主持研究完成的“地震模式识别系统”，首次把非线性科学方法技术应用于核爆地震模式识别，并率先提出了“能量分形特征”等系统概念，使正确识别率达96%以上。短短数年，刘代志取得了10余项重要的科研成果。目前，刘代志在承担国家自然科学基金课题《核爆地震模式识别系统中的关键问题研究》和国家高等学校骨干教师资助计划项目《信息处理与作战应用研究》等10项课题研究的同时，又着手创建一门新的学科――军事地球物理学。
    为了使“导弹侦测工程”这一新兴学科人才济济，刘代志一人就带了近20名硕士、博士研究生，承担了8门主干课程的授课任务，年均超教学量6倍以上。
〖-ZW/正文〗
