〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强班子能力建设的主要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党委班子能力建设，是新形势下摆在部队各级党委面前一项十分紧迫的任务。党委班子和领导干部要切实增强危机意识，积极、自觉、主动地开展工作，在学习和实践中使班子的整体素质和领导干部自身的能力不断得到提高。
    首先，要强化党委班子的学习。领导能力是领导干部综合素质的集中反映，它要求班子成员具有较为深厚的马克思主义理论功底，特别是要深刻领会“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想；具有较高的政策水平，熟悉党的路线方针政策和军队建设的大政方针；具有较为广博的现代科学文化知识，尤其是军事高科技知识；具有综合运用各种知识研究解决问题的能力。因此，必须把强化学习作为加强能力建设的根本途径，要努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论特别是“三个代表”重要思想。要防止和克服重政治理论学习、轻其它方面知识学习的倾向，围绕能力建设，加大学习相关知识的比重。要把坚持党委中心组学习制度、个人自学、院校培训有机地结合起来，尽可能地减少重复性学习，提高学习的效益。要建立健全必要的考评机制，增强领导干部学习的内在动力和外在压力。在大力倡导理论联系实际的学风，在进入思想、进入工作上下功夫，把学习成果转化为正确的世界观、人生观、价值观，转化为组织领导部队建设的实际工作能力。
    第二，要强化组织的培养。加强能力建设，领导干部个人勤奋努力是根本的，但组织上的培养也必不可少。要进一步完善干部短期轮训制度，除在院校学习外，在职干部每年应尽可能安排脱产学习一段时间。那些最需要参加学习的干部，往往也是工作最忙的干部，组织上一定要下决心保证他们学习时间的落实。短期轮训的课程要科学设置，不要局限于政治理论学习，应合理安排领导能力建设方面的内容，使干部获得全面学习提高的机会。要积极创造条件，有计划地安排领导干部在职或离职学习深造，增强他们发展的后劲。要多给领导干部提供一些出国学习考察的机会，明确考察的目的、内容、要求，使他们了解时代的发展变化，亲身感受世界新军事变革的发展趋势，树立宽广的世界眼光和战略思维意识。要把学习状况作为考察选拔使用干部的重要内容，切实把那些学得好、用得好、有能力、水平高的干部选拔到各级领导岗位上，并注意树立一些学习成才的领导干部典型，发挥其导向作用。
    第三，要强化干部的实践锻炼。实践出真知，实践才能实现由所学知识到领导作风和领导能力的转化。要坚持按级负责、按职负责，使各级领导干部有职有权地进行工作，为他们施展才华提供一个良好的平台，以此得到充分的锻炼提高。在执行急难险重任务时，领导干部要深入一线，靠前指挥，在艰难困苦的环境中摔打磨练，增长本领。要积极研究拓展部队、机关、院校干部交流任职或代职的路子，有组织、有计划地推进军兵种之间干部的交叉任职，让各级领导干部在不同的工作岗位上积累经验，增长才干。
    第四，要强化“合力抓”的意识。党委是部队统一领导和团结的核心，党委的领导和决策涵盖部队建设的各个领域，对其领导能力的要求自然也涉及诸多方面。加强能力建设，不仅是各级党委和领导干部自身的紧迫任务，也是各级领导机关应尽的职责。党委要站在全局的高度，通盘考虑，统筹规划，明确分工，从总体上搞好规划，认真组织实施。机关各部门要结合自身的职能，针对加强领导能力建设的需要，积极主动地就学习内容、研究课题、培训规划、检查指导等问题，及时提出切实可行的意见、建议，供党委选择，一经确定就要全力抓好落实。
    （作者为空军指挥学院政委）
〖-ZW/正文〗
