〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警装备技术学院教授战仁军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜心研制新型防暴装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才；军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警装备技术学是以工科为主的崭新综合性学科。1996年从西安交通大学攻读博士学位归来的战仁军，挑起了这门新兴学科创建的重任。新学科创建之初，战仁军就和同事们一起，紧跟发达国家武器装备研发步伐，构建出具有武警特色的装备技术学学科平台，并以这个平台为依托，向更高更深的领域进发。
    战仁军在调研时发现，目前国内外使用的防暴和非杀伤性武器，大多都是单兵便携式武器，难以满足震慑犯罪、打击恐怖活动的作战要求。拥有更先进、更具控制力、震慑作用的新型防暴装备，是武警部队官兵的迫切愿望。战仁军组织人员刻苦攻关，经过周密分析计算、检验验证，很快研制出集灵活机动、控制面积广等特点于一体的“车载脉冲防暴水炮”，为武警部队处置突发事件提供了新的有效手段。
    这一课题的顺利完成，更加开阔了战仁军的思路。从此，他把触角伸向以光学、声纳学、电磁学为主导的驱散类非杀伤性武器等研究领域。几年来，以武警装备技术学科为支撑，战仁军和他的同事们先后完成非杀伤性武器和警用器材科研项目11项，发表有价值的学术论文近百篇。
    作为武警装备技术学科的“领头雁”，战仁军还创建了国内、全军和武警部队领先的油料、兵器阵列室等实验室和武器性能测试中心，初步形成以警用武器研制开发中心为依托的产、学、研相结合的教学体系，为提高部队反恐能力、培养新型高素质军事人才奠定了坚实的基础，也使武警装备技术这个新兴学科步入了武警部队学科发展的前沿。
〖-ZW/正文〗
