〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“庄稼汉班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“庄稼汉班长”
    新兵训练结束后，我被分配到武警新疆总队吉木萨尔农场。当场领导发给我的是一把锄头而不是一杆枪时，我伤心得流下了眼泪。农场位于戈壁深处。每天傍晚，从田里收工回来，我时常一人遥望大漠落日，想着自己的军旅生活竟将是种地，就连给亲朋好友写信都不好说，迷惘和徘徊苦苦地折磨着我。班长是河南人，在农场已经呆了3年。他那黑黑的脸膛和一双粗糙的手，被大伙称为“庄稼汉班长”。握着他长满老茧的手，我心里暗想，班长一定从农村来的。我们班里的几个城镇兵，一干活就喊腰痛。班长总是微微一笑：“城市人也要学会种地。”干农活时，班长一人要干好几个人的活儿。锄地、打草、冬灌、收庄稼，样样农活都是班长手把手教我们。在他脸上总是写着庄稼汉的朴实和满足，似乎这泥土和庄稼成了他生命中最重要的内容。我们大家既惋惜又感叹：班长这辈子只有种田了！劳动之余，我还爱写点小文章。战友们都笑我好高骛远。可当班长看到我写的一篇文章后，开始每天不声不响从农场场部取来报纸杂志让我看，还到几十公里外的县城买了写作的书刊，逼着我每晚写一小时的稿子。他还经常开导我：“只有没出息的人，没有没出息的工作。学会种地，再写点文章，以后的路子会宽一点。”有一天，我写的一首诗登在《人民武警报》上，他拿着报纸兴冲冲地喊着让大家看，那高兴劲儿就像他写的诗见报一样。夏天，班长的父母来队看儿子。这时大家才知道，班长根本就不是农村的，他家在洛阳市，父亲是教师，母亲是退休工人。班长的父母笑着对我们说：我儿子小时候到郊区玩常把小麦当韭菜，现在是补上了这一课，部队真是一所学校啊！我们对班长更加尊重和钦佩。秋季，我患了眼病，需要去乌鲁木齐总医院住院。接连几天，下着大雨，路上全是泥泞。班长二话没说，带了两名战士，用雨衣裹着我，背着我去乘长途汽车。十几公里的泥泞路上，我感到班长宽大的后背是那样的温暖而又结实，双眼禁不住阵阵发热。一个月后，眼病稍有好转我就归了队。当我从长途汽车下来时，看着班里的战友都在路口边来接我，唯独缺了班长。战友说，班长已经复员回家了。他走时反复交待，一定要我们来接你，我们几天前就开始天天在这里等你。听完他们的话，我心里乱糟糟的，一口气跑到农场，看到宿舍里班长空空的床铺上给我留下一件衬衣和一个笔记本。我赶紧打开笔记本，只见扉页上写下一句话：“在这片希望的田野上，有耕耘定会有收获。”看着班长的留言，想着他昔日的关怀，我的眼泪像泉水一般地涌出来。我牢记班长的教诲，工作之余坚持写稿，短短几年就发稿600余篇，连续3年荣立三等功，并破格提干，调到总队司令部当了秘书。后来，听河南籍战友探亲回来时讲，班长复员回河南不久，就在一次车祸中不幸遇难。听到这个消息，我的心如刀绞般地疼痛。我一生都忘不了你，我的“庄稼汉班长”――宋玉强。
    武警新疆总队司令部王立贵
〖-ZW/正文〗
