〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“频谱”争夺战悄然打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡莉琼/刘雪莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “频谱”争夺战悄然打响
    ●胡莉琼刘雪莲
    在军事工程革命向军事信息革命迈进的过程中，战场电磁环境日趋复杂，电磁频谱在现代战争中的地位日益凸显，无线电管理已成为影响战争胜负的重要因素之一。为了谋得先机，世界各军事强国积极采取措施，不断迈出实质性的步伐，无线电管理已成为各国军队信息化建设中又一志在必夺的“高地”。
    ●捷足先登，全面提升“频谱战力”
    世界军事强国的无线电管理起步早，动手快。目前已经建立了较为完善的无线电管理体系，形成了比较成熟的管理机制，主要呈现出以下特点：
    外军始终把加强电磁频谱理论研究当作加强无线电管理的有效途径，围绕如何满足未来战场对频谱的需求，建立了相对完善的理论体系，为科学实施无线电管理奠定了坚实的理论基础。为在21世纪获得频谱优势，美军先是制定了《2010年联合频谱构想》，提出了21世纪频谱管理指导方针。近期又出台了电磁频谱管理计划，明确了美军对频谱资源的需求和美国防部电磁频谱管理的目标。《21世纪联合频谱使用和管理》、《电磁频谱联合行动》等频谱管理原则，对提高频谱规划、系统采购、模拟仿真、操作支持和信息系统的能力提出了具体规划标准，为计划、协调和控制频谱资源提供了理论支持。
    外军的无线电管理起步早，管理体制比较顺畅。以美军为例，参谋长联席会议领导下的军事通信电子委员会和联合频谱管理小组负责各军种的频率分配、调整和使用；联合频谱中心负责频谱规划和研究。从国防部、各军种到各军种一级司令部，都设有相应级别的频谱管理机构，赋予各级指挥官相应的无线电管理指令。各级野战部队的野战无线电管理条例一应俱全，各级指挥官和频率管理员的职责分明，保证了战场频谱的动态需求。
    在20世纪90年代的海湾战争中，以美军为首的多国部队凭借强大的频谱管理力量，依靠先进的频谱管理手段，每天管理超过3.5万个频率，确保了多国部队不同体制的电子设备的相互兼容，使超过1.5万部电台构成的无线电网正常运作，为战争的最终取胜发挥了关键作用。目前，美军拥有的各级频谱管理操作系统能进行及时有效的电磁兼容分析，为确保军事电子系统互不干扰、相互兼容发挥着不可低估的作用。尤其是战场频谱管理系统拥有可靠的数据库、准确的干扰识别方法和快速的频率分配能力，能够适应瞬息万变的战场频谱管理需要。
    ●马不停蹄，积极抢占频谱资源
    进入21世纪，信息技术迅猛发展，军事和商业对频谱需求以惊人的速度增长，现有的无线电管理体制已面临严峻挑战。为此，各发达国家军队积极采取应对之策，不断对现行频谱管理概念、体制进行调整更新，为夺取21世纪战场的全谱优势马不停蹄。
    更新频谱观念。为充分利用频谱资源，面对未来战争对无线电管理的挑战，美国、俄罗斯等国军队正在建立新的频谱观念，即从以前静态的、单一频谱观念，向动态的、多面特征的频谱观念转变，以求在设计、指配和频谱使用上符合未来系统特性。俄军为获取21世纪信息优势，坚持“进行全面军事改革”和“全面提高军事能力”。为提高电子战能力，俄军把转变频谱管理观念、加强频谱管理研究作为无线电管理建设的“优先任务”，并已取得了明显成效。
    调整管理机构。为适应电子技术发展对频谱的需要，外军一直根据形势发展需要，及时调整无线电管理机构。美国防部频谱管理机构分为政策、战略和频率管理三个部分。根据新的频谱管理的需求，美军正欲对其进行调整。美军认为，频谱是军队作战电子体系中的关键因素。频谱研究必须是战场通信、情报和测向体系机构的一个完整部分。因此，美军正在考虑把频谱需求评估的管理、战略以及作战支持融入整个作战信息体系机构中心，加强三军频谱管理办公室和频谱分析管理办公室解决联合频率管理问题的能力。
    加强开发研究。频谱应用技术在发展，无线电管理手段也应同步提高。因此，加强无线电频谱管理技术的开发与研究，也是外军未来发展的重要内容。目前，外军正在集中力量制定严格的频谱协调条例，挖掘已有或改进的频谱管理系统的潜能。为加强电子系统研制初期的频谱管理，美国、俄罗斯等国军队坚持“按照需求测试”的原则，加强测试和评估系统研制开发。另外，为加强测试评估和训练系统研制，提高军队战场频谱管理能力，美国防部计划加速科技发展，在较短时间内增加测试评估和训练设备。
〖-ZW/正文〗
