〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备这样快速形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备落户部队，是一件喜事，但同时又是一件愁事。喜在部队又添新生力量，愁在新装备难以驾驭。尤其“当年接装当年形成战斗力”的口号，直压得总参某大队官兵喘不过气来。但一年以后，当官兵们捧回“军事训练一级单位”的奖杯时，脸上洋溢着拼搏后的甘甜与幸福。
    只要肯钻研，外行变内行
    这是一个刻骨铭心的阵痛。专业技术军官，拿着新装备的技术参数和技术指标，竟然似懂非懂。
    不懂并不可怕，只要肯钻研。大队开始制订学习计划，采取先自学，后教学，最后攻关的“三步走”方案。50多万字的理论书籍和各种技术参数资料，均在150天内学完。为查找资料，他们找遍了该部队图书馆所有藏书，从技术处、装备处借来大量有关书籍和资料。对于新装备某些工作原理和技术参数，他们从生产厂家请来专家进行理论教学。功夫不负有心人，一套《某新装备理论分析手册》和《某新装备操作手册》不久便诞生了，为日后新装备训练、摸清新装备战技性能打下了坚实的理论基础。
    只要下功夫，铁杵也能磨成针
    对官兵们来说，新装备的试训任务尤其繁重。部分战士进行了为期一周的装备操作训练后，操作还是有误。战士小刘说：“初次爬上新装备车方舱，有数不清的按钮，就像满天的星星，一会儿就看晕了。”
    不会不是拦路虎，只要功夫深，铁杵也能磨成针。一场加强试训力度，强化战士记忆，熟练装备操作的战斗打响了。官兵们结合实际，认真分析总结培训的最佳效果，制订出了“链式培训法”，即军官对士官进行操作培训，士官再对战士进行操作培训，军官最后检验整体培训效果。两周后，笔者看到，全体战士均已能单独上车熟练操作。
    只要敢啃“硬骨头”，故障再大也不怕
    新装备在操作使用过程中，难免会出现这样或那样的故障。一次综合演练中，一台新装备因故不能工作了，技术人员反复检修均未奏效。演练结束后，请来技术专家，结果只是一个小小的保险丝被烧了。于是，部队请来该装备生产厂家的技术专家，对部分军官和士官进行了为期10天排除故障的培训。通过培训，官兵们学会了新装备常见故障的维修方法。此后，官兵们在大队组织的各种形式的新装备训练、演练中参与新装备维修保障近600余次，不仅有效地保证了新装备的完好率，还编写出一套《新装备常见故障分析手册》和《新装备维修保障法》，大大提高了新装备维修保障效率。
〖-ZW/正文〗
