〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印美海军将在阿拉伯海举行大规模演习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印美海军将在阿拉伯海举行大规模演习
    “黑海伙伴关系―2003”军事演习开始
    芬兰举行以北约为主导的控制危机演习
    新华社新德里9月8日电（记者熊昌义）印度海军发言人8日宣布，印度和美国海军将于10月2日至6日在阿拉伯海的科钦海域进行大规模联合军事演习。美国海军的一艘核潜艇将首次参加这样的演习。
    美国海军参加这次联合军事演习的还有两艘佩里级驱逐舰以及P-3C“猎户座”巡逻机。印度海军参加演习的有两艘俄制卡辛级导弹驱逐舰，以及卡莫夫反潜直升机和伊尔154侦察机。
    印度海军发言人表示，这次联合军事演习将使印美两国海军的交流恢复到1998年5月印度进行核试验前的水平。这将是印美海军举行的第六次联合军事演习。
    新华社基辅9月8日电（记者赵宇）由乌克兰、保加利亚、格鲁吉亚、罗马尼亚和土耳其5国参加的“黑海伙伴关系―2003”多国军事演习8日在黑海南部海域拉开帷幕。
    乌克兰海军司令部新闻中心8日宣布，上述5国共派出4艘驱逐舰、1艘护卫舰、4艘巡逻艇、1艘潜艇、2架巡逻机和1架直升机参加演习。这次演习主要演练海上维和行动，旨在提高黑海地区各国海军的协调行动能力。
    据悉，本次演习将进行编队航行和舰队反潜、防空及通信训练，并将演练航行中的物资转移、海上搜索、追踪潜艇、战术调动、海上搜救、清扫水雷以及对假想遭受自然灾害的居民实施人道主义救援等。此外，上述5国的海军舰艇还计划对海上目标进行炮击演练。
    演习将持续到9月15日。
    新华社赫尔辛基9月8日电（记者赵长春）北约6个成员国和8个“和平伙伴关系”国8日开始在赫尔辛基举行以北约为主导的控制危机演习。
    这次演习为期10天，主要是检验北约及其“和平伙伴关系”国控制危机行动指挥系统及其通信和信息系统，以便使之符合北约成员国和“和平伙伴关系”国的需要。
    这是首次在芬兰举行的以北约为主导的演习。演习由北约设在挪威斯塔万格的北方参谋部参谋长、英国少将肖特指挥。来自14个北约成员国和“和平伙伴关系”国的约140名军官参加这次演习。
〖-ZW/正文〗
