〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火山口”上的试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建浔/李聚通/雷梓园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器销毁工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火山口”上的试验
    赣东北，一个很不起眼的报废武器弹药销毁站镶嵌在连绵起伏的山峦中。
    这里是南京军区的报废武器弹药销毁中心，承担军区部队70%以上的报废武器弹药销毁任务。生活在这里的人们，常年与硝烟和爆破声相伴。
    秦鹏的父亲是全军有名的“拆弹王”。当年，父亲要他学习拆弹技术时，秦鹏心里也曾动摇过，但他更加渴望成为父亲一样的热血男儿。他义无反顾地踏上了学习拆弹技术的征程，学成归队后，他一心一意地钻了进去，这一钻就是12年。
    拆卸报废弹药的工作是“虽然不打仗，却天天上战场”的活儿。秦鹏负责销毁的大部分是部队上交的报废弹药，也有地方从地下清理出来的锈炮弹，拆卸这些弹药易出现意外事故，拆弹过程中散发出来的有害物质和气体对人体也会造成严重侵害。在取发射药、弹丸脱药和烧发射药等各道工序中，随时都有可能发生危险，可谓天天与“死神”打交道。
    拆弹工作有一条不成文的规定，凡是未结婚的干部战士，危险性特别大的工作，不让他们上。可秦鹏不管这些，总是争着上。TNT炸药毒素的蒸气弥漫在整个操作间，即使戴四五层口罩都无济于事，一场操作下来，嘴里又苦又涩，吐出来的唾液都是黄的。时间久了，不光是皮肤过敏，浑身还长满了像痱子一样的小红豆，脸部的皮肤由于长时间在有害气体中熏蒸而发黄。
    了解弹药销毁工作的人都知道，销毁引信是属于危险性极高的一项工作。在销毁引信时，由于弹药反复安装卸载，有没有解脱保险，手摸不着、眼看不到，稍有不慎就会引起爆炸。
    有一回，秦鹏和十几个战友销毁零星弹药，一枚反坦克手榴弹未能引爆。他不顾战友们的劝阻，顺手抓起根竹竿、匍匐着身体慢慢向引爆场靠近。他只想尽快弄清那枚手榴弹未能引爆的原因，清除安全隐患。突然，竹竿触到了弹体，接着便是“轰隆”一声巨响，手榴弹在距离他仅5米的地方爆炸，地面被炸出一个大坑，幸亏弹体药形罩对着地面，他才幸免于难。
    面对部分官兵对一些退役报废弹药的性能知之甚少、仍然习惯用老办法拆卸的现状，秦鹏清醒地认识到，只有依靠科技才能获得安全和效益。为了消除隐患，确保弹药拆卸走上科学规范和良性循环道路，秦鹏一头扎进技术革新中，和战友们经过一年多的探索，研制出可代替手工分解引信的“弹底火引信解机”，提高工效20倍，大大增强了销毁工作的安全系数。接着，秦鹏一鼓作气，又与战友们一道成功研制出“紧塞具拔出机”、“火箭筒风帽切割机”等成果。1991年至今，他累计拆卸各类弹药近200万发，烧毁各类火工品100多万个、炸药制品近300吨，为单位实现拆卸各类报废弹药3万余吨做出了贡献。
    王建浔李聚通本报特约通讯员雷梓园
〖-ZW/正文〗
