〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“样板田”改建停车场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队根据《纲要》规定因地制宜调整种植计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “样板田”改建停车场
    某司训大队根据《纲要》规定因地制宜调整种植计划
    本报讯李德忠报道：做了9年“样板田”的10余亩菜园将成为“铁马”栖息地，这是9月初济南军区某司训大队党委学习新修订颁发的《军队基层建设纲要》后作出的决策。
    这个大队驻地原来是一片沼泽地，地势低洼，土质属盐碱性质，栽树树难活，种菜菜不长。以前，大队要求每个连都得有一个菜园，并以此作为评比先进的“硬杠杠”。
    为了把菜种好，各连官兵深挖沟，换新土，想方设法排涝除碱，精耕细作，施肥除虫。但是除了空心菜等不怕浸渍的菜长得不错外，种萝卜烂根，种白菜枯心，各连并没有从菜地中得到多少收益。9年来，大队的10余亩菜地成了应付上级检查的“样板地”。
    年初，大队从兄弟单位接领了一批用于教练的车辆。由于场地受限，数十台车辆只好紧挨着停放，每天外出训练，车辆出动调头移位要耽误不少时间，筹建停车场被提上党委议事日程。但由于营区面积小，根本没有空地用来建停车场。这样，事情就被搁置下来了。
    新修订的《纲要》颁发后，大队党委认真学习领会《纲要》中关于“因地制宜建好菜园、圈舍”的要求，使党委“一班人”受到启发：既然现在的菜园不适于种菜，连队种菜投入大产出小，那么能不能把这10余亩菜地用来改建停车场呢？党委慎重研究后认为，建菜园要因地制宜，搞农副业生产要实事求是，就目前部队的具体情况来说，菜地改建停车场是合情合理合法的选择。官兵得知党委的决定后，非常高兴。政委郝晓渝感慨地说：“学习新修订的《纲要》，给了我们解放思想的勇气，菜园改车场，既使基层官兵再也不用干无效劳动，又使车辆装备有了停放的场所。”
〖-ZW/正文〗
