〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备指挥技术学院教授郑怀洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造装备指挥系统平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技人才；军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年年底，郑怀洲调到该院负责组建装备指挥系。当时，这里连办公室都没有，更别说办公设施了；仅有的几名教员也没有一个毕业于装备指挥专业。
    建设好学科专业，必须有一批高素质的教员。郑怀洲和学院机关的同志东奔西跑，考察了解，很快从全军各装备部队调来了几十名懂业务的教员。郑怀洲昼夜忙个不停，动手编写《军事装备管理学》和《装备指挥学》。在他的带领下，全系教员热情高涨，很快编写出27部教材、著作，其中大多数填补了我军装备指挥领域的空白。
    为了适应教学需要，学院决定建设装备作战保障实验室。郑怀洲跑海军、空军、国防大学等单位，四处奔波调研，加班加点整理资料，设计方案。在郑怀洲的努力下，实验室按照顶层设计、优化功能、服务教学、注重效益的原则很快建起来了，实现了当年开工、当年建成、当年受益的目标。如今，该实验室不仅成为全系实践性教学与科学研究的重要基地，而且一大批全军装备系统的高中级指挥管理干部在这里接受了培训，在我军武器装备跨越式发展中起着不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
