〖ZQ/总期〗16679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州为失业随军家属办理养老保险等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢洪胜/朱晓杰/许伟锋/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○杭州为失业随军家属办理养老保险
    ○兰州军区追授刘长峰荣誉称号
    本报杭州9月9日电谢洪胜、朱晓杰报道：今天，南京军区驻杭某部58名失业随军家属，从杭州市双拥办领到了《失业随军家属养老保险证》。
    为进一步做好新时期双拥工作，杭州市政府制订了《杭州市区失业随军家属基本养老保险资金补助暂行办法》。《办法》规定：从8月1日起，杭州市区随军家属无用人单位（包括个体工商户）为其缴纳基本养老保险费的，按照杭州市区城镇个体劳动者基本养老保险缴费办法参加养老保险；随军家属（配偶）系杭州市非农业户口、在法定就业年龄内，并已领取《杭州市失业证》的，均可享受基本养老保险资金补助。
    本报讯许伟锋、记者黄昆仑报道：9月4日，兰州军区发出通报，授予牺牲在边防工作岗位上的新疆军区什布奇边防连原连长刘长峰“雪域高原模范连长”荣誉称号。
    刘长峰先后在帕米尔高原和阿里地区的5个边防连队驻守。由于他长期在高寒缺氧地区忘我工作，积劳成疾，于2002年3月1日突发高原心脏病，以身殉职，年仅31岁。
〖-ZW/正文〗
