〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六届奥运会足球赛预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运会/16届/足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报名参加本届奥运会足球赛的各国足球队，经过预赛以后，有十六个国家的足球队取得了夺标赛的权利。后来由于匈牙利、埃及、土耳其三个国家和南越决定退出比赛，所以参加本届奥运会足球夺标赛的现在只有十二个国家的足球队了。在这十二个队当中，实力最强，获锦标可能性最大的，要算苏联和德国队，保加利亚、南斯拉夫、英国队次之，再次便是中国、美国、澳大利亚队了。
    近两年来，苏联国家足球混合队的进步是惊人的。他们先后曾两次与上届奥林匹克运动会冠军匈牙利足球队打成和局（只最近一次以零比一败给匈牙利），击败了1955年世界足球锦标赛冠军西德队。苏联足球队自从在赫尔辛基奥运会受挫之后，在战术、技术、体力训练等方面，获得了很大的改进。他们在快速中掌握了各个主要技术动作，能够在奔跑中急停，在对方阻挠的困难情况下设法传递或找空子劲射。在战术上苏联队创造性地、灵活地运取“W、M”式的三后卫的战术方法，以紧逼盯人和换位补位结合起来，使防守更趋完善。苏联队的攻击力量也很雄厚。在前锋中打得稳、狠、准的足球老将沙尔尼柯夫，将满二十岁的中锋斯特列里曹夫和闪电般快速的边锋塔途辛都是闻名于世的队员。苏联队长左前卫聂托是组织进攻的能手。苏联足球队的坚强体力是举世无双的，九十分钟内完全能够保持高速度的活动，能够保证充分发挥自己的技术和战术。所以苏联队获得冠军的可能性很大。
    和苏联争夺冠军的主要敌手是德国队。德国队有丰富的国际比赛经验，技术和战术水平也很高。它和苏联队的实力差不多，只是队员的体力不如苏联。去年苏德（当时是西德队）两队在莫斯科交锋时，西德曾领先一分，后来苏联队充分发挥了体力，终以三比二占先。这次比赛德国至少有得亚军的希望，但因抽签结果不如人意，德国队在第一次轮中就和苏联碰头，如输给苏联，名次就要靠后了。
    保加利亚队的作风和苏联相似，但在比赛经验和技术方面要稍差。南斯拉夫虽是青年队，但实力也不弱。我们都知道他们曾以四比二和三比一的成绩战胜我国北京青年队和北京体育学院与第一机械工会联队。英国队是球场老手，也不可忽视。这些都是参加这次比赛实力最雄厚的队伍。
    今年9月1日，世界足球联合会在瑞士开会，抽定了奥运会足球比赛正式比赛第一轮的程序。结果是美国对南斯拉夫，埃及对保加利亚，中国对土耳其，德国对苏联，越南对印尼，泰国对英国，澳大利亚对日本，印度轮空。从第一轮情况看，前面已经说过，苏联如果胜了德国，就有极大可能获得冠军；因埃及、南越已宣布不参加比赛，保加利亚和印尼可不劳而获；南斯拉夫可以有把握胜美国；英国胜泰国，澳大利亚胜日本，似乎问题都不大。
    原来抽签决定，我国足球队第一轮的对手是土耳其，由于土耳其决定不参加足球夺标赛，因此我国足球队已经获得了半复赛的权利。
〖-ZW/正文〗
