〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反法运动声势浩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 从大西洋到波斯湾的阿拉伯国家和北非国家的人民响应“阿拉伯人民大会”的号召在10月28日举行总罢工，抗议法国当局绑架阿尔及利亚民族解放运动的领导人。
    开罗和埃及的其他城市举行了二十四小时的罢工。
    叙利亚议会10月27日通过决议，建议政府号召所有阿拉伯国家在政治、经济和文化各方面对法国实行抵制。
    在约旦首都安曼，数千人举行了示威游行。参加游行的人高呼“打倒残暴的帝国主义者！”“阿尔及利亚万岁！”等口号。
    耶路撒冷的约旦区几千人到法国领事馆前举行了示威。
    伊拉克的工人举行了抗议罢工。巴格达大多数商店这一天都停止营业。
    黎巴嫩举行了总罢工。企业、机关和商店都停止了工作。
    利比亚首都的黎波里也像其他阿拉伯国家的首都一样举行了总罢工。
    在阿尔及利亚塔布拉特城附近，法国的军事运输在27日遭到起义者的伏击。结果法军三十一人死亡，许多人受伤。
    在突尼斯，由于当地居民阻挡法国军队调动，在许多地方曾经发生冲突。结果十四人死亡，其中六个是法国人，还有六十人受伤。
    摩洛哥的情况也同样紧张。最近几天仅在麦克尼斯地区就有大约二百个法国农场被烧毁。
〖-ZW/正文〗
