〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂装懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期二上午，李参谋和柯参谋一同到一个雷达探照灯站检查工作。他们首先和站长交谈了一下情况，然后便开始对兵器进行检查。
    李参谋要求亲自检查“雷达定位灵敏度”，于是号手便让他上去操作。一切都准备好了。指挥员下达“左标线”口令以后，方位角猛然迅速地向左转动了二百多米位；当检查“右标线”时，又突然向右移动了二百多米位。于是，这位参谋便带着谴责的口气说：“兵器性能这样差劲，怎么能照准飞机呢？”的确，雷达灵敏度不良，是很难完成战斗任务的。可是，在场的同志，尤其是站长和号手们都感到惊奇：平时兵器工作很好，为什么现在如此糟糕呢？原因何在，谁也回答不出，那只有考虑技术操作上的问题了。经过反复检查、校正，啊！原来是这位参谋同志根本不懂得如何检查“灵敏度”，却硬要充内行。检查“左标线”时，他把方位手轮向左转了一个圆圈：检查“右标线”时，又向右方向反转回来。操作方法不对头，当然它的误差就大了。
    李参谋检查完雷达机以后，又来检查探照灯的机械联动情况。当他检查到二号手轮的时候，连转了好几转，探照灯一动也不动；他就连声大喊：“坏啦！手轮不起作用，带动不了探照灯！”二号手在旁边看了，便告诉他操作时把手轮往里一推就可以转动。他这才恍然大悟似的摸了摸头：
    “啊！原来是这样呀！”
    大概是为了全面了解该站的器材情况吧，柯参谋也要去检查油机工作情况。站长有些不放心，便问他：“能行吗？”“行！没问题。”他打开了油门开关就按马达起动；第一次发动不起来，号手便告诉他动作不对，但他却不加理睬，一连发动了好几次也没有把机器发动起来。于是便询问号手：“你们的兵器怎么这样不好起动，是不是有故障？要是一旦有紧急情况怎么办？”真的是器材有故障吗？不是的。那么，为什么发动不起来呢？原来这位参谋同志也有些不懂装懂。他在发动时，左手拉着“紧急刹车”扭，右手按马达，马达在狂叫而机器却没有响声。因为这样的操作法，使空气滤清器已被堵塞，气体进不了气缸，当然发动不着了。更好笑的是，当要送电时，他却慌乱地要关油门，幸亏站长阻止得快，否则说不定会出什么事故哩！这时，这位“行家”脸上发红，匆忙下了机器。
〖-ZW/正文〗
