〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭绍辉上将谈军队向科学进军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 在全国职工科学普及工作积极分子会议开幕前夕，训练总监部副部长兼军事科学和条令部部长彭绍辉上将，就军队向科学进军的问题向本社记者作了如下的谈话。
    彭绍辉上将首先谈到了军队向科学进军的重要性。他说：我军建设已经从初级阶段进入高级阶段，在军事学术和技术方面面临着许多新的问题。现在大量的毁灭性的武器如原子弹、氢弹、化学战剂、细菌战剂和导弹的应用，以及超音速飞机、电子和雷达、红外线、半导体的利用，必将在军事学术和技术上引起一系列的变化。为了加速我军的建设以保卫社会主义建设和世界和平，必须积极地、有计划地、有步骤地开展军事科学的研究工作，使我国的军事科学很快赶上世界的先进水平。
    在谈到目前全军开展学术和技术研究的情况时，彭绍辉上将说：全军对这一工作是十分重视的，广大官兵都在积极地钻研技术和提高技术。从各军种、兵种举办的展览会上可以看出，在钻研技术和提高技术方面已经有了不少成绩，而且有许多发明创造，其中不少是很有推广价值的。比如防空军展览会共展出展品一千余件，其中有一百八十余件获奖。装甲兵部队在一年中共提出合理化建议二千二百多件，在今年举办的展览会上，也有一百六十四件获得奖金。在这些展览会上，不仅有许多改进了的简单工具，而且有自己创造的精密的仪器。彭绍辉上将说：在我们部队中进一步有计划有组织地开展学术和技术的研究工作，是有很多有利条件的。几年来我们部队和学校的训练已有了相当好的基础，已经建立了一套正规的教学制度，虽然在某些方面产生了一些教条主义和形式主义的偏向，但是成绩还是主要的，是应当肯定的。在党中央召开了关于知识分子问题的会议以后，我们军队的一些知识分子同全国的知识分子一样，积极地参加了科学研究工作。各级领导机关都在积极地制定规划，采取措施，加强对学术研究工作的领导。可以相信，今后军队的科学研究工作必定会更有计划地开展起来，并且会取得更大的成就。
    彭绍辉上将认为，虽然部队官兵对学术和技术研究工作的热情很高，而且做出了一定的成绩，但是整个说来，对这一工作的组织领导还是很不够的。主要问题是还没有一个健全的科学研究领导机构，缺乏切实的有效的措施，以保证学术和技术研究工作的大力开展。为了加强对这一工作的组织领导，他认为应该：一、迅速建立和适当地加强军事科学研究机构，注意培养军事科学干部，并且把具有学术水平和具有战斗经验和训练经验的干部适当组织起来，发挥他们的长处。二、在全军开展军事民主，发扬群众路线的光荣传统，广泛地开展合理化建议，贯彻“百家争鸣”的方针，以广泛地展开学术研究。三、在全军建立学术研究奖励制度，在各学院中建立学位、学衔制度，培养各类科学研究生，鼓励在职干部研究军事科学的积极性和创造性。四、建立图书资料机构和注意搜集图书资料，并注意清理、收集、保持旧日的各种军事图书。同时，应分业出版军事学术刊物，或利用现有各种军事杂志，多发表一些学术论文，经常进行科学技术工作的普及教育。
    彭绍辉上将说：现在我们正在考虑制定全面的军事科学研究规划，以便更有成效地领导这一工作。
〖-ZW/正文〗
