〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让火炮的“心脏”永远健壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记先进军械工作者伍伙泉同志――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：伍伙泉/先进军械工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驻退复进机是火炮的心脏，驻退液是火炮心脏里的血液。”今年3月，南京部队就是在更换这个“心脏”的血液中，产生了一个严重的技术问题：某防坦克炮和某加农炮，由于驻退筒结构的特殊，中筒和外筒不能分解，无法将旧液倒净。
    倒不净旧液，就灌不得新液，否则，纯洁的新液就会很快变质。因此，各部队向南京部队军械部请示解决这个问题的报告，连续不断。但是，究竟如何倒净这些残液，在火炮的各种勤务指南和教范上并没有确切的答案，上级业务部门也无明确指示。为了及早解决这一问题，南京部队军械部责成该部检查处迅速进行研究，并把这一任务着重交给了助理员伍伙泉技术少尉。
    伍伙泉同志是一位年青的军械技术人员，平时善于钻研苦学，在以往的教学与检查工作中，曾经多次创造过火炮的教具、模型和先进的教学方法，给部队解决了许多技术性的问题。3月间，他接受到这项研究更换驻退液问题的光荣任务，就全神贯注在这件工作里，他不止一次地打开火炮的构造图，也不止一次地进行着假设和试验。起初，他曾经考虑利用物理上的“虹吸”原理，把残液吸出，但是由于驻退筒构造复杂，这个方法没有成功。后来，他注意到驻退筒后盖上有一个很小的通气螺塞，如果把螺塞卸下，装上导管，并在导管一端接上油枪，就可一边将筒的前端抬高，一边用油枪在后端不断抽吸。这样，从理论上去推想，是可以把残液抽净的。可是这里竟还只是个假设。为了证实这一方法是否有效，4月初，他得到领导上的允可到某修械厂进行了实物试验。第一次试验由于导管不合规格，效果不好。后来修正了导管，又进行了一次试验，果然成功了。当油枪一次接一次地被抽动起来的时候，驻退筒内的残液便“嗤、嗤、嗤”地向外流个不停。这不但可以把残留的驻退液全部抽净，而且还能倒入适当温度的开水或酒精冲洗驻退筒（冲洗后，倒不净的液体同样可以抽出来）。从此，擦洗驻退筒和更换驻退液的问题，得到了解决，保证了驻退复进机的良好性能。
    伍伙泉同志在军械保养工作上的这一贡献，立即被总军械部通报全军。他并且被南京部队军械部推举为先进军械工作者，出席了南京部队炮兵先进分子代表会议。
〖-ZW/正文〗
