〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大安镇关心复员军人的婚姻问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省宁强县大安镇，对复员军人的婚姻问题非常关怀。全乡十六名复员军人，原来只有三人是结了婚的。在政府和群众的积极帮助下，目前已有十二人结了婚。这些新家庭生活都很幸福。
    复员军人王英杰，经妇联介绍和郑秀英认识后，双方同意结婚，但郑秀英的父亲认为王英杰当兵多年，不会劳动生产，不同意。郑秀英也动摇了。这时，妇联就向郑秀英进行教育，说明复员军人能在前方克服各种困苦，打垮蒋介石和打败美帝国主义，今天复员回来，也一定能学会农业生产技术。妇联还向她讲解了婚姻自主的政策。郑秀英的思想搞通以后，又说服了自己的父亲。他们终于结了婚。婚后夫妻互相帮助，积极劳动，生活得很美满。后来王英杰担任了新建农业社的主任，很有信心地领导着农民生产。郑秀英感动地说：“复员军人的思想就是好。”
    复员军人周化安，经过妇联介绍和王素英认识，双方同意结婚，但王素英的舅母不同意说：“你看周化安无家可归，连住的房子都没有，结婚怎样生活呀！”王素英有了顾虑。妇联主任赵青莲就耐心地向她讲：“找对象要找劳动好思想好的，不能看眼前有无财产。”经过解释，王素英同意了和周化安结婚。在结婚时，妇联主任把自己的房子借给他们住，镇人民委员会的干部给他们主持婚礼。婚后安置周化安当搬运工人，王素英在家劳动，日子过得很美，双方感情很好。
〖-ZW/正文〗
