〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军路过彝族地区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年初，长征的红军，强渡了天险金沙江后，迅速地攻占了西康的会理、西昌、冕宁等地，突破了反动军队的一再阻拦。
    但是，为了摆脱敌人的追击，胜利地北上抗日，就必须抢渡大渡河。
    由冕宁到大渡河的中间，隔着一块彝族聚居的地区，这里出路崎岖，并有瘴气，加以过去统治阶级所造成的民族成见的隔阂，使红军前进遇着很多的困难。以刘伯承、聂荣臻、萧华、杨得志等负责同志率领红军第一师第一团和炮兵连、工兵连为先遣队，事先调查了彝族区的风俗人情，请好了为汉人做向导的通司（翻译），在部队里进行了党对少数民族政策的教育等……。于是，借路彝族区向大渡河前进。
    4月，红军开始进入大凉山彝族区，怀着民族仇恨的彝族区居民，把红军当作了反对军队。他们恨透了国民党反动军队对他们的欺侮和压迫，这次，他们以为反动军队又来“讨伐”了，于是四山呼啸，不让红军过路。
    红军进到区内三十里的谷麻子地方，彝人的叫喊声震撼着山谷，刀枪密如路旁的丛林。前进的道路被人群堵住了。这时跟在主力部队后边的工兵连，被蜂拥而上的彝族区人民抢夺去了工具和背包，有的连衣服都给脱去了，工兵连为了争取、团结他们，暂时没有抵抗就向原路退去。
    先遣部队停止了前进，与他们进行交涉，通司向彝族区居民说明红军不是来抢夺，只是要借路走，并不休息。他们仍摆手舞刀，高叫“不许走”“要买路钱”，红军答应了拿五百块银元给他们，可是银元发了好几千，他们还是成群地拥来伸手乱拿。
    正在混乱的时候，远处山谷扬起了一阵尘烟，不一会显出了一个骑马的长者，大家稍稍安定了一下，通司认识这长者便是彝族区彝族人民首领小叶达的兄长。
    萧华同志请通司找小叶达谈判，小叶达兄长下了马，挥退了聚集的人群。萧华同志表明了红军不骚扰彝民，红军已打遍了天下，这次毛主席派刘司令率十万大军北征经过彝族区，愿意和你们结为兄弟，将来打平天下，一定帮助彝族区人民求得解放。
    小叶达见红军纪律严明，深为信服，同时，亲率十万大军的刘司令又愿意和他结成兄弟，自然很高兴地答应了。萧华同志为了表示信用，把自己的手枪赠给了小叶达的哥哥。
    当刘司令来到先头部队时，小叶达兄弟和其他几位首领也来了，萧华同志给他们介绍骑在马上的就是刘司令，小叶达兄弟立刻跪下致敬，刘司令亲切地答礼，以诚恳的态度，重申了红军的来意，并且表示愿意与小叶达兄弟拜盟，将来帮助他们解除一切外来的压迫。同时，又赠送给他们许多礼品。
    就在谷麻子附近的海子边，在溪水的近旁，留下了这样一个可纪念的故事――红军代表刘伯承司令和彝族区的首领订立了兄弟的盟约。
    没有香，也没有蜡烛，只有碧蓝的天空和清清的溪水。刘司令和小叶达兄弟跑到溪水的旁边，三只大碗摆在他们面前，萧华同志就是这个盟誓的监誓人和司仪。盛了三碗清水，一只公鸡的头被割了下来，鲜血流在三只碗里。刘司令高兴地举起了大碗，虔诚地朗读着誓词：“上有天，下有地……刘伯承与小叶达结为兄弟……。”当他念完最后一句，大碗的冷水和鸡血被一饮而尽。小叶达也同样地饮完了“盟酒”，于是礼成。刘伯承司令被尊为哥哥。当夜，红军热烈地欢迎着小叶达兄弟等七人，并且给他们讲了很多革命的道理。
    小叶达的哥哥向导红军入境，于是，这个千古闭塞的彝族区被红军顺利地通过了。
〖-ZW/正文〗
