〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军召开学校积极分子代表会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多先进教学单位和积极分子受到奖励〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/受奖表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 19日至28日，空军举行了学校积极分子代表会议。会议表扬和奖励了先进教学单位和先进人物，交流了教学经验，并且揭发了教学中的许多缺点。
    到会的三百零五名代表，是从空军学校的五千多名教学积极分子中推选出来的。其中有二百五十二名在会上受到了奖励。在获得提前晋级奖励的八人中，有某校中队长姚鼎勋，他安全飞行五年多，带出了三十六名飞行学员，到现在没有一名被淘汰；某校机械师乔仲斌，安全维护飞机五年又八个月，有五十四名学员在他维护的飞机上飞行了一千八百八十四小时、一万零九百七十三个起落，未发生任何机械故障。受到奖励的某校飞行教员彭照礼，安全飞行了两千八百七十一个起落，培养出二十二名飞行学员，并且在教学中创造出“四转弯直观教学法”、“活动靶环直观教学法”等七种先进教学方法。他的创造大大提高了教学质量，缩短了学员练习飞行的时间。
    受到奖励的先进单位共有五十五个。某校一大队因为出色地完成训练任务，学员平均成绩在四点七二分以上，保证了安全飞行，获得了奖旗。获得奖旗的还有十三个单位。
    会议通过代表们大会发言、各行各业人员分组座谈和参观教学展览会等方法，广泛地交流了各种教学经验。
    代表们根据空军党委的指示精神，在大会发言中或用书面形式揭发了学校工作的缺点。如有的学校表报极多，且内容庞杂，查课两小时，填写查课情况的表格也得两小时；有的学校过多地在学员中摊派勤务，影响了学员的学习；有的学校怕出飞行事故，就定出很多清规戒律，使得学员束手束脚，不敢大胆飞行；有的学校把教学提纲规定得太死，形成教员讲条文，学员记条文，不注意联系实际，结果有的学员在毕业考试时，对飞机发动机的一些零件会说不会用。此外，还揭发了某些领导上的官僚主义。
    刘亚楼空军上将在会议闭幕时的讲话中指出，空军各领导机关要把积极分子们的经验整理出来，加以推广；对于大家提出的缺点要认真研究，加以改正。他要求全体代表更好地学会运用群众路线的教学方法和工作方法，克服教条主义、形式主义，把教学工作的质量提高一步。
〖-ZW/正文〗
