〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝事故，要多作实际工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空军的飞行事故是可以消灭的。”这一点许多人都承认。可是为什么某些单位的飞行事故还相当严重，并且有时连续发生同样性质的事故呢？其主要原因之一，就是这些单位的领导上，没有认真地去预防事故的发生，也没有严肃地对待已经发生的事故，更没有从分析研究事故和事故症候中找出带关键性的问题，从而吸取经验，对症下药，来改进训练和教学工作。通常是当事故发生之后，从上到下逐级开会，追究“责任”，或者是层层作规定，级级提要求。对于事故及事故症候也多是统计一下数字，而不去分析发生事故及事故症候的根本原因。这种做法，不但不能有效地杜绝事故，反而让这些形式主义的“措施”、“规定”束缚了人们的手脚，使人精神紧张，甚至促使更为严重的事故发生。
    要杜绝飞行事故，就要多做些实际工作。我们看看某航校是怎样做这个工作的。该校一支队，去年因为飞机着陆时“拉高”，连续发生了两次三等事故。当时学校的领导上，就对这个支队改装以来所发生的事故和事故症候，进行了系统的分析研究。经过深入的检查，发现这个支队在训练初期没有发生过事故，飞行中也没有“拉高”的现象。过了一年因为“拉高”发生了一次事故。第三年不仅又发生了两次飞行事故，而且因为“拉高”发生的事故症候也很多。为什么搞训练工作已经很久了，飞行事故反而严重了呢？经过进一步分析研究，了解到一方面是飞行干部、教员的技术水平低，飞行着陆时“拉高、拉飘”的现象很多：另一方面是他们在思想上认为已经掌握了这一机种的技术，就骄傲自满起来，对于“拉高、拉飘”现象就毫不在意了，就不像刚换了新机种时那样虚心谨慎了。这就是事故增加的根源。领导上根据这些情况，采取了以提高技术为主结合思想教育的方法，用四个飞行日对干部专门进行了技术训练，最后由领导干部作了考试和检查。这样就给消灭事故创造了条件。在日常的训练中，领导上又提出“消灭拉高、拉飘，提高教学质量，保证安全”的口号，给大家指出了行动方向。同时在教学工作的领导上作到了赏罚严明，对好的经验及时予以推广；对于发生“拉高、拉飘”等危险动作的同志就马上停飞检查。这样，一支队的“拉高、拉飘”现象，很快就消失了，保证了全支队一年零两个月的安全飞行。
〖-ZW/正文〗
