〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人心目中的美国兵：强盗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月20日的美国“新闻周刊”上，登了这样一个故事：驻在法国的美国兵理查德・吉夫和安多宁・斯卡莱蒂一连串了三个酒店，在每个酒店里都喝了几杯酒。最后他们醉醺醺地爬上一辆出租汽车去逛巴黎。为了不给车钱，他们企图谋害司机。两个人交换了一下眼色，猛不防狠命地向司机头上打去。司机被打得头破血流，昏倒在驾驶盘上。他们把司机扔出车外，狠狠地踢了几脚，架着汽车扬长而去。
    今年4月25日，奥地利政府，捉住了两个美国大兵，一个叫理查德・西诺德，一个叫哈罗德・格列・维涅。他们是从西德的曼海姆城美国军营中越境而来的。他们在加油站加了油，不给钱开上汽车就跑。在饭馆吃了饭也硬不给钱。他们这样在奥地利“逛”了一个月，直到奥地利政府把他们逮住为止。
    这只不过是两个微不足道的例子。事实上美国军队杀人越祸的罪行是“罄竹难书”的。据美国报刊透露，由于美国统帅部的鼓励，驻在国外的美国兵的犯罪的事件一年比一年多，在1955年度，达到了一万零二百四十九起。平均每小时一件以上。无怪乎外国人民把他们看作是跟希特勒的兵一样的强盗，要求把他们赶回老家去。
〖-ZW/正文〗
