〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发放冬服的两点说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.旧制式服装的利用问题：
    今年军士、兵的冬服发放，根据总后勤部的规定，有相当大的一部分人，都要穿着旧制式的新服装。在这批服装中有干部服和战士服。为什么要发放这批衣服而不全部改发成新的制式服装呢？原来这批服装都是去年库存的物资，按照“厉行节约”的原则，是必须加以利用的，不然就会给国家造成很大的浪费。再说旧制式的棉衣基本上接近今年军士、兵的新制式服装的样式，仅是袖口上有点差别（宽袖与带扣袖的差别）。为了军容的整洁，总后勤部还要求凡在不完全穿旧服的地区，应该尽可能作到一个部队内统一。
    在热区和亚热区的部队，凡去年发的新棉衣，今年再穿一年。
    有些温区的部队，今年可能要戴两种冬帽：即栽绒帽和棉帽。这也是新旧交替过程中难免的现象。
    2.女同志和新提升校官的冬服发材料自做的问题：
    我军自实行军衔制以来，除卫生部门外，队列女同志已大量缩减。新提升的校官也不多，而且也很分散。统一组织单量、单裁、缝制冬服尚有很多困难。如按比例号缝制也不可能完全合身，势必形成往返调换、积压、供应不及时的现象，因此采取发材料自做的办法。
    各级后勤军需部门应当有计划地与当地缝纫合作社或与军人服务社的缝纫组取得联系，以确保自做衣服的同志及时穿上冬服。（总后被装处）
〖-ZW/正文〗
