〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超然/三鸣/曹光明/方诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有“军事观察家评论”
    “国外军事消息”栏增加得很好，对我们教育作用很大。不过，也有一个较大的缺陷，就是只报道帝国主义军队方面的动态而没有我们的评论。我建议“解放军报”可以像人民日报观察家评论那样，根据国外军事消息中的主要问题发表“军事观察家评论”。其好处是：表明我军对一些国际军事动态的严正态度和鲜明立场；经过分析，给我军官兵指出正确的方向，避免某些人发生错觉和误解。 李超然
    多支持正确的呼吁
    我们经常看到“中国青年”“中国青年报”以及全国各报刊对青年的苦恼和不合理、不公平的事，给予同情和积极的支持。例如“中国青年”17期“生活里是没有观众的”一文，表扬了江西某大学有五个同学对该校领导上给一位女同学不正确不公平的斗争和处分的申诉及勇于打抱不平、敢作敢为的精神，并号召我们全体青年不要作生活中的“局外人”、“旁观者”，应该敢于对那些官僚主义者、不合理的事作斗争，伸张真理，作生活中的战士。这种做法无疑地是正确的。
    可是“解放军报”却极少发表部队青年的烦恼和对不平的申诉的文章。我认为我们部队报刊对部队里正确的呼吁，也有责任给以大力的支持和帮助。 三鸣
    让文艺园地开发得更好
    “解放军报”上开辟了“哨兵”一栏，以各种不同形式的文艺作品来反映部队现实生活，我们非常高兴。您们这种适合群众口味的做法，受到了大家的热烈欢迎。
    现在，我有一个希望。希望您们――编辑同志，多花一点精力，把这片文艺园地开发得更好；也希望部队的作家、作者同志，多写出一些短而精悍的作品充实它，使它真正成为皆大欢喜的一栏。 曹光明
    有些手写体不够清楚
    为了美化报纸，某些文章的标题用手写体刊印，这当然是好的。但是有些手写体是给大学生看，不是给士兵和军官看的。例如你报今年10月11日二版上有一篇“排除坑道瓦斯的轻便工具手摇通风机”，作者的名字就难认出是“白天氛”。我们几个同志一块猜了半天，也未猜出个结果来。 方诗信
〖-ZW/正文〗
