〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连迅速赶上了先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗542部队政工组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连原来是训练工作较差的一个分队，但由于军官改变了领导作风，充分发挥了群众的积极性，因而第二练习实弹射击取得了优秀成绩。
    三连原来是训练工作较差的连队，但是，自从今年7月以来，这个连队的工作有了很大的改变：基本射击第二练习实弹射击获得了四种步兵武器总评“优秀”的成绩，成为全团成绩较突出的一个分队。在完成修水库的任务中，也受到了团的通报表扬。
    为什么三连能够迅速改变落后状态而成为先进的分队呢？我们对此曾经进行了调查。
    三连在今年第一阶段训练中，连的指挥员不团结，有了工作多半是各干各的，彼此很少商量配合。连长在领导训练工作中，又自以为是，缺乏民主作风，对下级批评多，耐心教育帮助少。在一次军官会议上，连长曾这样说过：“战士对谁有意见，就说明谁行；如果没有意见，那就是管理不严。”对连长的这种领导作风，指导员又采取了迁就态度，结果造成官兵之间的关系很不正常。战士们反映：“看见连长就有点害怕！”这样，也就压抑了群众的积极性。这便是三连工作长期处于落后状态的症结所在。
    干部的不良作风使工作遭受到很大损失的事实教育了连长，在党和上级的教育下，使他渐渐认识到忽视群众力量、独断独行的危害。因此自第二阶段训练开始以来，连长在领导作风上有了显著的转变。他常常主动地征求军官和战士的意见，召集分队有关军官研究工作，作到了有事大家商量，有困难互相帮助，从而打破了过去军官之间的隔阂，鼓舞了分队军官的工作积极性。过去，副连长因为连长不听取他的意见，工作热情下降了，现在也积极工作了。军官都能深入班、排了解战士的困难，关心战士的生活。有的战士病了，军官经常去看望，问寒问暖。军官领导作风的转变，使得官兵之间的关系有了很大改进。战士们反映：如果咱们连的军官的作风早像现在这样，连的工作不早就搞好了吗？
    7月中旬，三连在完成修水库的任务中，受到了团的通报表扬。这是该连今年在工作中第一次获得的奖励。三连的领导干部立即抓住这一事实，在战士们当中反复地进行宣传教育，进一步激发大家好学上进的热情，同时号召全连在第二练习实弹射击中争取新的荣誉。在工作当中，三连军官还重视了对群众的思想领导。如有的班长反映三连有些战士过去是炊事兵、通信兵、化学兵，射击技术没有根底，怕打不好。三连军官就以一连为例，说明三连战士虽然大部分是从其他单位调来，但在第二练习射击中取得了优秀成绩，教育大家解除顾虑。同时，在预习中军官耐心进行指导，组织了互助，及时吸取了其他连队的射击经验，更增强了大家完成第二练习实弹射击的信心。
    军官的领导作风转变以后，战士们提出的合理化建议也比过去多了。例如：有的提出应该把通往战术教练场的小桥修好，免得大家路过时经常摔倒；有的提出射击预习场地凸凹不平，石头太多，影响预习的效果。连里对这些意见都很重视，很快派人把这些地方修理好了。这些事情对战士们都有很大的鼓舞。大家看到军官这样重视战士的意见，训练热情也就更加高涨了。
〖-ZW/正文〗
