〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队积极分子会议闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗积极分子会议/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州29日电 历时八天的广州部队积极分子会议今天闭幕。到会的部队积极分子代表有一千二百八十五名。会议围绕着发动群众向军事科学技术进军，创造更多的优等射手和技术能手这一中心议题，着重通过各种专业的座谈会和大会的典型报告，总结和交流了先进经验。
    会议开幕后的第二天，按到会代表的工作性质划分的十五个专业大组，分别由广州部队首长及各专业部门负责同志领导座谈。在政治工作座谈会上，许多政治指导员用领导连队训练的经验证明：不怕干部新，不怕困难多，只要发动大家动脑子，任何问题都能解决。会上，大家还具体地研究了今后进一步发动士兵群众的若干问题。专业座谈会开得特别活跃的是炮兵。有些炮兵侦察兵还当场表演了架设方向盘的动作。卫生专业座谈会肯定了某医院外科主任李树声提出的用火棉胶封伤口，用乌梅膏治鸡眼等七种医疗经验。在工建专业座谈会上，大家提出了许多解决工建部队的生活福利问题的具体措施。专业座谈会和大会典型报告共进行了四天。代表们还抓紧会外时间互相交流经验。某部积极分子代表团曾组织了十三个小组，分头访问兄弟部队的代表团。大会并且举办了内容多样的展览会。
    会议期间，党的第八次全国代表大会的代表刘兴元同志作了关于“八大”精神的传达报告。
    四百十一名积极分子和一百五十四个先进单位在大会上获得了奖励。参加会议的每一个积极分子代表的家庭，都将收到一封大会发给的报喜信。
〖-ZW/正文〗
