〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部具体领导，评比工作抓得紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连认真开展优等射手和技术能手运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵某团五连的党支部委员会，当接到防空军党委关于优等射手、技术能手的条件和评定方法的指示以后，首先进行了学习。条件在连内公布以后，各班、排进行了讨论。使运动的精神及评比方法人人知晓，班、排及个人都制订了争取作优等射手或技术能手的计划。青年团、俱乐部的工作也以这一运动为中心，组织了一个军事研究小组，及时发现技术训练中的好坏情况，提供领导上注意掌握并推广先进经验；每周组织一次同行炮手操作表演，以互相学习。为了使运动正常的开展，党支部还经常召开不定期的座谈会，研究运动中的情况和评比工作。
    上级规定的条件是比较原则的。为了使战士在评比时容易掌握，连首长便依据连队每周训练的主要科目，分别对各类人员提出简明的几条评比要求。战士们反映：“这种步法，比以前评比时硬套要好得多。”
    评比是每周一次，在星期日晚上结合班务会进行（因为每周评比一次时间过短，拟改为两周一次）。评比的结果，由班里登记起来。如果连续获得三次“优秀”，经党支部批准后，就可上“光荣榜”。根据运动时间较长的特点，在每个训练阶段结束的时候，对已经上过“光荣榜”的同志，都按条令规定的权限给予奖励。
    评比的方法很多，他们认为最好的一种方法是班长和学习小组长交换意见，对战士一周学习情况做到心中有数，然后领导战士评比。根据评比情况来看，这种方法容易使领导与群众相结合，但是必须充分发扬民主，防止领导圈定。
    在第一次评比中，发现有一个班有五、六个人被评为“优”，另一个班被评为“优”的一个也没有。有的班评比时要求面面俱到，不能以技术为重心。还有的战士抱着“老好”态度，随声附和。党支部发现这种情况后，立即召开座谈会，批判了这些偏向。从那以后，每次评比进行得都较正常。
    在运动中经常地进行评比，可以及时地鼓励上进；同时，还能帮助领导上经常了解情况、积累材料，给年终训练总评打下基础。（王文祥）
〖-ZW/正文〗
