〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗459部队冬季训练物质保障工作安排就绪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 459部队冬季训练物贸保障工作，已经安排就绪。
    到10月中旬为止，该部队后勤分队已经初步完成了部队冬季训练中军需、给养、卫生和各项器材的统计、领发、检查和修理工作，给部队冬季训练特别是战术演习，提供了保证。部队的演习场距离驻地有二、三十里路远，分队和部队今冬将连续在这里进行战术演习。为使部队在演习场上吃好饭，后勤分队现在已把现场用的行军锅、水桶、盆碗等器具全部调剂和修理完毕，准备好开水保温器和六十多床用作菜饭保温的被子；并且确定由节余的开支中给士兵每人每天增加二钱肉的供应，以使参加野外演习的士兵们有足够的热量抗寒。后勤分队还规定，在演习场的炊事兵们，要在一小时内做好一个营的菜饭，在十五分钟内准备好开饭事宜，以保证演习部队的士兵吃上热饭。
    在这个部队的营房里，现在正检修火炉和暖气；大批的烤火煤已经陆续运到营房。一些玻璃损坏了的门窗，马上就可以重新安装起玻璃来。库存的物资，在冬季训练中也将发挥作用；有三百多双库存皮鞋和上千盒的冻疮膏将发给士兵们使用。
    现在这个部队的后勤分队正和驻地附近居民商谈为部队洗衣服的办法，准备通过这个方法，使部队能保持冬季卫生和克服缺乏洗衣服器具的困难。
〖-ZW/正文〗
