〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又好又快地完成征兵任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年度的征兵工作即将开始。经过两个年度的征兵工作，全国广大人民对义务兵役制度的优越性已有了初步的了解，各级领导和全体兵役干部也摸索出了一些工作经验；目前我国的社会主义革命专业已经取得了决定性的胜利，全国人民社会主义觉悟和爱国热情有了空前的提高；加之征集前各地又进行了应征公民的兵役登记，广大适龄青年有了服兵役的思想准备，这些对于今年的征兵工作都是十分有利的。但是还必须估计到：在一部分群众中仍然存在着对于服现役的各种顾虑；尤其是怕减少了劳动力，减少了收入的思想顾虑，在农民群众中还比较普遍。今年征集的新兵，又要求在1957年2月底以前全部补入部队，并且把以往由部队接兵的办法改为各地直接向部队交送的办法，这就加重了军区系统与地方系统的责任。因此，为了把今年的征兵任务完成得又好又快，还不能不经过一番认真的努力和细致的工作。
    在过去的征兵工作中，个别地区曾发生过只求数量不顾质量，只管要人不管政策的偏向。他们既不了解应征公民的情况，也没有加以慎重的审查，以致把未满十八岁或身有残疾的人，甚至独生子、唯一劳动力，也征到部队中来。这种违背政策脱离群众并且有碍国防建设的现象，今年要严防重复发生。为了认真地贯彻执行征集政策，首先要认真地组织参加征兵工作的干部，特别是县、区、乡三级干部进行学习，使他们真正领会政策的精神和实质，并且通过他们把政策向群众交代清楚，使政策与群众见面。那种不相信群众，不敢宣传政策的做法，是应当纠正的。
    在征集工作中，必须强调政治动员，耐心说服，贯彻群众路线。有些人认为群众已经受到义务兵役制的教育，今年又进行了兵役登记，用不着再强调宣传工作，这种认识是错误的。尤其是在过去宣传得不深不透，问题发生较多的地区，以及没有进行过征兵的地区，今年更要加强力量，开展大张旗鼓的宣传，使实行义务兵役制的意义和政策真正深入人心。在宣传教育中要充分发挥党、团、工会、妇联、合作社、民兵等组织的作用以及复员军人的作用，要善于组织以先进者带动群众的活动。而做好这些工作的关键，在于依靠基层干部。因此，在征集中要做好对基层干部的训练教育工作，并要抽派负责干部担任各征集站的站长。在宣传教育中，要注意把征兵与当前的社会主义建设密切地联系起来，提高群众热爱祖国的观念；从积极的方面去启发青年群众的觉悟，激发他们对于服兵役的义务感和光荣感；并针对群众不同的思想顾虑，有的放矢地进行解释工作。要切实纠正那些单纯宣传解放军中生活好等等片面的、缺乏思想性的作法。
    检查体格是保证新兵质量的重要措施，各级兵役委员会必须重视对这一工作的领导。在力量组织上，应当抽调政治上技术上较好的医务人员，以保证体格检查的质量；但是要注意在各个医疗机构中有计划地抽调，以照顾到群众的疾病医疗。军队中除各军区卫生部门要派得力干部参加当地体格检查办公机构以外，并应从医院、疗养院抽调技术较好的军医参加体格检查和复查工作。
    预备役的登记是整个兵役工作的重要组成部分，而第二类预备役的登记又是和现役征集紧密关联的。因此，在宣传征兵的同时，必须进行服预备役的教育；在宣布征服现役的名单和发入伍通知书时，也要宣布服预备役的名单，并作好转发兵役证的工作，以加强群众服预备役的观念。
〖-ZW/正文〗
