〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学与技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事海洋学/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船行如飞
    ――为提高水上航行速度而斗争――
    在水、陆、空各种交通工具中，船舰的载运量最大，费用也最经济；但是它的速度却最落后。
    从第一次世界大战以来，飞机的速度增加到十二倍，超过了声音的速度；汽车和火车的速度也提高到四、五倍。可是现代最快的一种舰艇――鱼雷艇，不久前才勉强达到每小时九十至一百公里的速度。四十年来，船舰的速度平均只增加了一倍。
    为什么船舰速度的提高得特别慢呢？最根本的原因，就在于水的阻力大大超过空气的阻力。这个道理是显而易见的，例如在水中行走的人所受到的阻力，大概等于在陆上行走的人所受阻力的八百倍（图一）！
    船舰“吃水”越深，水的阻力越大；船舰的速度越高，水的阻力也越大。如果船舰的速度提高到二倍，那么水的阻力就会增加到四倍――这就是说船舰的发动机也要加强到四倍。如果要船舰的速度提高到三倍，那么发动机就必需加强到九倍……。事实证明，想把现在的大型船舰的航速提高到每小时六十至八十公里以上，那几乎是没有可能的。
    看来，要想提高水上航行的速度而又不增加阻力，只有从缩小船舰“吃水”深度这方面想办法了。
    早在1891年，一位俄国伯爵就曾造成了一艘完全新型的船。这艘船的航速达到每小时七十公里，而且在急驶的时候船底竟能离开水面几十公分。当它在巴黎塞纳河驶过的时候，立刻惊动了河畔游览的人群。其实这艘船的构造也并不复杂，设计者只是在船底下安装了一块像飞机机翼那样的翼板而已。当船向前开动的时候，水流所产生的上升力就把船体顶出了水面，只有翼板留在水中。这样一来，船所受到的阻力就大大减少，船速就能提高。不久以后，装有水下翼板的船就能够每小时航行一百公里以上了。
    除了这种船以外，另一种“滑行船”也能取得很高的航速。图二就是苏联工程师设计的一种滑行船，航速达到每小时九十五公里。这种滑行船有两个窄长的船身，称为“桴”，客舱便架在两桴中间距水面几公尺的高处。为了缩小桴和水的接触面积，在船底还做有横阶，称为“断阶”这两个带有断阶的桴，不但保证滑行船所受的阻力大大减少，还保证了船体的稳定性。
    如果在上述那些快速船上再装上新型的喷气式发动机，那么速度还会急遽提高。1955年，英国运动员利用了喷气式的滑行船，在风平浪静的湖上创造了水上速度的最高纪录――每小时三百四十六公里！
    现在，采用水下翼板、桴和断阶，已经成为建造快速船舰的方向。据最近消息，苏联装有水下翼板的内燃机船，明年就要在伏尔加河上开航了。这种飞船有七十个座位，外貌好像庞大的水上飞艇（图三）；它比火车快一倍，但是比火车节省，而且在行驶中波浪碰不到船身，平稳得好像在柏油路上行驶的汽车一样。
    将来，原子能发动机、雷达或超声波的夜航装置等等，也可能在这种飞船上出现，那时，船舰的速度、航程和安全程度，又会是另一番新面貌了。
    （江铸元译自苏联“知识就是力量”杂志）
〖-ZW/正文〗
