〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联急剧发展农业的伟大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的农业生产在今年获得了空前的大丰收，谷物产量比已往那一年都多。占今年全苏联交售粮食第一位的俄罗斯联邦共和国和第二位的哈萨克共和国，到10月10日已经共同交售给国家粮食三十亿零四百三十四万普特（合九百八十四亿二千多万市斤），比1953年全苏联各共和国总的采购粮食数字二十亿一千万普特还多将近一半。其中哈萨克共和国在过去每年只向国家提供五千万到七千万普特谷物，年成最好的时候也不过一亿多普特，而在今年，已经在10月10日提前向国家缴纳了十亿零三十四万普特，比整个哈萨克共和国过去十一年中所缴纳的谷物总数还要多。
    今年苏联的棉花、甜菜、亚麻、蔬菜、马铃薯等农作物，也获得了很好的收成。棉花产量是苏联历史上最高的一年。到10月21日为止，集体农庄和国营农场交售给国家的棉花，比去年同一时期多六十二万六千多吨。据估计，今年全国的甜菜总产量单是集体农庄就将比去年增加五千万到六千万公担。
    由于在农业生产方面获得了在历史上从未有过的大丰收，苏联在今年将消灭农业的落后状态，国家得到的商品谷物在今年将有可能满足居民对谷物的一切主要的需要。同时，从今年农产品大丰收的情况看来，苏联第六个五年计划规定的增加农产品计划，将大大提前并超额完成。
    苏联今年获得农产品大丰收的最重要的原因之一，是最近几年来开垦了大量荒地。为了大力发展农业，迅速改变农业的落后状态，苏联共产党和政府，在1954年曾制定了一个1954到1956年开垦二千八百万到三千万公顷荒地的庞大计划。由于广大的苏联青年踊跃参加了垦荒工作，由于强大的苏联工业在垦荒中提供了大量的拖拉机和其他农业机器（国家供应垦荒地区的拖拉机达二十万零八千台，联合收获机五万多台，汽车三万多辆），苏联在短短的三年中，不仅提前而且大大超过原来的垦荒计划。到今年10月为止，已经开垦了三千五百五十万公顷（合五亿三千二百五十万市亩）荒地、在生荒地上建立了四百二十五个新的大型国营谷物农场，从而使今年的播种面积比去年扩大了三千七百五十万英亩（约合二亿二千五百万市亩）。这比美国在1910年到1950年四十年间播种面积增加的数目还要多。
〖-ZW/正文〗
