〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重党员的民主权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支部书记赵碧范学习新党章的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新党章对于党员的义务和权利规定了许多新内容，充分扩大了党的民主精神。这是非常正确而必要的。
    我是连队党支部书记，以这个文件为武器来检查自己，我觉察到已往在发扬党内民主方面存在不少缺点。拿召开党的会议来说，会前往往不通知党员作准备，开起会来多是我自己讲话，把大部分时间占去了，党员没有说话的机会。以前，我认为这样做会“节省”时间，让党员讨论也研究不出个名堂来，错误地认为党员在会议上发言耽误时间，以为自己比别人高明。这是违背党的民主精神的，是不相信群众的表现。
    有时在党的会议上决定某一个问题的时候，听到少数同志提出反对意见，就表现不够耐烦。这是不对的。就是少数人的意见有时也可能是正确的。例如在一次支部大会上，讨论某发展对象入党的时候，有一个党员提出了反对意见。后来经过调查，这个发展对象历史上有些问题没有弄清。我认为不要害怕反对的意见，正确的就采纳，不正确的要进行讨论，这样会使决定更加全面正确。
    作为党支部书记，一方面要模范地行使自己的民主权利，同时还要尊重党员的民主权利，给党员以行使民主权利的便利条件。（魏斌）
〖-ZW/正文〗
