〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二个五年计划的工业发展速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济计划/“二五”计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的工业水平跟美英等主要资本主义国家比起来，至少落后了几十年，上百年。要在比较短的时间――比如说二十五年――内赶上他们，这需要很高的速度。第一个五年计划执行的结果证明，我国工业发展的速度是很高的。计划规定，到1957年，工业生产总值（包括现代工业和工场手工业，不包括合作化手工业、个体手工业和农村副业的手工业的产值）要比1952年增长98.3％，也就是说，平均每年递增14.7％。计划执行以来，到今年，预计大多数工业品生产指标就可以达到1957年的水平。这种速度是资本主义国家很少有过的。
    第二个五年计划的工业发展速度如何呢？我们能不能继续保持这样高的速度呢？能的。“八大”通过的关于第二个五年计划的建议中提出：1962年的工业生产总值（包括现代工业与全部手工业），要比1957年增长一倍左右，也就是说平均每年递增15％左右。这是把1962年的指标与1957年的计划规定的指标来比较的；第一个五年计划将超额完成，如果1962年的指标不变，第二个五年计划的工业发展速度可能低于15％左右，或者比第一个五年计划的平均速度还要稍低一些。但是，按照绝对数量来说，第二个五年计划比第一个五年计划还是高得多。因为第二个五年计划的基数（1957年的水平）比第一个五年计划的基数（1952年的水平）要高得多，每个1％所包含的数量也要大得多。例如第一个五年计划工业产值每增长1％是二亿七千万元，第二个五年计划每增长1％，则是五亿三千五百万元。
    第二个五年计划工业发展的速度究竟有多大，这只要看主要产品的计划指标就可以知道。例如钢，第一个五年计划平均每年增长额为五十五万吨，第二个五年计划平均每年将增长一百二十七至一百五十七万吨。
    大家知道，长期计划由于将来可变的因素很多，有许多事情不是完全可以预料到的。在规定年度计划时还需要根据具体情况适当地加以调整。在计划执行的过程中还可以争取提前和超额完成。因此，第二个五年计划工业生产指标虽然很大，执行的结果仍然可能超过。
    完成并争取提前或超额完成第二个五年计划，使我国工业的发展保持这样的速度，这需要多方面的努力。首先必须正确地制定我国经济建设的各项政策，如妥善地解决工农业之间、轻重工业之间、沿海工业与内地工业之间、积累与消费之间等关系问题。这是促进我国工业加速发展的极为重要的条件。其次是发展工农业生产与改善人民生活的同时厉行节约，为国家积累更多的资金。这样，就可以不断扩大建设的规模。第三，必须大力提高技术水平。我们要建立完整的工业体系必须建立许多新的工业部门，如稀有金属工业、精密机械、新式仪表、有机合成化学工业以及无线电工业等等。在原有的工业部门中也需要增加品种、提高质量和采用新技术。在基本建设方面，也需要提高设计水平，缩短施工时间，提高工程质量。第四，搞好农业及其副业的生产以增加工业原料，扩大工业品市场，供应工业区和城市的需要。第五是继续完成资本主义工商业的改造，改善经营管理，发挥他们的潜力。第六是加强国际协作，争取国际援助，扩大对外贸易，发挥在我国工作的苏联和各国专家的作用。
    社会主义制度，是高度节约的制度，我们的积累不会像资本主义国家那样遭到浪费，可以最大限度地用于扩大再生产。我们国家是一个地大人多自然资源无限丰富的国家，具有发展一切工业的条件。只要我们勤勤俭俭，加强国内外的团结，动员一切积极因素从事建设，在英明的共产党和毛主席领导下，在苏联和各人民民主国家的真诚全面的援助下，在几十年内在工业上赶上主要的资本主义国家这一个目标，一定能够达到。
〖-ZW/正文〗
