〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限丰富的群众智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军学校积极分子代表会议展览会――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个充分显示了群众智慧的展览会――空军学校积极分子代表会议展览会，自开幕以来，受到了所有参观者的称赞。最近几天，罗荣桓元帅、聂荣臻元帅和谭政大将等高级将领都参观了这个展览会。
    在先进事迹展览室里，陈列着许多单位和个人的模范事迹和照片。如某航校一中队从1952年5月至1956年9月，安全飞行了五千七百三十六小时，两万七千九百三十个起落；培养了一百二十一名学员，这些学员的学习成绩平均在四点二分以上。某航校副中队长戴玉堂入伍前只读过两年书，1950年学飞行时遇到很多困难。由于他刻苦钻研，在七个月内就基本上掌握了飞行技术，并且立即担负起培养学员的责任。五年当中，他一边教一边学，安全飞行了九百十一小时，带出学员四十一名，学员的平均成绩是四点五分。
    在气象、飞行原理、飞机构造、空中射击、修理维护等展览室里，陈列着各种各样的群众制作的教具、模型。这些教具、模型具有简明、适用、精巧的特点。某航校车得平仿制的“发动机起动系统实验器”、某航校郑雄仿制的“喷气发动机模型”，都是比实物小得多的可以解剖和活动的精巧模型。“发动机起动系统实验器”可以帮助学员实习开车的各种动作，它的效果和在飞机上实习开车一样。这不但便利了教学，而且还节省了飞机发动机的摩托小时，节省了汽油。
    展览会还说明了空军各学校在发动群众向科学技术进军方面，获得了重大的成绩。某航校电气仪表教员集体设计的喷气式轰炸机飞行员座舱模型，便利了学员练习使用各种仪表，学习操纵飞机的各种动作。它还可以通过电气操纵使飞机模型活动起来，检查操纵得是否准确。许多同志在教学当中，还想了各种办法为国家节省资金。某校李阳坤制作的“探空仪信号换发器”就是一例。过去学员每实习收听一次，就得向天空放出一个价值一百元的进口气球，每个学期需要放三十个气球。现在学员就可以长期用这一件换发器，在收报机上收听它报来的高空的温度、湿度和气压的信号。这件换发器的制作才花了一百元。
〖-ZW/正文〗
