〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重护士，关心护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民光陈祖治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不应该这样使用护士
    大家都知道，医院的病人，一时一刻都需要护士来照顾。同时培养一个护士也是不容易的。可是有些领导机关和干部，却乱拉护士改行，业或做一些不应该由护士去做的事情。
    河北军区某机关为了举行舞会，给百里以外的某医院下了一道通知，要他们立即派二十来名女护士，化装前来参加舞会。医院的领导也不坚持原则，就让二十来名女护士抛下病人，坐着火车赴会了。湖南军区调一个从来没有摸过枪的女护士长去培养女射击手，说是她身强力壮。该军区还不断抽调医院护士打零差，如给干部部门抄干部卡片、军官证，一抄就是一两星期。福州部队今年召开军需展览会时，也调医院十二名护士做了三个月的解说员。沈阳部队文工团外出巡回演出，甚至也非要拉医院一名护士为他们报幕。个别首长夫妇去疗养院疗养，也要带专门护士；因为疗养院有护士，带去的护士只好给首长哄孩子、打毛衣、陪着划船。
    类似以上的现象并不是个别的。我劝这些部门在随意调用护士的时候，应当替医院想想，替伤病员想想，替护士想想。 （刘民）
    护士的劳动是高尚的
    有些休养员对护士不够尊重，一不如意就对护士发脾气，甚至不顾法纪，谩骂和殴打护士。有些医生，甚至有些医院的领导干部对护士也抱着一种错误的看法，认为护士工作只不过是简单的劳动，在医疗工作中并不占什么重要地位。如有的军医任意斥责护士，叫护士给自己上街买东西。有些医院给护士布置工作时，只强调搞清洁卫生，而对护士护理技术的提高，以及工作条件、生活待遇等则缺乏应有的关心。
    护理工作是一项专门的科学技术工作，是整个医学科学技术工作的组成部分。任何医疗预防技术工作，只有医生的工作，而没有护理工作是不能够完成任务的。大家知道，在住院期间，不论严寒、盛暑，不论白天、黑夜，也不论节日或假日，经常在自己身边的是护士，服药、打针、点眼、按摩等很多医生所决定的治疗措施的执行者是护士，手术中和手术前后的配合、准备也是护士，至于前方枪林弹雨中对伤员进行救护，护士也是一支重要的力量。护士这种高尚的劳动，难道还不足以使我们尊重吗？我们有什么理由不关心他们呢？ （光）
    竟有这样的口号
    某医院为了加强医务人员爱护伤病员的教育，曾提出“打不还手，骂不还口”的口号。据说这是为了全心全意为伤病员服务。
    我认为这一口号是错误的，是消极的。首先，它和宪法第八十九条规定“中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯”的公民基本权利相抵触。因此，这一口号一经提出，护士同志们便有“人权没有保障”的叹息。同时也促使他们认为护士工作下贱，不安心工作。
    其次，这一口号也无形中给了伤病员打人骂人的权利，助长了少数人违法乱纪，使护士工作遇到很多困难。如某医院在这个口号的支配之下，曾发生伤病员殴打医生、护士的事件多起，至于谩骂医务人员的现象，更是层出不穷。而医院领导上处理这些问题的时候，首先是责备医生或护士“不耐心”，并令“深刻检讨”。这样，就使得与病人接触最多的护士谨小慎微，对伤病员不敢大胆管理，深恐出了问题挨打受骂，还要“检讨”。
    我认为应当正确地处理医院工休关系，立即取消这种片面的口号，以便有助于“尊重护士”的风气的形成。 （陈祖治）
〖-ZW/正文〗
