〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区政治部检查收交党费情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不按规定交纳党费的现象较为普遍〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区后勤财务部支部，9月份已交党费的十四人中，除一人按规定交纳之外，其余十三人都没有交足。干部部支部也有一半党员没有交足党费。司令部管理处支部9月份已交党费的三十人，其中有十四人没有交足，该处李景山同志按比例应交八元，他只交了四元五角。也有少数党员不催不交，催得紧还表现厌烦。某些在行政上担任较高职务的党员，不仅不按规定交纳党费，甚至借口“工作忙，没时间”要秘书为他“代交”。也还有少数党员以讨价还价的态度对待这个问题，如说“生活补助、军龄补助不应该交”。他们还提出：应该把每月的伙食费、住房费、电灯费等扣除，以实收薪金数按比例交党费。另外，银行存款利息、稿费收入不交党费的现象更为普遍。
    军区政治部已就这些问题发出了通报，要求各级党组织认真组织“八大”文件的学习，联系实际，检查思想，提高党员党的观念。各支部要定期在党员大会上公布党员交纳党费的情况，对于不按规定交纳党费的党员，应给予批评教育。
〖-ZW/正文〗
