〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子狂人的战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军上校克拉马连科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，对战争的歇斯底里式的鼓吹、露骨地表述在官方的报告、文章和整部书籍中。1955年在纽约出版的美国空军准将史密斯的“美国军事学说”一书就是证明。
    根据史密斯的意见，进行未来战争的主要方式，就是对敌人的要害中枢地区和交通线用原子弹和氢弹施以集中性的打击。史密斯夸口说，现代美国军事技术的进步，使得有可能集中力量去进行这样集中性的打击，以至于使美国的任何一个可能的敌人都无法经受。
    使这位将军最感到激动的幻想，就是一下子用集中性的打击干掉敌人，使他爬不起来。他说：“要是能够一下子把敌人的主要工业部门破坏到使其在短期内难以恢复的话，那么任何一个国家都会灭亡，正如同一个心脏中了一弹的人停止血液循环而死亡一样。”史密斯觉得这还不够，他又说：“空中轰炸不只要破坏掉石油、钢铁和工业生产，还要破坏掉运输和电站。空中轰炸的结果，不只是使敌人的军事潜力受到破坏，而且使整个的敌国瘫痪而消灭其社会机体。”史密斯发挥这一思想时解释说：经济的崩溃，将引起可怕的饥饿和社会秩序的混乱；再加上有效的空中和海上封锁，就可使敌国国内生活后退至原始状态。
    史密斯甚至可惜在朝鲜战争中没有使用这种办法，他觉得对这个小国英雄的人民的经济破坏得还不够。
    史密斯一点也不掩盖自己对苏联的仇恨，他兴高采烈地引证着美国空军参谋长特文宁将军的话：
    “我们应该集中注意去制造威力强大的武器和建立强大的空军，使之成为能够对共产主义力量的大本营――苏联进行攻击的决定力量。”
    在提到美国所要捍卫的疆界时，史密斯说：“现在当空军能达到地球上任何地点时，美国的国界也伸展到欧洲和天空所复盖的一切地方。”照这样推演下去，地球上就没有一处不属于美国原子空军“防御”的了。
    由于考虑到美国人民对侵略政策的不满情绪会影响到美军人员，史密斯就反对建立规模庞大的军队，而主张建立数量不多，经过专门训练的和装备最新式毁灭性技术兵器的职业军队。他的论点是：现代的新武器能保证一个人使用的火力超过过去使用步枪的人几十万倍；而众多的人员只会妨害这些新武器的迅速使用。根据这一点，史密斯制定了“新的集中力量的概念”即“用集中火力来代替集中人力”的概念。
    但无论军队技术装备力量怎样大，它总是由人来操纵的。这使史密斯感到困惑，他就去找解决这个问题的办法。他说：“战争是在人之间进行、而不是在机器之间进行的。机器只不过是人手中的工具。在战争中应该用死亡的威胁来压制人们的意志。”但是任何死亡的威胁都没有挽救干涉军在朝鲜和在其他非正义战争中的失败，史密斯及其同伙不应该忘记这一点。
    据悉，最近以来美国军界政界的官方观点主张在战争中“均衡地”使用整个帝国主义阵营各国的军事力量，而将“空中原子力量”当作其中的决定性力量。他们把主要希望寄托在携带原子核子武器、细菌、化学武器的空军身上。证实这一点的不光是美国显要人物的多次发言、正式文件，而且还有美国及其盟国的战争准备工作。
    近年以来，美国国防预算中把愈来愈多的拨款用于空军和海军――在海军中，又着重于海军航空兵。美国将军们特别注意战略空军，把它当作美国进攻力量的主力。史密斯的这本书，正是反映了美国最富于侵略性的势力的想法。但是，史密斯之流在考虑这一问题时，忘记了最重要的一点，这就是：在未来的原子战争中，决定战争胜负的并不是原子武器；何况原子武器的优势又已经不属于美国。米高扬同志在苏共第二十次代表大会上的发言中曾经说：“在任何一次战争中，都没有一颗外国炸弹、没有一粒外国子弹落到美国土地上……因为没有这种技术和可能性。现在却有了这种现实的可能性。在美国发动侵略的时候，作为回击的氢弹也能够投到美国的城市上空。”这就是对原子狂人的最好的警告！
    （原载苏联海军报第四九七四期，本报译编）
〖-ZW/正文〗
