〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限期的留党察看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田耕耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原在43医院工作的季元同志，因为在“三反”运动中表现不好，并有贪污行为（贪污旧币五百多万元），在1952年8月定案后，受到行政上由连级降为排级、党内留党察看一年的处分。
    到1953年8月察看期满的时候，该同志主动请求，并经党小组、支部讨论，同意恢复党员的权利。据说是院党委纪律检查委员会和军区后勤党委纪律检查委员会意见不一致，因此不能作出决定。就这样拖下来了。后来在该同志再三要求下，院党委纪律检查委员会在1954年秋季将原材料退回支部，要支部重新讨论。支部第二次通过同意恢复他的党员权利，可是院党委纪律检查委员会一直不作处理。直到1955年10月，该同志调动工作时又提出请求，医院领导上仍以敷衍的态度说：“你先走吧，我们保证把处理结果给你转去。”
    该同志调来我部已经整整一年了。他曾数次向原单位去信，我部党委和政治机关也三次去信催要材料和结论意见，可是直到现在仍然音信全无。
    我认为季元同志因贪污而受留党察看一年的处分，是完全正确的，但是到现在已经四年多了仍不作处理，这是对一个同志政治生命不负责的表现，是和党章精神相违背的。希望43医院党委认真检查这个问题。 田耕耘
〖-ZW/正文〗
