〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连党支部发扬了民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安军某团二连党支部民主作风好。党员徐敬忠说：“在党的会议上，大家都能有啥说啥，大胆地发表自己的意见。”由于党支部发扬了民主，密切地联系了群众，群众在党的教育培养下积极要求进步，要求入党。半年来二连有二十六名优秀团员被吸收入党。
    二连党支部在制定和讨论每个月的工作计划的时候，事前各支委都作了充分准备，在会上，大家都结合连队的实际情况，对支书所提出的计划草案提出修正和补充意见。连里的重要工作，在支委会讨论以后，还再召集支委扩大会更广泛地听取党员的意见，使计划订得更加切合实际。例如，在今年2月，对复员工作的领导，党支委事先分头了解了全连士兵的情况，经过支委会讨论后提出了复员名单。以后又召集了支委扩大会，吸收党小组长、正副班长参加，宣布了复员条件，请他们提名。结果大家所提的同原先党支委会研究的基本一致。由于经过了大家的充分讨论，思想认识一致了，因而做到了留者安心、走者愉快。
    党支部很重视思想领导工作，对支委和党员的错误思想能够及时进行教育。今年6月间，二连有些班、排干部提升了，有的调到学校里去学习。当时发现有两个支委考虑个人地位问题，产生了消极情绪。于是支部就召集了支委扩大会，吸收副排以上的干部党员参加。会上大家检查了自己的思想，同时也对他俩的错误思想作了分析批判，使这两个支委认识了自己的错误，工作积极起来了。
    二连党支部民主作风好，是和党支部重视对党员进行群众观点的教育分不开的。今年5月下旬，二连在步枪射击第一练习训练中不注意贯彻群众路线、射击成绩没有达到预定指标。支部接受了这个教训，组织大家学习了“解放军报”第59号社论：“发扬训练工作中的群众路线”，并且以社论的精神检查自己的工作。以后又经常在党的会议上及时批评脱离群众的偏向。例如，支部发现有的党支委（排长）和班里分住以后，和士兵的联系削弱了，就及时在支委会上让大家检查自己联系群众的情况。
    以前在党的会议上，也曾经有些党员认为支部书记（政治指导员）是上级，认识问题的能力比自己强，怕自己的意见不正确，不敢大胆发言。但是支部书记运新发同志经常在党的会议上启发和鼓励大家提意见，并且根据大家的意见修正和充实了支部工作计划，改进了领导，因此，大家的思想顾虑很快就消除了，在会上都积极地发表意见。
〖-ZW/正文〗
