〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主观主义者的晃子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是解决问题的好办法。但是主观主义者有时也会利用这个武器，为自己服务。
    如果不信，请看事实。
    如在训练计划问题上，因为“时间少，内容多，消化不了”，影响了训练效果和学员健康。这个意见提出后，有些领导上曾作过调查研究，但他们不是全面调查事实真相，而只调查群众“拥护”的一面，掩盖反对的一面，于是调查研究的结果是：“内容丰富，时间紧迫”，多加一把劲可以多学一些东西。
    又如“六小时一贯制”的排课方法，学员普遍反映：“上午上课时间太长，精力来不及。”有的领导上对提意见的不是欢迎，而是批评压制。在“调查研究”的时候，也只让群众发表赞成的意见，不准表示反对。因此得出的结论是：“时间集中，教学效果良好，先进经验必须坚持。”
    再如干部工作，有的领导上决定不提拔的，就专门搜集那些干部的缺点，找不提拨的理由；领导上决定提拨的，就专门搜集那些干部的优点，找提拔的理由。这样，最后他们就有理由说：“群众的意见不能不尊重。”
    主观主义已经够可怕了，如果让他再打着这个“调查研究”的晃子，那真是“如虎添翼”，为害更大了。
〖-ZW/正文〗
