〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏日内瓦协议的又一个阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，南越傀儡总统吴庭艳公布了旨在长期分裂越南的“宪法”。与此同时，东南亚军事集团国家派遣大批军舰和飞机，参加了在西贡举行的军事检阅。检阅中，美国派来了一艘重巡洋舰，一艘航空母舰，七十五架驱逐机和直升飞机以及两千多名海军人员，扮演了主要角色。这是美国和吴庭艳对于越南停止敌对行动协定和日内瓦会议最后宣言的又一次横暴的破坏。它不但使越南局势进一步紧张和复杂化，而且给东南亚地区罩上了一层战争的阴云。
    美国支持和怂恿吴庭艳集团破坏日内瓦协议一直是不遗余力的。日内瓦协议明确规定禁止外国军队和军事人员以及各种武器和弹药进入越南，而美国却不断地将大批军火和军事人员运入南越，给南越提供军事贷款。仅在今年8月15日和31日，美国就曾两次把将近一千箱弹药和一千多吨步枪机枪配件等军用物资运交了南越军队。美国在南越的军事代表团已经增加到了一千多人。过去两年中美国给吴庭艳政府的五亿美元贷款中，用于军事方面的多达三亿二千万元。美国正在把南越的军队（包括非正规部队）扩充到了二十五万多人。日内瓦协议规定1956年7月举行普选，以实现越南的统一，而美国却怂恿吴庭艳集团一再拒绝和越南民主共和国进行安排普选的协商，并于去年10月和今年3月先后片面地策划了“总统选举”和“制宪议会选举”。此外，在美国的支持和鼓励之下，吴庭艳集团日益猖獗地在临时军事分界线附近和非军事区进行军事挑衅，变本加厉地阻挠监督执行日内瓦协议的国际委员会的工作，使停战处于不稳定的状态，使越南的和平面临着严重的威胁。而且美国并不以此为满足，现在竟公然指使吴庭艳公布“宪法”，明目张胆地纠集东南亚军事集团国家的军舰飞机到南越耀武扬威。这不能不使我们严重地担心着越南和东南亚的和平与安全。
    人们早已了解到，美国支持和鼓励吴庭艳破坏日内瓦协议，目的在于长期分裂越南，把越南南部领土变成美国的军事基地。这次由美国统率的东南亚军事集团国家军队在西贡的“检阅”，是紧接它们在南中国海一带进行了一连串军事演习之后进行的，显然是企图借此眩耀武力，以进一步恫吓越南和亚非人民，给日益不得人心的吴庭艳集团打气，便于进一步控制南越，进一步镇压亚非各国日益高涨的反殖民主义斗争和和平中立运动。因此，要使南越不再成为战争的温床，要使印度支那和亚洲的和平不受到威胁，就必须制止美国和吴庭艳的破坏活动，在越南进行普选，实现和平统一，以保障日内瓦协议在越南彻底实现。
〖-ZW/正文〗
