〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手电筒上的一片玻璃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员宋占训破获纵火案――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：宋占训/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，马崩乡上寨正在开群众大会，突然乡妇女委员顾王氏的房子着火了，熊熊的大火给人们提出了一个揭不开的谜：是不慎失火，还是有坏分子进行破坏活动。
    文山边防区某部侦察员、共产党员宋占训，他在被烧毁的房子周围看了又看，问了又问，一点引起可疑的线索都没有。这时宋占训想光靠现场观察是不行的，应当到群众中去进行深入的调查研究。他花费了一个多星期的时间，听取了许多群众的意见之后，了解到地主顾有和在出事的那天晚上没有在家。地主顾有和当过土匪，在民主改革中，顾王氏曾揭发过他的罪恶。宋占训想：顾王氏的房子被烧也许是顾有和的报复行为吧！于是他去征求乡干部的意见，结果他的判断被否定了。
    放火的人究竟是谁呢？宋占训一次再次地了解失火时的详细情况。终于在顾王氏的孩子嘴里了解到，在快要着火的时候，有一线手电筒的亮光从墙缝闪进屋里来。这个重要的线索，打开了宋占训的思路。他想：手电筒的亮光很可能是放火的人没有注意闪进来的。在这边远的山寨里只有乡干部和地主顾有和有手电筒。
    宋占训又用心地把现场上的一切，一点一点地检查过，在房后的一块大石头下面，发现了一块不大的手电筒上的破玻璃片，在观察了破玻璃片周围的地形之后，初步断定：可能是放火的人在向大石头上爬的时候，碰破了手电筒上的玻璃。
    夜里被拖得很晚的群众大会结束了。宋占训从会场出来，路过顾有和的家，他轻轻地敲开了顾家的门。顾有和的老婆问他干什么。他说他买了一筒新电池，灯泡被烧坏了，借用一下手电筒。宋占训接过手电筒，在黑夜里摸索着往下换灯泡，果然这个手电筒上掉了一块玻璃，他把带来的那片破玻璃往上一按，正好合住了。
    宋占训连夜把这些情况向县公安局报告了。经过审讯，顾有和的口供和宋占训的调查结果完全一致。
    宋占训在党的长期教育下，养成了实事求是，周密细致的作风，遇事他都是依靠群众，进行深入的调查研究。他除了破获顾有和纵火案件以外，还破获过集体走私和一贯道破坏活动的案件。
〖-ZW/正文〗
