〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地积极准备征兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国各地根据国务院1956年度的征兵命令，目前正在积极进行征兵前的各项准备工作。辽宁、江苏、安徽、甘肃、云南、湖北、山东、山西、内蒙古、吉林等十个省，已经开过兵役工作会议，布置了任务，传达了征兵工作的方针、政策，并且根据往年的经验，着重批判了盲目乐观情绪和强迫命令的作风，强调征兵中要走群众路线，广泛地进行宣传教育，发动群众自觉应征。北京市兵役委员会10月中旬也召开会议，讨论和通过了征兵计划，具体地研究了征兵中的组织领导问题。
    为了做好应征公民的体格检查工作，河北、四川、江西、贵州、陕西等省，先后召开了体格检查工作会议，学习了新的体格检查标准。另外，武汉、广州等军区还召开了省兵役局的干部座谈会，研究了征兵业务，交流了经验。
    为了使征兵工作取得各有关部门的密切配合，总参谋部队列部最近邀请青年团中央、全国民主妇女联合会、全国总工会和内务部等有关部门的同志进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
