〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党委集体领导的两点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师党委书记陈绍昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何发挥党委的集体领导作用，根据我师各级党委工作的具体情况，我们有以下两点体会。
    第一，必须搞好常委委员的团结。常委委员的团结是党委团结的核心，因为常委委员都是行政与主要部门首长，是贯彻执行党委决议的具体组织者，工作中互相发生关系多，也容易产生矛盾，如果不注意主动联系和团结，或者思想意识不健康，就会出问题，而不利于集体领导。去年，在我们部队师、团两级党委中，曾经出现过个别常委委员不团结的现象，使工作遭受一定的损失。我们今年特别注意纠正这一方面的偏向，基本上防止了这种问题的发生，现在委员之间团结较好。
    如何加强常委委员之间的团结呢？除了每个委员应当不断提高思想修养以外，还需要做好以下两个工作：一、常委委员定期举行会议，这种会议的作用，就是毛主席在党委会工作十一条中指示的“把问题摆在桌子上来”。师常委规定一般情况下，每两月举行一次这种会议，用批评和自我批评的精神来进行检查，内容主要是个人检查工作、思想、同志间关系以及对部属的个别教育情况；对其他同志的意见，常委领导中存在的问题，应该怎样解决等。今年我们已经举行过四次会议。会议的效果是：进行了批评和自我批评，消除了误会，作到了互相监督，增强了团结。二、常委委员要多进行思想交谈，密切同志间的友谊。尤其是原来不熟悉的常委委员，经过谈心，可以促进互相了解，密切工作联系。我们提倡这种作法，收到很好的效果。有些委员之间的关系由不密切而密切起来，有的由不团结达到了团结，这样就加强了党委的集体领导作用。
    第二，党委开会要有准备，分工要明确具体。过去我们师党委的会议常常开得不好，主要原因是会议没有计划，准备工作没有作好。这样在会议上往往感到有的工作要布置，有的工作要讨论，时间少，工作多，无法充分讨论和研究，集体智慧不能发挥出来。今年我们改进了会议的开法。确定每两月召开一次党委例会，检查前一阶段领导和确定下一步工作。会议日期大体都作了具体规定，列入总的计划中。在定期的党委会之间如果有重要问题必须研究，视情况需要，召开常委会或临时的党委会来解决。我们这样作法的好处是：一、会议有准备，负责中心发言的同志能够早作准备，便于在会议上提出问题进行深刻细致的研究；二、党委定期地检查领导工作，不仅工作起来有条不紊，也可以逐步提高党委的领导水平；三、会议有了中心，就保证有时间开展批评。
    党委集体领导下的首长分工问题，由于我们缺乏经验，过去曾经发生过一些偏差：如党委讨论决定以后不分工，由各委员根据行政职务，自动负责进行工作，结果形成自流；或者在会议以后由书记一人领导全盘工作，影响党内民主和行政首长的积极性；还有各委员接受党委任务，直接对党委会负责，撇开行政系统不管。所有这些都损害了集体力量的发挥。通过许多事实使我们认识到只有集体领导，没有首长负责，党委的各种决定是贯彻不下去的。
    今年我们注意作到有决定就有分工，分工的原则是结合行政系统，按照政工条例的具体规定执行的。分工执行以后，党委要接受汇报，在党委会上进行讲评。采取这种作法的好处是：领导能够照顾全盘，妥善使用力量，比如今年上半年各步兵团和炮兵团射击成绩都是优秀，坦克团射击训练第一阶段成绩比较差，在师领导的具体帮助下，第二阶段就有了改进。由于党委集体领导加强了，有的领导干部不在，他的工作同样可以分配给其他领导干部，如训练开始的时候，师长去学习，就由参谋长代理他的工作。明确分工，及时讲评，还可以发挥干部的积极性。今年各委员对分配的任务都完成得很好，这是部队今年训练成绩比较优良的重要原因之一。
〖-ZW/正文〗
