〖ZQ/总期〗131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空军检查技术能手运动开展情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调深入实际，帮助下面解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防空军政治部于10月15日至20日召集所属部队领导机关和兵种的有关同志，检查开展技术能手运动的情况。会议强调运动深入开展的关键，在于各级领导深入群众、深入实际，帮助下面解决问题。
    大家认为，开展技术能手运动以来，广大官兵的积极性、创造性及部队的训练质量和战斗力都已有了提高。例如某部由于改进了雷达装置，就使捕捉目标的距离比原来的公里数增加了71％强；某团四连五站建立了保管武器的责任制度后，至今没有发生过事故。
    但是，随着运动的逐步深入，也产生了一些新的问题。如有些干部担心强调了突出技术，会产生忽视政治和其他训练科目的倾向；部分新兵和文化、技术水平较低的同志有自馁情绪，认为技术能手的条件高，不容易争取；而领导上又把精力过多地用在评比上面，对于解决思想问题、加强具体指导和提高训练质量的工作，做得不够。
    大家认真地研究了如何指导运动继续深入开展。政治部主任龙道权少将强调指出：运动深入开展的关键，在于各级领导深入群众、深入实际、掌握情况和帮助下面解决问题。他说，随着运动的发展，在官兵中必然会产生一些新的问题，领导上应该经常地、定期地调查研究部队情况，帮助大家解决思想和技术问题。目前，应该迅速组织力量到下面去发现、总结和推广先进经验；不仅要总结出提高技术的经验，而且要总结出领导的经验，以便进一步组织群众学好技术。（苗英）
〖-ZW/正文〗
