〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师打破教练员比武只看米数环数忽视教学法的惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倒数第六是冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛崔张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈毛崔、特约记者张应银报道：5月下旬，兰州军区某部教练员比武爆出冷门：50名“教头”比武的冠军被倒数第6名的营长严振裕夺得。该师赵师长说，“教头”比武只重米数、环数、秒数，忽视教学法的惯例破得好。
    这个师以往组织“教头”比武，总以环数、米数、秒数的成绩排列名次，而不管教学水平如何，致使“教头”一味在个人环数、米数、秒数上下功夫，导致教练员教学水平下降，影响了部队整体训练质量。
    为此，师里在组织这次“教头”比武中，打破单纯比米数、环数、秒数的做法，把“教头”比武的表尺定在正规化教学上。某团一营营长严振裕射击、障碍、投弹、5公里越野成绩仅获得良好成绩，名次排列倒数第6名，但严营长依据教学法规进行“四会”教学明显比其他参赛者技高一筹，评判组经综合评定后确定：严振裕获得比武第一名。
    严营长夺得冠军的消息一公布，在教练员中引起不同反响，有的认为严营长比武虽然教学水平高人一头，但功夫不硬，让他拿冠军不合适。师党委针对“教头”们的议论，开展了倒数第6名的严营长该不该当冠军的讨论，大多数同志认为，衡量一个教练员固然要看他个人的训练成绩，但更重要的是看他的教学水平。严营长米数、秒数、环数上不及他人，可他用标准的示范动作和正规的教学方法抓训练，提高了部队整体训练质量，他当冠军应该。
    这个师从教练员比武中得出共识：要提高部队训练质量，关键是抓教练员的教学水平。对此，他们及时走了两步棋：一是制定了详实的“四会”教练员评定标准，对教练员回“炉”集训。二是定期开展教学交流，完善教学内容和方法。
〖-ZW/正文〗
