〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天气热了请关心一下战士午休〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完《这样午休行吗？》，感到意犹未尽，还想说几句话。
    炎热的夏天，战士们在训练场摸爬滚打，在施工、生产中拚搏，体力消耗很大，需要充足良好的午休来恢复体力。但有些连队过分强调内务整洁，被褥有棱有角，床单一丝不皱。这样，战士们为省去起床后的麻烦，不愿上床休息。像照片上的情景，恐怕不是个别现象。
    我们的战士，大都是十八九岁的年轻人，正是长身体的时候。工作本来就很累，如果再休息不好，就会把身体搞出病来。
    关心战士午休，可不是一件小事。它一头系着战士的身体健康和部队建设，一头系着千千万万个家长的心。如果战士的家长看到自己的孩子这样午休，他们能不心疼吗？所以说，抓战士午休这“小事”，却是关系到部队战斗力的大事，建议各级领导都来认真抓一抓。
    落实午休制度，其实用不着费很大的麻烦。据有的基层连队介绍，他们将起床时间稍提前三五分钟，或者派值班员督促战士们在午休后，及时整理内务，这个问题就可解决。
    此外，抓内务整洁采取木板夹、凳子压的做法是否必要，值得研究。既要破除形式主义，又要培养战士良好的内务意识，看来是领导应当思考的一个问题。
〖-ZW/正文〗
