〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身素质强转业路宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名转业干部的升降使某师军官颇受教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝王成志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、王成志报道：5月上旬，广州军区某师在深化改革教育中，原师司令部管理科科长杨尚生，某团副团长莫忠信转业到地方，职务由降到升的变化，成为官兵们谈论的中心，大家懂得了：自身素质强，转业路宽广。
    随着改革开放进一步深化，不少干部开始考虑转业后的职务升降。为此这个师结合转业干部中的事例及时进行了专题教育。杨尚生在部队期间，曾以军事技术过硬，管理有方，被评为“机关干部标兵”。他转业到四川泸州车辆厂后，当了几天副厂长，就在深化改革中被下放到基层车间当了工人。杨尚生毫无怨言，埋头学习技术和管理，不到一年，就成为厂里的行家里手。他提出的“职工岗位责任制”科学管理方案，使全厂产值成倍增长。今年初他在民主选举中，再次走上车辆厂副厂长的岗位。莫忠信开始转业到地方，被安排在普通干部的职位上。他发奋工作，两年献出了8项改革计策，在省里推广。他也以“特别能实干”、“特别有组织领导能力”、“特别有开拓精神”而赢得全县人民的爱戴拥护，几年功夫便被推上了湖南衡东县县长的位置。
    有职务更要有本事。教育后，这个师一些找领导挂号转业的干部、主动收回了请求，安心本职，钻研业务。210多名干部利用业余时间参加了“经济管理”、“企业管理”函大学习。
〖-ZW/正文〗
