〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放使天津郊区出了一个――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国农民首富村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日，总参政治部党史学习班的同志们，驱车到天津市静海县大邱庄参观学习。全国著名的乡镇企业家、大邱庄农工商总公司总经理兼党委书记禹作敏迎接了我们。“学习了邓小平同志的南巡讲话，我心里踏实了，党的基本路线一百年不变使我们有了主心骨。我们大邱庄十几年的巨大变化，足以证明改革开放的政策是完全正确的。”这是见面后，禹作敏对学习班同志讲的几句心里话。
    有4300多人的大邱庄，过去是个贫穷落后的不毛之地，土地盐碱，农民辛苦一年仍填不饱肚子。当时的生产队长禹作敏率领全村1500多名劳动力，白天黑夜的泡在地里，结果刨不断穷根，小伙子讨不上老婆，孩子们常常在半夜里被饿醒。
    党的十一届三中全会后，禹作敏带领全村人民艰苦奋斗，经过12年的改革，使这座古老而贫瘠的村庄发生了巨变。如今农工商总公司辖有5个工业集团公司，有企业206个。农业全部实现机械化、电气化，8个农民负责种4800亩大田，粮食亩产700公斤以上；去年工业总产值十几亿元，人均年收入8000多美元；近两年向国家缴纳税款5000多万元。村里还招聘了1500多名专家、教授、高级工程师，1000多名高级经济管理人员，办起了一所大专学校，全村住上了别墅或楼房。
    去年冬天，外交部组织驻华使馆的外交官和夫人参观大邱庄。外国朋友是乘大轿车来的，进了大邱庄，立刻换上了大邱庄自己进口的豪华型小轿车。一对夫妇乘一辆，光瞧着开过这么多小车，就知道大邱庄有多富了。可司机们对老外说：“这些小车仅仅动用了大邱庄车队的1/3。”这一说，老外们更加惊奇了，中国农村的变化真大！确切数目，大邱庄车队共有200多部豪华轿车，其中“奔驰”就有13部。禹作敏坐的小车“奔驰560”，北京大街上也少见。照他的话说：“这是为中国农民争口气，外国有的咱中国也有！”许多西方国家的电视节目里说：“这里就是中国农民首富村……”
    党的十一届三中全会为中国农村创造了一个改革的大气候，大邱庄是实施改革的先锋，它的今天定是中国广大农村的明天。
    为禹作敏在与部队同志交谈。
    为大邱庄农民住宅楼。]
    杨永革、本报记者 孙振宇摄影报道
〖-ZW/正文〗
