〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图形式不走过场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委议军求质重效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、赵忠范报道：怎样使党委议军制度发挥最佳效益？沈阳军区某师的做法是把会上议和会前准备、会后落实紧密衔接起来，实施全程控制，从而防止了图形式、走过场，促进了部队训练质量的提高。6月初，某集团军推广了他们的经验。
    这个师党委认为，议军会上的发言权来源于对部队训练情况的了解。近两年来，师党委常委每年下部队指导训练都在65天以上。特别是每逢部队开出营区拉练或驻训时，师党委成员不管工作多忙，都全部随队参训。由于他们掌握部队训练的第一手材料，因而议军都能够议到点子上。他们还十分重视发挥机关业务部门在议军中的职能作用，运用各种手段为党委议军提供情况。今年开训后，各团都在训练场设立训练监督站，师组成流动监察组，形成全程控制网。到3月下旬师党委召开议军会时，师训练监察组把跟踪监督的录像一放，各部队训练情况一目了然，议起来有的放矢，让人心服口服。
    为防止把议军会开成普通的办公会，该师党委议军做到主题突出，目标明确，特别注意处理好报喜与报忧的关系，把部队训练中薄弱环节找准议透。一位党委成员在议军会上汇报本团训练工作，讲成绩一套一套，谈到薄弱环节时则轻描淡写。师曹政委没有按惯例充分肯定成绩，而是打开自己的训练检查记录本，一五一十指出这个团干部参训率低、训练管理不正规、考核验收不严格等问题，使这个团克服了盲目乐观的情绪。
    这个师党委还注重抓好议军后的训练落实工作。师训练监察组发现某团一个连队应参训人数和训练场实到人数不符，少数战士被抽走从事非训练性活动。情况反映到党委议军会上，师党委严肃批评了这个团的主官，之后，又派出工作组去该团，发现有3名干部不跟班作业。对此，师党委按有关规定作出了严肃处理，对部队教育很大。
〖-ZW/正文〗
