〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从院校毕业到边关，13年8次调动工作，甩掉了8个单位的后进帽子？有人想探寻你的“治军秘方”，你说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把心交给边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元钟明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春二月，云南边防某部标兵连长的名册里又一次写进了你的名字：易中海。
    你走上表彰大会的主席台时，人们的眼睛睁得好大，对你这位传奇人物都想一睹为快。
    那是因为你热爱边防，带兵有方，先后让8个“管不了”的后进单位雄赳赳的跨进了先进单位的行列：
    一个亡人伤人，事故出得让人心颤，没有干部愿去的施工队伍，你让它起帆扬风，成为团里的功臣单位；
    被称为“老副班长”（最后一名）的机械连，你卸下了他们驮了13年的后进包袱；
    在教导队，干部们抱怨“油子兵”不好管。半年之内，你又让他们成为好学上进的骨干；
    有人想探寻，你靠的是何“治军秘方”？
    “把心交给边防，就没有办不成的事。”你说。
    让时间的年轮回转6圈。那年，你怀揣长沙工程兵学院的大学毕业证书回到部队，团党委就把一项艰苦的施工任务交给了你。
    上任那天，展现在你的眼前的真是惨不忍睹：一支支风枪哑然无声，一辆辆斗车无气长眠，兵们在洞口“炮打翻山”，喝“包谷酒”。施工进度延误了1个多月。团里处分过几个，可没用。兵说：太苦、太危险，处分了好回家。干部说：“这些兵没治。”
    对你这个嘴上没毛的“院校干部”，他们摔下来的是冷眼讥笑。
    你没有批评，没有喊叫，抱起支风枪穿进洞里，那轰轰的风钻声震得山都抖起来了。尔后，你一车一车地往外推，直干到夕阳西下。兵们服了：没见过这样的干部。随后一个个抱起了风枪。是你无声的行动感染了士兵。
    你领着这些洞里钻了几年的兵研究掘洞措施，紧紧抓住质量，带动速度与安全，提前30天完成了任务，连队荣立集体三等功。
    战士为你请功，说硬骨头是你“啃”下来的，你说你是“半路出家”给推了，名额让给了一名副班长。
    1988年，当你已甩掉了5个单位的后进帽子后，团领导又把二连指导员的重担交给你。
    这是一个啥样的连队啊，闹不团结，一些战士私自回家……说到二连就叫人头疼。
    你刚铺好床，8平方米的小屋思站满了人，都要求调走，有的拿着辞职报告不愿当班长，外面的人把窗户敲得咚咚响。
    你和蔼地同他们侃大山，谈人生，说得士兵们双眼发亮。有的把辞职报告揣进兜里，他们讲：“看看再说”。
    第二天，你教大家唱《军营男子汉》，人人过关。那次，在电影晚会上，二连的歌声好响，惹得其他连队的官兵刮目。你看见，那晚二连战士的头抬得很高很高。
    你把战士当成亲兄弟，在连里倡导“知兵、爱兵”活动，做战士的贴心人。战士小陈拿着未婚妻的照片，让你“参谋”。战士们都说：易指导员的心和我们连在一起的。“压床大王”，得知你带病去卫生所给他拿药，险些掉到深沟里，感动十分。第二天，他在你面前检讨怕苦怕累的思想时，很诚恳。
    战士小刘，有尿床的毛病。等战友们上山后，才起床。秘密被你发现了。每晚，你都定时叫他起床尿尿。又偷偷带他到镇上看医生。小刘的病好了，成了连队的骨干。
    昔日的二连变样了。训练、施工、正规化建设成为团里的佼佼者，先进党支部的奖状被你捧回了连队。
    这时，好多人想：易中海该提升了，带出了那么多先进单位。当宣布你到全团问题最多，由10多个单位组成的三连任连长时，你又一抖精神走了。这是去年的8月。那天，二连的好多战士都流了泪。一直送到后山口。
    而今，“乱”字出名的三连，已走上正规，第8个后进单位的帽子，也很快被你甩开。
    你的事迹传到军区，首长表扬你；传到地方，群众夸赞你。一位女大学生这样赞美你：你用汗水播种士兵的人生诗行；你用犁铧耕耘绿色的军营；你用忠诚筑就牢固的边疆长城。
〖-ZW/正文〗
