〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后进兵”救人为何难被人信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队干部说：把“平时稀拉松，关键时不过硬”当作定律套战士，势必错定优劣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学史建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、史建业报道：“五一”前夕，在济南军区某团召开的表彰会上，团长给战士陈功绩胸前挂上一枚三等功奖章。他含泪拉着团长的手说：“团长，不给我这个功我没意见，只要领导不把我们这样的兵看‘扁’了，我们心里就痛快了。”
    今年春节，战士陈功绩回乡探亲，途经四川万县转车时，在候车室发现一位地方青年斜躺在长椅上昏迷不醒。小陈见状急忙租来一辆三轮车，把患病青年送到万县医院，给病人交了押金、买了一些营养品，还照顾了一天一夜，直到病人脱离危险才离开。
    两个月后，小陈所在连队党支部收到这位病人写来的一封表扬信。有的干部心想：陈功绩平时表现一般，工作中缺点毛病不少，他能做出这样的好事来吗？第二天，一位连队干部把信丢给小陈，撂下一句话：“你葫芦里还能装这样的药？”小陈越想越窝火，便如实向团领导反映了情况。团领导立即派人调查，证实陈功绩确实做了好事。团领导感到，有的同志所以持怀疑态度，根子在于用老眼光看人，以偏概全。他们在同陈功绩所在连队的干部谈心时指出，作为领导，对一时缺点毛病较多的战士不能轻易扣上“后进兵”的帽子。要允许并相信缺点毛病较多的战士有一个转化的过程，努力挖掘和调动他们身上的积极因素。
    连队干部虚心接受了批评，向陈功绩作了道歉，并认真吸取了教训。他们说，把“平时稀拉松，关键时不过硬”当作定律套战士，势必错定优劣。今后要善于发现和肯定任何一位战士的进步，及时给予鼓励和表扬。
〖-ZW/正文〗
