〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军天津医院为科技人员创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才兴成果丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军天津医院/科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东凤、宋云达报道：空军天津医院积极主动地为医疗科研人员提供成就事业的条件，使医院的科研水平在短短5年时间内，由空军所属医院倒数第二，跨入全军先进行列。
    这个医院党委积极为医护人员提供施展才华的机会。器械科技师胡子平在注射液不溶性微粒数量检测研究上有突破，院里在资金极为紧张的情况下，一次给予投资20万元，结果生产出达到国际先进水平的检测仪，产品畅销全国各地。药剂科主任陈惠发围绕医学感光胶片节银技术进行了长期探索，但一直未能取得突破。院党委了解到这一情况后，不仅给他拨出专门经费，还给他选配助手，很快研制出一种节银化合物。这项成果获国家发明二等奖。血透中心主任李丽敏在肾病研究上有一定造诣，但院里没有相应的设备，制约了她的发展。院党委积极为她创造条件，从而使李主任大显身手，把血透中心办成了在天津地区独树一帜的肾病权威机构。
    这个医院主动为知识分子提供展示才华的舞台，极大地调动了医护人员的科研积极性。近5年来，该院不仅取得119项科研成果，开展了612项新业务新技术，还形成了一个有实力、有特色的医疗科研体系。
〖-ZW/正文〗
