〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业者们（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民柳德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此刻，张积民是作为一名优秀企业家来到首都，受到军委主席江泽民同志的接见的。当那双粗粝的大手伸过去时，这位武高武大的山西汉子早已泪眼模糊，创业的艰辛，治业的苦酸，似乎都一古脑儿涌到了心间……
    军令状不是那么好立的
    九十年代的第三个秋天就要告别人间了，某大功团后勤处处长张积民也要告别这个多年来素有先进之称的后勤处。他将受命去执行一项特殊任务。
    他知道，这是一项相当艰巨的任务，不然首长不会把这副沉重的担子交给他。他也知道，国家还穷，军队在过紧日子，他所在的部队欠债数百万元，就连训练经费也濒临困境，劈山开矿不是一般性的任务，不然首长不会对他有所期待。
    暮色沉沉，寒风烈烈。张积民兀自站在营门外一个劲地抽闷烟。他披的这件退色的棉袄，是抗美援朝期间我志愿军战士用过的，上面还有斑斑血迹。首长特意批拨给他。张积民明白这是关心，也是激励。
    天刚麻麻亮，张积民就带着两位战友启程了。他们踏着曙色爬了一个山头又一个山头，在一个山洞前停住了。这是一个军地联营的矿井，半年过去了还没有出煤。受命到这里当矿长的张积民急了，下井、上井，上井、下井，反复勘察后认定是空井。很快，一份《联营矿须报废下马》的报告摆在了部队首长的办公桌上。
    “好一个张积民，让你交钱没一分，反而要把原来的基础给扔掉，我们可没钱让你折腾。”首长心急如焚。
    张积民理解首长的心事，为实现标准加补助，部队贷款投资30万元了，怎么能白白扔进黑窟窿里呢！“但如果再这样下去那就会把更多的钱扔进无底洞呀！”张积民终于说服了大家，而且立下了军令状：当年见煤，当年收益！话一出口张积民就感到牙根酸溜溜的，肩上沉甸甸的。他很清楚，军令状不是那么好立的。
    咬定北山
    当地政府新划给部队的矿址是榆次北山。
    消息一传开，有人就劝张积民：“那里是个交通要道，当年老百姓采过，日伪军还打了27个窟窿哩，那是座空山。”
    煤炭专家们也下结论了：“这里的煤已被采光。”
    听了这话，张积民心里直冒凉气。不过他没就此罢休。他想：日伪时期，靠人挖洞、镐挖煤，运输也是靠人背牛拉，能挖多深的井？况且咱中国人不会真心给日本鬼子干活，深层煤能采光？
    煤矿上有个说法，浅层煤，腰带煤，深层煤，丈八煤。张积民的眼睛自然盯上了丈八煤，但他得通过勘察加以证实。一连好几天，他和两个战友就像侦察员一样，走村串户专找七八十岁的老头――昔日老矿工打听。
    “放心，日本鬼子压根儿也没动着丈八煤。”老矿工们的话拂去了张积民眉宇间的阴云，他一挥手：“走，上山去！”
    三个军人意忘记了饥饿，也不知道从那里来的那么股劲儿，兴冲冲地奔向北山。
    黄昏时，他们找到了一个废矿，用手电一照，里面黑乎乎的不见底。张积民从肩上扔下那一捆绳子，接过绳头就往腰上系，被两位助手抢了过去。谁都知道，这样的洞很危险，半个世纪无人下了，说不准有瓦斯什么的。
    司机李起年刚抓住绳头又被副营长李晓原抢了过去：“小李，你力气大，你和矿长在上面拉我。”
    “不行，我这几天跑肚子没劲，让我下。”小李急了，说了个假话把俩人给逗乐了。
    “还是我下。其一，你们都还年轻，孩子还小；其二，我是矿长，需要掌握第一手资料！”张积民不由分说地下了洞。
    啊，真静，就像另一个世界。“扑通！”张积民踩进了水坑，定睛一看，支撑的木柱已经腐朽。用棍子轻轻往上捅，顶上的土“唰唰”往下掉。他估计此洞约50多米，喘着气用棍捅了几下巷壁，手电一晃，反射出亮点，他心里一喜，想拣来瞧瞧，刚刚迈步，忽觉头晕目眩，摔倒在地。
    绳子猛地一紧，洞口的两个助手便使劲地往上拽绳子。张积民被拉上来了，他大口大口喘着粗气，说：“有煤，好煤！”助手们眼睛一亮。
    夜已经很深了。张积民才回到家。妻子韩祝娥喜出望外，赶忙跳下床，划根火柴点着煤油炉去热饭。听见门外响起破嘎斯车的声音。又一如既往地点着火把去烤油箱去了。等她烤完油箱一进门，发现屋里鸦雀无声。再一看，张积民几个人端着碗，靠在椅背上睡着了……
    此地无硝烟
    27个黑窟窿，被张积民钻了个遍。里面齐腰深的水他全趟过。终于，他掌握了第一手资料，原先认为此地无煤的专家们在张积民有板有眼的论证面前叹服了。
    日历翻到12月8日。山腰上，红旗招展，数百名官兵列队握拳宣誓：不怕流血牺牲，坚决完成任务！
    “轰隆……”随着几声炮声，掘井战斗打响了。
    此时此刻，张积民很是激动，他一个劲握着一位又黑又瘦的中年人的双手。此人名叫张文汉，是部队首长从机关派来给张积民当搭档的矿政委。
    搞生产经营要很好把握政策界限，如今这么大个摊子得有人做思想工作啊，张积民似乎轻松了许多。
    新年的钟声刚刚敲响，掘井却受挫了。渗水层是老井无法通过的地层，水从石缝里哗哗往外流，象个无底洞，怎么也堵不住。在一无技术、二无人才、三无资金的情况下，张积民、张文汉连夜组织官兵们开起了“诸葛亮会”。天气很冷，会却开得很热闹。
    “打上木楔试试。”
    “不行，我们试过了，不到一分钟就像射箭一样被冲了出来。”
    “用水泥呢？”
    “不等凝固就被冲得一干二净。”
    “用海带试试？”不知道谁突发奇想。
    这招，看似荒唐却奏效。大伙一试，乐了，海带堵渗水堪称一绝。
    已是凌晨两点多了，鹅毛似的雪花纷纷扬扬，白了山川，白了黑夜。张积民、张文汉脱去了棉衣，脱掉了衬衣，穿着背心、裤头，蹦跳着活动了几下身子，便进洞掘井了。战士们也一个个学着他俩的样进了洞。
    第二天，雪住了。张积民口吐热气，带着战友们出了洞，身上不知是水还是汗，被外面的冷风一吹，起了一身鸡皮疙瘩，便连忙披上棉衣，围住篝火。
    掘井战斗还在进行着。风钻手是班长徐如生，开山第一炮是他放的。他咬着牙，一个劲地推着风钻，大衣上溅满了泥水。炮眼刚打好，又被泥水给堵住了，他便吃力地猫着腰用手掏。一出手，炮眼又给堵住了。“小江，小江！”送炸药的战士江路怎么还没出来，徐班长拖着又湿又沉的大衣向洞口走了不到100米就上气不接下气，恰好小江来了。
    “怎么搞的？”徐班长火了。
    “我又睡过啦。”小江低下头。
    “你！”徐班长也不知怎么上去就是一拳。
    “班长……”小江哭了，抱着班长哭了。他理解班长，任务太重了，太急了。他恨自己总睡不醒。
    张积民过来了，脱下棉衣给小江披上。望着两个战士熬红的双眼，他心里一阵难过，虽然这三天掘井未获进展，可我们的战士哪个不是好样的？！
    茅屋低小，溪上草青青。春天来了。
    张积民又要下山，可雨一个劲地下。张文汉政委把一顶旧草帽递给张积民，转身回屋，见木棚还在漏雨，外面的积水不知什么时候已灌到里面来了，那几根柳木，下吐绿枝，已一尺有余，如同金钟倒挂，很是迷人，给小茅屋里增添了不少春的气息。外面的放炮声，空压机声，汇成了交响曲。张文汉甜甜地一笑，躺在十几根树枝拼成的床上，不知不觉就进入了梦乡……
    “政委，政委，快醒醒！”他被人推醒了。嗨，咋搞的，明明是在木棚里嘛，那垂柳还在吐翠哩，怎么跟掉进水洞里一样，半个身子泡在水中，床却下去半截，幸亏头在上，那水还在汩汩地往上冒泡，水上还飘着好几双鞋，还有脸盆。脚下不知踩着什么东西，弯腰摸上来一瞧，嘿，死人骨头！他一阵恶心，原来陷进了坟墓坑。一看，其他几个战友也是如此，他连忙冲出门，让大伙分头唤醒其他棚里的战友。
    不一会儿，只听“扑”的一声，伙房也倒塌了。锅砸了，那一盆面也搞脏了。这是部队首长特意送来给战士改善伙食的呀，炊事员杨喜窝蹲在那一团面旁，伤心地哭了。
    “没关系，刮掉泥，用那半块锅，还可以做烙饼吃。”张文汉拉起小杨，和大家忙开了。
    十上鹤山请“诸葛”
    张积民打听到40里外有座鹤山，山上有位诸葛亮式的人物，名叫张贵中。
    此人是高阳矿的总工程师，从事煤炭专业研究已有35年了。手下的工程师、技术员一大帮，常年不下矿，工资加奖金很丰厚。对此，有人发怵，劝张积民别“做梦娶媳妇”。
    张积民感到这个人才实在难得，还是去了。他来到鹤山，满目闪闪乌金。矿山上现代化的机器设备真令人羡慕，扫了一眼张总工程师的办公室，便有些失望――这里的条件太好啦。不过，张贵中那身朴素的打扮，那诚实的面容，却使张积民心头燃起希望之光。说明来意，张总直摇头。张积民并未灰心：当年刘备不是三顾茅庐才请走诸葛亮的吗？咱今天是从金殿里请“诸葛亮”进茅庐，没有“三请”哪行，三请不行咱六请九请。
    第二天一早，张积民又来了，显然是天不亮就启程的。总工程师对这位军人打心限里升起一种敬意，终于口吐真言：“我很快就要进太原市了，手续正在办理之中。”听罢此言，张积民一个劲地搓着手不吱声，默默走了。
    谁知过了两天，张积民又来了。可是，他未想到这个矿上的领导把张总工程师反锁在屋内不让见他。
    此后的几天，张积民还是一如既往，但那位“诸葛亮”不是“出差”便是“回家”。张积民又奔波来到张总的家里，回答是“根本未回来”。
    张积民仍不肯罢休。北山通往鹤山的大道、小路他走熟了。
    烦恼、忧虑、劳累袭击着张积民。这一天，他休克了，被送往医院输液。医生用一根消了毒的大银针一下一下地为张积民挑着食道气管部的咽泡……两天过去了，三天过去了，张积民急了，趁司机看望他的机会，拔了针头，坐上破嘎斯车直奔北山，接着又马不停蹄地来到鹤山。这已是第九次了，张总工程师从张积民沙哑的声音中，辨得出张积民正在病中。
    “走，到北山看看去！”张总深深地被感动了。
    北山矿上的设备简直无从可谈，但战士们自我掘井的土办法很安全，张总知道这要费很大的功夫。北山太艰苦了，百十号人吃饭只有30只碗，轮班倒，周围的篱笆全被战士们当筷子用光了。那洗脸水真涩，洗完头头发硬梆梆的，可这里的战士却是这样的乐观和顽强，张总再一次被深深地打动了。他下矿转了一圈，喘着粗气，一言不发，返回鹤山时也未留下一句话。
    次日黄昏。张积民又来到鹤山。
    “老张，我昨晚说服了家人，今晚就跟您出发！”张总工程师的话显得十分轻松自然。
    “张总，别急。工资问题还未谈哩。”张积民反倒稳重了。
    “我知道你们不出煤是发不上工资的，以后为我补发也远远比不上我现在的工资和奖金。哎，我是被你们的精神打动的。人老啦，能帮咱部队出点力或许是我的福气。”张总工程师说完，将一件公函轻轻地扯掉了，那是调他进太原的函调。
    张贵中果然身手不凡。他设计的“土洋结合采煤法”把两个工作面掘四条坑道改为三条，仅此一项就节约近10万元，使掘进速度提前了四分之一。
    3月24日是解放太原的纪念日。这一天，年产15万吨的煤矿建成了。地方要用三年时间的工程，部队仅用了172天。鞭炮声中，张贵中工程师的胸前挂上了一枚闪亮的军功章。
    “疯子”的魅力
    流火的七月，太原车站人流如织。
    一个头顶大棉帽，戴着口罩，围着一条围巾的人，来往穿梭在人群中，只见他面颊挂着晶莹的汗水，背部印渗着斑驳的汗渍。大凡看见他这模样的人都纷纷给他让路――以为是疯子。
    在火车站候车室，他被女服务员拦住了。
    “我是来联系业务的。”他不加思索地回答。
    穿着短袖衫的女服务员乐了。“瞧这疯子，还真会撒谎。”周围的人也被逗乐了。
    “喂，业务室在楼上，去呀！”
    服务员几句不冷不热的话，又激起人们的嬉笑。
    他真的上楼去了，迈着大步上楼去了。一进业务室，还未来得及开口，他就被两个小伙子推了出来。
    他掏出军官身份证，摘下口罩，任那小伙子上上下下仔细打量。“咳，这个名叫梁喜德的副团职军官咋是一个歪嘴巴哩！”小伙子差点笑出声来。然而接过部队的有关介绍信，那小伙子严肃起来了。
    年快半百的梁喜德被请了进来，递烟倒水，工作人员很是热情。但人们还是将信将疑，非要解开他这“歪嘴和尚”之谜不可。
    “我叫梁喜德，是煤矿办公室主任。这段日子一直住在阴暗的山沟里挖洞，不知咋搞的，这几天身上总抽筋，这嘴巴不是左歪就是右斜。矿长他们非让我住院不可。医生的诊断结论是患面神经麻痹症，我真的就住院了。好几天，输液、打针、吃药，真烦人。再说眼下咱矿上那班人正在玩命，我干不了重活还可以跑运销嘛。所以，就私下和医生交了个朋友，只看病不住院……”
    梁喜德一边讲着，一边掏出手帕擦汗，显得有气无力。
    或许是出于真诚，或许是出于这位军人的魅力，业务室的工作人员显然被感动了，破例向这位军人开了绿灯：
    “老梁，先给您10个车皮，怎么样？”
    “谢谢，太谢谢了！”粱喜德欣喜若狂，又匆匆踏上列车南下，还是那身打扮。
    特别“首长”
    “范甫臣尿血了。”消息传到了政委张文汉的耳朵里，他先是一怔，又赶快操起了电话接通了长治矿。他的普通话很标准，也掷地有声：“范矿长吗，立即移交工作，住院治病。”
    “谢谢政委，不过我没事！”回答很干脆。电话断了。
    “荒唐，开玩笑。”张文汉背着手在办公室里踱来踱去。
    “这哪行，简直拿命当儿戏！”张积民总经理推门进来了。
    月色朦胧，一辆吉普车在太原至长治的弯弯山道上跋涉着。张积民仰头靠在车座上，往事在脑海里一幕幕闪现……
    别人都叫咱“陆岩人”，不假！咱这里的人成天与岩石打交道，哪个不是“拚命三郎”？就说范甫臣这个急性子吧，干起活来只知道玩命，可自己病成这个样子倒满不在乎。唉，这几年可真苦了他。三年了，整整三年了，除了每月3号开会的当晚能在家住一夜，其余时间全泡在矿上……
    “嘎吱……”吉普车刹车了。
    张积民不紧不慢地下了车。抬头一望，夜间的矿井尤为壮观，漫山灯光闪烁。范甫臣刚好给突击队做完动员回来了。
    还没等张积民开口，范甫臣就打开了机关枪：“按组织原则，我服从。但您交给我的任务完不成，首长和机关的同志的眼睛正盯着我这里呢。离开矿，我心里更不安！”
    一番唇枪舌战，无济于事。迫不得已，张积民下令随车而来的卫生员小张留下。从此，范甫臣走到哪里，卫生员小张就挎着药箱跟到哪里。催他按时服药，为他打针输液。甚至连吃什么样的饭也要提醒一下炊事员。
    山民们不解：“你们那个范矿长如今升了多大的官？身后还有警卫员哩！”
    战士们齐声答道：“特别‘首长’！”
    车祸之后……
    晨雾弥漫。华北大地的高速公路上，一辆奔驰着的小轿车，突然与迎面而来的大卡车相撞。
    悲剧发生了。小车里的张文汉政委满身是血，昏迷不醒。
    同行的张积民乘车赶过来了，下车抱起张文汉，命令驾驶员：“快，到附近医院！”
    白衣天使熟练地履行自己的职责。张积民追在医生的屁股后面，恳求着：“医生，医生，一定要保住他，保住他呀！”
    急救室里，张积民守在这位老搭档身边，目睹那鲜红的血液一滴一滴地输进张文汉的体内。他双眼酸辣辣、湿漉漉的，喃喃自语：“老张啊，咱家业到这份上，您可不能丢下我走呀……”
    张文汉苏醒了，他动了动胳膊，还中。又想活动一下大腿，“哎哟，好疼。”他差点叫出声来，他知道了所发生的一切。
    张积民轻轻地将张文汉的手送回被窝，掖好被子，四目相对，似有千言万语要说，却道不出一句。张文汉发现张积民的眼圈又红又肿，便使劲地闭着自己双眼。他不愿让这位老战友再替自己流泪，替自己难过。主治医生过来了，递给张积民一张手术报告，要他签字。
    “不行，医生。他是我们政委。”张积民简直快疯了。他当过卫生员，知道手术会断送张文汉的右腿。
    医院终于采取了第二套治疗方案。这套方案虽能保全大腿，却要忍受常人难以忍受的剧痛。医护人员开始为张文汉在腿上打穿钉了。张文汉一边咬着牙，一边冒着汗……
    钻在政委身上，痛在总经理心上。张积民一边握着拳，一边淌着泪，手在发抖。
    张文汉又一次苏醒过来了，又在催张积民：“快回矿上去呀，大伙还等着你哩。”
    张积民这位铮铮铁汉，一步一回头地离开了医院。
    病房里的张文汉心系矿山。为了尽早出院，他在医护人员的协助下，开始锻炼了。医生在他的脚上加了12公斤重的牵引铁饼，他要求：“再加5公斤。”
    “这得按科学来，每周给您多加半公斤。”医生对他破例，那深邃的目光是信任，是敬佩。
    张积民又派人从山东请来一位姓李的骨科老专家，得到医院允许后，给张文汉吃偏方。
    三个月后，张文汉出院了，怀里揣着一份“二等乙级残废证”。
    人们用椅子把张文汉抬出车门，又抬上主席台，坐在张积民的身边。张文汉拄着拐杖吃力地立了起来，颤抖着，头上还渗着汗。他发言了：“同志们，硅铁厂成立了，咱陆岩人能有扬眉吐气的今天，靠的是什么？靠的是陆岩精神！”
    “哗……”掌声不息。
    入夜，张文汉又在张积民家里参加了临时党委会。
    此后，张文汉接连收到三封电报。
    第一封：岳母病故。他几个孩子都是岳母养大的。
    第二封：亲哥去世。
    第三封：姐姐病故。他父母早亡，是姐姐用棒子面把他拉扯大的……
    张文汉面对太行，泪洒潇河。是啊，担子太重了，没有完成任务怎能离开岗位。古语道：“忠孝不能两全。”去年，张积民老父病逝时不也是未能见到儿子吗？那可是三过家门而不入呀……
    下雪了，张文汉拄着拐杖一颠一颠地上山了。
    笑对绝症
    真是祸不单行。陆岩人长期与岩石打交道，餐风露宿，患个什么关节炎、风湿病的在所难免。可他――陆岩企业集团副总经理王志佳却患上了一种谁也想不到，谁也不肯相信的病症。他被送往医院，复诊证实他患了“甲状腺癌”。
    张积民吃不下饭了。张文汉也睡不着觉了。他俩忙召集有关同志研究决定：立即送王志佳住院治疗。在上级领导的关怀下，王志佳被送往北京军区总医院。
    起初，这个可怕的癌症是对王志佳和其家人封锁了消息的。手术前需要亲属签字。他们只好对王的家人隐瞒真相，说是割除“肉瘤”。但对王志佳来说，张积民却无法也不想回避这个现实。他了解王志佳，相信王志佳，也不能不告诉王志佳。而王志佳真不愧是陆岩人，听罢张积民口述，毫无任何悲伤与失望之感。他伸手紧握住坐在床前这位总经理的大手，以示谢意，目光依然炯炯有神，充满着坚强与自信。
    张积民微笑了，轻轻颔首，默默称赞老战友：“像个战士的样子！不愧是共产党人！”
    手术成功了。这对张积民来说，对陆岩人来说，简直是个奇迹。
    柔和的阳光透过窗帘，轻轻洒落在洁白被面上，洒落在王志佳那失去红润色泽的面孔上。他醒了。张积民轻轻推门进来，送来了一个小型单放机和几盘流行磁带，附在王志佳的耳畔低声问：“老王，想听哪首？”
    “不……”王志佳含笑摇头。
    “给我讲讲矿上的情况吧。”王志佳用恳请的神情期待着。
    “行！咱集团又扩大了，而且今年又超额完成了任务，您猜多少？”张积民乐呵呵地用手比做个“八”字。
    三个月后，王志佳出院了。
    又是三个月，病情恶化，军区总医院复检后决定采取“保守治疗”，以药物维持其抵抗能力。王志佳又找到张积民：“干不了重活，咱还可以干轻活跑运销啊……”
    “您老王养好病就是咱陆岩人的福气。”张积民实在不忍心让他再干下去。
    “您就让我多干些活，为部队再尽点力，明儿个我见了马克思说不准还给您报一功哩！”王志佳几句话把张积民逗乐了，笑出了泪花……
    光阴荏苒，日月如梭，一晃八个春秋过去了，陆岩企业集团发展成为华北大地上拥有35个厂矿的大企业。他们偿还了集团军的外债，补助了基层官兵的伙食，丰富了连队物质文化生活，每年还将5％的收入法定为部队训练补助。
    支援驻地经济建设，帮助老区脱贫，抗洪救灾，陆岩人慷慨捐助200万元。
    呵，创业者们，你们默默地驻扎在贫困的山沟，与酷暑斗，与严寒斗，与狂风斗，与暴雨斗，却把汗水与鲜血汇成的收获献给了祖国，献给绿色长城。你们，不愧是训练场外的英雄！
〖-ZW/正文〗
