〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系“百年大计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某旅政委李同茂重人才培养的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    李同茂，二炮某旅政委。他的“感人之事”全是出于“人”――怎么看人、怎么识人、怎么尊重人、怎么造就人、怎么团结人、怎么用人……这可是百年大计啊！用李同茂的话说：“兴百年大业，须谋百年大计。”
    集众人之长 汇众人之志
    1982年初秋，一道命令传到某工程团，从6个单位调来7位陌生人组成班子。李同茂被任命为政治委员。
    就在新班子一些成员焦急地探讨振兴该团的良策时，李同茂却不急不躁地“沉”在基层。
    一段时间后，在新班子一次会议上，李同茂说：“振兴团队，良策在哪里？关键是人才。这是一支具有光荣传统的团队，基础好，战斗力强，人才济济。而现在一些会管理、有闯劲、但个人因有这样或那样问题的干部却无意留队，正在忙着找退路。我想，不能让他们从我们手中流失。”班子成员对李同茂提出的思想十分赞成，并研究出了一些切实的措施。
    陈全，这位后来担任过该团副团长的“虎将”，曾是李同茂新班子留下的人才之一。当时陈全是工程技术员，因在一项工程技术事故中受了处分，感到委屈，想一走了之。他被新班子留下后，找到李同茂说：“你相信我愿意继续留队吗？”
    “因为你的才能还没有得以充分发挥，谁愿意轻易放弃可以施展才华的舞台呢？”
    陈全的目光一下亮了，他深情地说：“李政委，你们太理解人了，我不会让你们失望的！”
    陈全被委任营长后，重振雄风，该营提前两年完成施工任务，被二炮评为“施工先进营”。
    李同茂常说：“用人，要敢于用人之长。同时，还要助人防长变短，帮人变短为长。”
    有位工程排长叫张永华，是出了名的“张飞”式的人物。有人说他“有勇无谋，不可担任主官”。李同茂几番考察，认为他会成为“有勇有谋”的优秀基层干部。团党委成员一致赞同这个看法，认为可以让张永华担任连长。
    为帮张永华“变短为长”，李同茂费了不少苦心：为他提供参考书籍，并蹲在连队，就会议怎么开、问题怎么处理、思想工作怎么做，手把手地教。张永华真的变了，不但敢打敢拚、模范作用强，而且思想工作细、关心爱护战士。他当连长后，连队一跃成为先进连。
    李同茂常说：“用人如用器，关键是能否用在适当位置。”四连工作下降，有关部门考核后，认为连长、指导员搭配不好，建议调换指导员。李同茂调查后认为，不是搭配问题，而是连长不适宜做主官，可调到机关做业务工作。根据李同茂的建议，四连班子进行了调整，连队工作很快有了起色，并跃入了先进行列。原连长调机关后干得很称职。
    洒一腔情感激万重波涛
    秋风又起，一年一度的干部转业工作开始了。
    一营教导员打来电话说：“决定四连连长杨汉才转业后，找他谈话5天了，可他5天5夜没离开工地，有时连饭都不吃，谁与他说话也不搭理。”
    为什么？不愿意转业？可几年前他曾闹过转业的。这届班子上任后，杨汉才提的唯一要求还是尽快让他转业。李同茂3次登门看望他，做他的工作，还告诉他党委决定他去四连当连长。杨汉才感动了，说：“我杨汉才要拚上这一百多斤，以此来感谢党委的关怀和信任。”
    而现在，杨汉才怎么又变卦了？李同茂决定去看个究竟。
    到了工地，李同茂说：“汉才，你几天不下工地，这样拚命，以后日子不过了？”
    “政委，我舍不得离开你们呵……”杨汉才猛然扑到李同茂身上，像离家远走的孩子呜呜地哭开了。他边哭边说：“我什么不求，只求跟你们这届班子再干几年……”
    旅战士业余演出队自编自演过一个“快板书”：《谁的心最细？》答案是政委李同茂。这个快板书历数了李同茂关心干部战士的小故事。
    这些小故事，从李同茂随身带着的小记事本里可以找到线索。
    这是今年4月的记录：
    查问二连指导员孙玉明家庭与邻里纠纷解决好了没有？
    找二连连长郭俊峰谈心，帮助他总结带兵经验。
    据二营教导员汇报，四连连长、指导员在团结协作方面进步很大，要亲自去考核一次。
    六连连长林兴胜妻子7月份生孩子，正赶上部队执行发射任务，林兴胜不能回去照料怎么办？与林兴胜交谈一次，拿出解决办法来……
    这些年来，李同茂为及时了解干部的思想、工作、学习情况，每年坚持给营以下干部谈两次心，发现哪位干部有思想问题，要查出原因，并帮助解决好。他特别留心帮助有大学毕业文凭的干部在事业上不断前进，竭力创造成才小环境。近年来，全旅筹集资金建起了图书馆、资料室、技术实验室，使这支技术兵种部队的干部自学不辍，光是这一条，在他身后就留下了一串动人的故事。
    和衷共济人才遍地
    听说李同茂来旅里任政委，王旅长既激动又担心。王旅长激动的是能与这位自己熟悉的有才能、有涵养的“老领导”搭班子，一定受益匪浅；担心的是，李同茂当教导员时，自己还是新兵，与这位资历比自己“老一大截”的人搭班子，能否搭好？
    “你年轻有作为，有闯劲，既有机关工作经验，又有部队工作经验，我几年不在部队工作，你可要多帮助多担待呵！还有，要把旅里工作做好，我想光靠我俩不行，要依靠班子里所有的同志，要调动全旅干部的积极性。”见面后，李同茂的一席话，使王旅长的担心化为乌有。
    李同茂是位干得比说得更好的人。为搞好班子团结，他一上任便组织研究制定了常委成员修身的“八要八不”和集体议事等制度，使班子里每个成员自觉地在制度轨道上运行。
    为调动班子内每个成员的积极性，他和王旅长一起商量，实行定职定责，确保每个成员在其位，谋其政，行其权，尽其责。生活上，李同茂对班子成员像老大哥一样，给予热情关怀。每到训练紧张时，李同茂为让王旅长晚上能好好休息，便嘱咐机关的同志和电话总机班：“有电话、请示工作找我，不要打扰旅长。”高副政委的爱人经常外出学习开会，孩子无人照顾，李同茂就叮嘱妻子把孩子接来照顾好。在李同茂的影响下，班子成员和衷共济，协力同心。每逢任务一来，全旅上下一呼百应，全力以赴。
    在一次执行某型导弹发射缩时验证重大任务中，旅党委所有成员连续3天3夜蹲在阵地，直至任务圆满完成。
    为此，旅里一位领导同志曾感慨道：“还是这块天地，还是这群人，可自打李政委来后，似乎天变高了，地变阔了，人变得都聪明能干起来了。”
    大凡到过李同茂所在旅的人，几乎都对该旅高昂的士气、严整的军容、规范的秩序、文明的礼节发出感叹。总部一位同志在考核后称赞说：“称得上是严明规范之旅。”
    翻翻总部、二炮乃至国家有关部门的考核记录，该旅的成绩更是出色：1990年，通过考核验收，所有发射营成为等级发射营，一营还成为二炮唯一的一个一级发射营；去年，10多项工作被二炮、全军评为先进，群众歌咏活动获全国大赛特级大奖。用该旅同志的话说：这届班子组建后两年多时间里，全旅同志干劲不知咋的那么大，硬是把全旅工作推得像坐直升机似地往上升。
    “咋来的那么大的干劲？”发射一营的干部们回答得好：“有一个重人才、用人才的好政委、好党委，大家气顺、心齐，真正能做到旅党委指哪我们打哪，党委提什么目标，我们就扛什么红旗。”
    李同茂何以能具有“使人尽其才”的领导艺术呢？尽管李同茂一再拒绝谈自己，但从他40多万字读书笔记中，笔者还是找到了答案：呼唤人才，重用人才，首先要把自己变成“人才”。
    李同茂既是个干才，又很模范，要求别人做到的，他首先自己做好。王旅长介绍说：“李政委来旅两年多，每年在基层工作不少于200天，去年8月他父亲病故，他回家待了不足一天就赶回旅里。他在全旅很有威信。”RW：李同茂；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
