〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放话国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广东省委书记谢非〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东各地在积极推进改革开放、发展经济的同时，不忘加强国防建设。日前，记者走访了广东省委书记谢非，请他介绍这方面的情况。
    谈起改革开放十多年来广东的经济与社会发展所取得的举世瞩目的成就，谢书记深情地说：如果说我们的工作取得了一些成绩，那应归功于党中央的路线、方针、政策英明正确；归功于人民群众的伟大实践；同时，也归功于人民子弟兵为改革开放保驾护航，保证经济建设有一个和平安定的环境。这几年那么多外商之所以放心涌进我省来投资办企业，除了基础设施、人文条件、法规措施等环境较好外，很重要的一条是政治稳定、社会稳定、人心稳定。驻军、公安、武警、边防部队和民兵预备役部队是维护这种稳定的基石。
    在谈到经济建设与国防建设的关系时，谢书记说：“经济建设为国防建设提供了雄厚的物质基础，经济建设又有赖于强大的国防力量来保障。”他说：当今世界的主流是和平与发展。但是应当看到，相对稳定的局势隐藏着不稳定的因素。因此，我们应当“居安思危”，在增强商品经济意识的同时，也要不断增强国防意识；在推进经济体制改革的同时，也要深入开展武装工作的改革；在完成经济工作任务时，也要努力完成武装工作任务；在增加经济建设投入时，也要相应增加国防建设的投入。为此，一要加深军队和人民之间的鱼水相依的联系，二要加强经济建设和国防建设之间的唇齿相依的联系。
    谢书记说，支援军队建设，不仅是拿几个钱的问题，还有很多工作要做。比如，要重视和搞好国防教育。通过教育，才能进一步唤起广大人民群众强烈的国防意识，提高他们搞好经济建设和国防建设的自觉性。此外，还要把国防教育同抓好民兵和预备役建设紧密结合起来。通过国防教育，使广大群众不但懂得“保卫祖国，人人有责”，自觉履行兵役制度，积极参加民兵组织和服预备役，努力完成各项任务。
    谢书记赞扬军队积极支持地方工作，尤其在抢险救灾、维护社会治安、移风易俗倡导文明新风等方面，作出了很大贡献。他希望全省军民继续团结一致，在改革开放中共筑“钢铁长城”，为建设有中国特色的社会主义作出新成绩。RW：谢非；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
