〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团团长宋健在环发大会上阐述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立新的全球伙伴关系五原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国环境与发展大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健说，本届环发大会筹备委员会发出了建立一种“新的全球伙伴关系”的呼声，并将此写入提交大会通过的《里约环境与发展宣言》。
    他指出，中国政府认为，“新的全球伙伴关系”必须建立在坚实、牢固的基础上，这一基础应充分反映国际社会在环境与发展领域中的共识，尤其要包括以下基本原则：
    第一，“新的全球伙伴关系”的目标应是既推动国际社会在维护、保护和恢复地球生态系统方面的合作，又推动国际社会在经济发展方面的合作。我们的目的应是使全世界人民在美好的环境中享受更加美好的生活。对尚处于经济发展初级阶段的许多发展中国家来说，贫困和不发达是环境退化的一个最重要原因。经济发展是保护生态系统和环境的前提条件。
    第二，“新的全球伙伴关系”必须建立在尊重国家主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处等国际关系准则的基础之上。任何试图将某一种政治、经济模式强加给其它国家的做法，或在合作中附加种种不合理条件的做法，都将从根本上削弱这一“伙伴关系”的基础。
    第三，“新的全球伙伴关系”必须是公正的。一方面，要充分地、实事求是地考虑造成地球生态环境恶化的有区分的责任，并依此确定相应的义务。另一方面，在研定有关措施和行动时，必须考虑到各国不同的经济发展水平和能力，不能不顾历史和现实而用一个尺度来衡量。
    第四，“新的全球伙伴关系”应妥善处理各环境领域中的问题，特别是资金和技术转让等问题。
    第五，“新的全球伙伴关系”只有在整个国际社会的积极、有效参与下才有意义。没有广大发展中国家的有效参与，“新的全球伙伴关系”就无法建立，保护全球生态和环境与持续发展也就无法实现。
〖-ZW/正文〗
