〖ZQ/总期〗12569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事办三年基层不领情原因何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院举一反三改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁华智、徐亨通报道，5月下旬，海军航空工程学院20个基层学员队、连队全部更换了新的彩色电视机。至此，该院学员、战士看电视难的问题得到圆满解决，机关为基层修理电视机的“好事”也划上了一个句号。
    3年前，这个学院基层单位的一些电视机开始飘“雪花”、跑“皮影”。机关有关部门的同志得知情况后，跑上跑下想了不少办法：先是找专家诊断故障，花钱请人修理；后来学院建起了卫星闭路电视系统，基层单位又成为第一批用户。然而，机关的热情服务，并没有改善电视机的收看效果，由于基层单位的电视机大都“超期服役”，修修补补既花钱、又费力，还不见效。因此基层看电视难的抱怨也没有完。今年4月，学院领导率机关干部到学员队进行专题调查，感到这样废旧的电视机成天修修整整，既不能为基层办好实事，也不科学。将现有的电视机进行更新换代，从长远看更经济些。于是，学院办公会议决定从生产经营收益中拨出5万元购买电视机，向上级申请的专控商品的计划指标也得到批准，这样3年来的“老大难”问题，仅用一个多月的时间就解决了。
    机关修理电视机的“好事”，辛辛苦苦办了3年，基层不领情，说明机关为基层服务没有踩到点上。学院领导举一反三，要求机关进一步树立求真务实的工作作风，对与基层学员、战士关系密切的文体器材、学习用品等进行了检查，并从中又落实了一些该花钱的服务项目。
〖-ZW/正文〗
