〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之十三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （七）侏儒福音
    贝爱奥大王穿针引线，促成动植物打破界限进行联婚，培育出优良的新品种和新物种，为普天下所赞叹。但更可喜的是，依靠贝爱奥大王及其部属的神奇功力，人类对人体本身的研究也取得了史无前例的许多突破，并据此研制出一系列具有奇效的新药物，来诊治影响人类健康和生命的各种疾病，为使人类做到优生优育，增强体质，延年益寿，开辟着广阔的前景。这里先谈谈利用生物技术制造新药，治疗侏儒症等有关问题。
    大家知道，劳动创造了人类，人类劳动创造了世界。作为万物之灵的人类，也象万物一样不断进化。但从猿进化到人，学会制造和使用劳动工具后，人才真正成为地球上万物之主，并且一代比一代聪明。不妨想想，我们的远古祖先只会爬树，挖地洞。现代人类则可飞上蓝天，进入宇宙空间，这是何等惊天动地的巨大进步啊！但是，看一看世间人类，不论是黄种、黑种、白种或者混血人种，身体都长得高低不一。有的个子长得很高，甚至成为超凡巨人；有的个子长得适中，不高也不矮；有的则长得很矮小，被称为侏儒。据说，非洲大陆有一个黑人部属，平均身高在一百四十五厘米以下，其中最矮的成年人身高还不到一米。为什么人体有高矮之别呢？按照常理认为，“父母生下来就这样”。这说的是遗传性，父母身材体态对后代有很大影响。可是也有变异性，子女并不完全象父母。还有后天的生活条件、自然环境以及社会因素等等，对人体生长发育也有很大关系。在资本主义世界，不少儿童由于家境贫穷，缺乏营养，发育不正常，个子长得很矮。第三世界不少国家中，成千上万儿童也因营养不良和生病，影响发育，得了侏儒症。
    侏儒症能否医治，矮个子能否长高起来呢？多少个世纪来，世界各国科学家曾经不辞劳苦地进行探索，但未能获得有效的解决。不少科学家、生物学家早已知道，治疗侏儒症的特效药是注射生长激素。后来，也有人研制出从人脑下垂体中提取生长激素。但是，要治愈一个患侏儒症的人，使他个子长到正常高度，需要从五十具死尸的脑下垂体中提取生长激素。这自然要花费很大功夫，其造价不知要比黄金昂贵多少倍。不用说穷汉矮子偿付不了这种药物费用，百万富翁之家也难以承担。因而，用这种方法提取生长激素，从根本上讲没有什么实用价值。
    现代生物技术所取得的一系列重大突破，则给侏儒症患者带来了福音。各国科学家利用尖端生物技术，不仅研制出具有很高医疗价值的人胰岛素和人干扰素（这在下面另作介绍），而且已经研制出具有重大实用价值的人生长激素。1977年，美国科学家首先利用生物技术的新方法，成功制造新的人生长激素。随后，其他一些国家也加紧研制。新的人生长激素是怎样制造出来的呢？这当然离不开贝爱奥大王及其部属的大力协助。科学家先从人脑中提取微量生长激素基因，通过基因工程注入大肠杆菌中，使人生长激素基因粘合在大肠杆菌基因里。而大肠杆菌具有惊人的繁殖力，可很快分裂生殖出带有人生长激素基因的新生物，这也就是人们所需要的新的人生长激素。利用这种“细菌工厂”生产人生长激素，比直接从人脑中提取，数量可不受限制，成本也低得多。目前，各国利用这种方法生产的人生长激素已开始投放市场。不难预料，当这种人生长激素大批生产出售后，人类世界再也不会有侏儒者了。普天下父母，不须为孩子生长发育犯愁，谁家小孩个子长得矮一点，就买来生长激素注射服用，让个子长高起来。这样一来，个个身高都可实现标准化，人类亿万子孙都会长得强壮健美。
    利用“细菌工厂”制造人生长激素的成功，是生物药物史上一个了不起的奇迹。大肠杆菌是比较容易获取和控制的一种细菌，每个大肠杆菌通过基因工程的特殊作用，都可成为创造人生长激素的“细菌工厂”。这种生长激素不仅治疗侏儒症具有特效功能，而且治疗烧伤、胃出血、肌肉萎缩尤其儿童患的佝偻症也有显著效力。至于用生物工程生产的各类型生长激素，给牛、羊、猪、鸡、鸭、鹅等家畜家禽注射服用，不言而喻，也可以使其很快长膘。想到这里，人们怎能不对贝爱奥大王感恩戴德呢！
    创建小宝插图
〖-ZW/正文〗
