〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖金制度为什么要改革？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗咨询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：过去对企业发放奖金为什么要“封顶”？
    答：自1978年开始实行奖金制度后，国家曾经规定：企业发放奖金，最多不得超过本企业职工平均标准工资一个半月到两个月的限额，个别先进企业，最高不能超过三个月的限额。把发放奖金不得超过规定的限额，通常叫做奖金“封顶”。
    过去为什么要对奖金“封顶”呢？这是由当时的客观条件所决定的。首先，在企业实行利改税以前，国家同企业之间的分配关系还不稳定，企业对国家的经济责任也不很明确，基本上还是企业吃国家的“大锅饭”。在那种情况下，奖金如不“封顶”，就容易发生企业多发奖金，减少上交国家利润，不能贯彻国家得大头、企业得中头、职工得小头的分配原则，从而影响国家集中必要的资金进行重点建设和发展其他事业。其次，当时产品价格体系很不合理，加上自然条件优劣不同等因素，企业盈利多少不能真实地反映出企业经营管理的好坏和职工付出的劳动多少。奖金如不“封顶”，就会加剧企业之间发放奖金的苦乐不均情况。第三，当时企业管理水平很低，各种制度不健全，原始记录、计量测试、各种定额、质量标准等基础工作很差，在那种情况下，发放奖金如不“封顶”，企业就会用滥发奖金掩盖经营管理水平的落后，不利于经济效益的提高。
    问：现在为什么要取消奖金“封顶”？
    答：实行奖金“封顶”，在当时的条件下是必要的，也在一定程度上调动了企业职工的积极性。但是，由于奖金不能随着生产的增长和经济效益的提高而适当增加，结果出现了发放奖金不问企业经营好坏和职工贡献大小的平均主义倾向，不能真正起到奖勤罚懒的作用。
    取消奖金“封顶”，有利于搞活经济和完善经济责任制，进一步调动企业和职工的积极性。发放奖金不“封顶”的前提是，企业必须全面完成国家计划，上交国家的税利比上年增加，奖金随着上交税利的增加而增加。反之，奖金则少发或不发。奖金不“封顶”，也不“保底”。这样，既给企业增加了提高经济效益的动力，同时也是促进改变经营管理落后面貌的压力。奖金不仅同企业的经济效益挂钩，同时也同职工的贡献大小挂钩，个人得奖金多少，同样是不“封顶”，不“保底”。这就能更好地体现按劳分配的原则。
    现在不仅有取消奖金“封顶”的必要，而且也具备了条件。1983年我国实行了利改税的第一步改革，大中型企业的一多半利润以税收的形式上交国家，不久将要实行利改税第二步，这就确定了国家与企业之间的分配关系，明确了企业对国家的经济责任，基本上打破了企业吃国家“大锅饭”的状况。在这种情况下，企业只能通过改善经营管理，提高经济效益，增加利润，才能增加税后企业留利和职工奖励基金，奖金才能多发，反之，就少发或停发，不大可能发生因多发奖金，挤国家财政收入的情况，这就为取消奖金“封顶”创造了基本条件。另外，企业之间由于价格体系不合理等客观原因造成的盈利水平十分悬殊的问题，将通过利改税第二步改革时调整产品税税率加以缓解。还应当指出，国营企业经过几年的整顿，调整了领导班子，加强了基础工作，建立了经济责任制，提高了经营管理水平，所有这些都为取消奖金“封顶”创造了必要的条件。因此，国务院决定取消奖金“封顶”、实行奖金征税是正确的、及时的。
    问：取消奖金“封顶”后，为什么要征奖金税？
    答：税收是国家从宏观上调节经济关系，引导企业合理使用资金的一种经济杠杆。取消奖金“封顶”后，国家为了从宏观上控制消费基金过快增长，并使这种奖金制度顺利贯彻执行，对企业发放奖金还应有所制约。奖金征税就是控制消费基金和制约奖金的有效办法之一。
    职工奖金和工资是消费基金的重要组成部分，如果毫无制约地发放奖金，使消费基金失去控制，职工手中票子增长过快，超过了商品生产的增长速度，必然影响市场和物价的稳定。消费基金失控，银行货币投放多，可供回笼票子的商品少，势必形成流通中的货币过多，也影响经济的发展。消费基金失控，必然影响财政收入，使财力分散，会给财政造成很大困难。总之，如不控制消费基金过快增长，必然要破坏财政、信贷、物资三大平衡，破坏消费与积累的合理比例关系。我国是计划经济，三大平衡和消费与积累的关系是综合平衡的主要内容之一，对奖金征税，控制消费基金过快增长，有利于国民经济顺利发展和人民生活的安定。
    问：如何征收奖金税？
    答：财政部正在制定具体征税办法，报经国务院批准后，按该税法征收。总的精神为：一、征税对象是企业，不是职工个人。奖金税由企业交纳，职工不交纳奖金税。二、征税的奖金范围，除发明奖、十种特定原材料奖、技术改进合理化建议奖和外轮速迁奖等四种奖外，企业发放的各种奖金（包括实物）都包括在计税奖金总额内。发给矿山采掘工人、搬运工人、建筑工人的奖金，免征奖金税。三、奖金征税采取超额累进税率，分轻税、中税、重税三档。即企业全年发放奖金在两个月标准工资以内的，免征奖金税；两个半月以上、四个月以内的，这部分奖金按30％征税；四个月以上、六个月以内的，这部分奖金按100％征税；超过六个月的部分，按300％征税。采取超额累进征税办法，更能发挥税收的调节作用和对奖金的制约作用。
    国务院《关于国营企业发放奖金有关问题的通知》，适用于所有国营企业，包括经国家批准试行利润递增包干的大中型企业和实行其他各种盈亏责任制的企业。但并不是所有国营企业都可马上取消奖金“封顶”。实行奖金征税。因为，取消奖金“封顶”涉及到很多政策问题，关系到众多企业和广大职工的切身利益，除决定先在矿山、搬运和建筑行业实行外，其他行业，必须选择一部分领导班子强、生产正常、内部经济责任制比较健全的企业进行试点，待第二步利改税后，再逐步展开。商业企业同其他行业不同，同消费者的关系更为密切，一定要规定不准侵犯消费者利益的条件，选择少数企业试点，取得经验后，再逐步推开。
    问：改革奖金制度的意义是什么？
    答：改革奖金制度的意义前面已多做提到，这里再归纳三点：第一，取消奖金封顶，把发放奖金的多少与企业经营的好坏和职工贡献的大小紧密地联系起来，这有利于克服分配上的平均主义，更好地贯彻按劳分配的原则，体现社会主义制度的优越性；有利于解决企业吃国家的“大锅饭”、职工吃企业的“大锅饭”的问题，进一步调动企业和职工的社会主义积极性。第二，对企业超过一定限额的奖金发放额征收奖金税，有利于控制社会消费基金的增长，保证国家财政收入随着企业经济效益的提高进一步增加。第三，奖金制度的改革是我国城市经济改革小配套的重要组成部分，必将对开创我国城市建设的新局面产生深刻的影响。我们必须充分认识这次奖金制度改革的重大意义，坚决支持搞好这项改革。 云志平
〖-ZW/正文〗
