〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防部队政治机关和政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一边参加战斗 一边做好政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素/王基宁/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防前线部队各级政治机关和政治工作干部，发扬战争年代我军政治工作的优良传统，改变坐机关要材料、发指示的作风，在自卫还击越军武装挑衅的战斗中，哪里战斗最激烈，哪里便有政治工作干部出现，充分发挥政治工作的及时性和战斗性。
    炮战中，各级领导机关有四十四个工作组共一百二十八人在边防前线。某师在炮战最激烈的时候，师、团政治机关80％的同志活跃在前沿阵地上。他们一边参加战斗，一边做好政治工作。
    胡耀邦总书记和余秋里主任等中央领导同志今年春节视察广西边防部队并作了重要讲话。各级政治工作干部组织干部战士结合战斗任务展开讨论：“党中央这样关怀、信任和鼓励我们，现在面对越军的疯狂挑衅，我们应该怎么办？”大家通过深入讨论，决心发扬中央军委邓小平主席提倡的五种精神，以保卫祖国边疆的最好成绩向党中央、中央军委和全国人民汇报。
    各级政治机关和政治工作人员根据防区线长、点多、兵种复杂、阵地分散以及时打时停、突然性大等特点，创造了多种小型、分散的政治工作形式，通过打电话、出战地快报、印发传单以及口头传达等办法，及时传达胜利消息，宣传英雄事迹，组织开展以老兵带新兵的活动，把传打仗经验和传“五种革命精神”结合起来。某团政治处的同志在前沿阵地上及时宣扬了五连副班长张火胜身负重伤仍继续抢修电话线路，保证了指挥畅通的动人事例，激起干部战士奋勇杀敌的激情。战士们冒着越军横飞的弹片，喊着“学习张火胜，狠揍入侵者”的口号，把炮弹准确地打在越军阵地上。
    前线部队各级政治机关和政工干部，在激烈的炮战中身先士卒，身体力行，以自己大无畏的革命气概鼓舞广大干部战士英勇战斗。某团政治委员汤年通和某团副政委肖光兰，炮战一开始就深入到第一线阵地，哪个阵地最危险，就到哪个阵地做宣传鼓动工作。新战士激动地说：当我们看到肖副政委冒着越军炮火来到阵地上，听到他那热情的宣传鼓动声音，我们就增添了力量和勇气。
    在炮战过程中，各级政治工作干部及时给参战有功的部队和个人请功记功。各级领导机关根据第一线的报告，迅速批功赠旗。广西军区政治委员毕可舟急赶三百多公里，在前沿阵地上把绣有“灵活歼敌”和“果敢歼敌，首战告捷”的两面锦旗赠给荣立集体一等功的某团九连迫击炮排和八连炮排，某师政治委员黄祖示冒着越军炮火在阵地上给立功的干部战士佩戴奖章和光荣花，使干部战士受到很大鼓舞。（本报特约记者 白素、王基宁、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
