〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全党内汇报制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丑恶事不能丑办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记苏金虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要搞好党内思想汇报，我感到作为党支部的负责人，对党员汇报的问题要处理得当。否则，不讲究方式方法，就有可能使党员在汇报思想时躲躲闪闪，不敢讲真心话。
    有位党员、排长曾向我谈过，他感到在部队里发展不大，不如趁早转业回地方工作。当时我认为他是在发牢骚讲怪话，是党性不强的表现。我当场对他进行了批评，以后又把他的想法作为不良倾向的“靶子”在会上经常讲。自己以为这是开展积极思想斗争，帮助同志进步。没想到，搞得这个同志情绪很低沉。以后，他有思想问题，也不向组织上汇报了。他排里发生了问题，也不向连里报告。这件事，给我敲了警钟：一个党员能够襟怀坦白地向党组织吐露真实思想，是对组织忠诚老实的表现，也是对组织的信任。如果把人家汇报的思想问题，当成“辫子”抓住不放，就会挫伤党员汇报自己思想，争取得到组织帮助的积极性。
    接受教训后，我注意了工作方法。一次，一位干部党员怀着内疚的心情，向我谈了他的一个错误。听后，我首先肯定他及时汇报自己错误的勇气，然后，同他一起分析原因，找出教训，启发他要彻底改正错误。在此基础上，要求他在支部大会上检查自己的错误，接受同志们的批评和帮助。他接受我的意见后，在支部大会上诚恳地作了检查。在大家的帮助下，他丢掉思想包袱，积极开展工作。打这以后，他经常向党支部汇报思想、工作情况。前段时间，他因公出差两周，书面向支部作了两次汇报。
〖-ZW/正文〗
