〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张福东的带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他坚持治军要严的原则，把严格要求和耐心说服结合起来，同时处处以身作则，带出了纪律严、作风硬的连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部先进事迹RW：张福东/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，北京军区某团上任不久的副营长张福东，登上了石家庄陆军学校的讲坛。他以《坚持治军要严的原则，带出纪律严、作风硬的连队》为题所作的发言，博得了一阵阵掌声。
    张福东曾在执行生产任务的七连当过四年连长。他注重研究带兵之道，使连队纪律严明，作风紧张，士气高昂，连续四年夺得了水稻平均亩产超千斤的好收成，连队连年立功受奖。他在当连长期间荣立了三次二等功、两次三等功，北京军区党委还给了他晋升一级的奖励。下面是他带兵的片断事迹。
    “他属大白菜，心在里面”
    一天上工时，张福东往队前一站，声若洪钟：“人常说，新官上任三把火，我三把并作一把烧，就是要烧一烧我们生产连队的稀拉劲！”然后，一声“正步走”的口令，带领大家步伐整齐地走向稻田。这一抓，在全连炸开了。有的战士说：“过去没有这样抓，不是照样打粮食吗？”张福东和党支部成员统一思想，在全连进行作风纪律教育，反复强调：平对不养成良好作风，战时就要吃大亏。
    根据连队常年住农村、训练少的特点，张福东从上工、下工到军容风纪等各方面都严抓细抠，点滴养成。一天中午，张福东带着战士在稻田里拔草，突然下起雨来。几个战士一见雨点就跑开了。张福东马上把那几个战士叫回来，集合全连，说：“我们是军人，军人就要令行禁止，没有命令就是下刀子也不能擅离岗位！”说罢，又带着大家冒着淅淅小雨，继续拔草。不用说，他和战士们的衣服全淋湿了。收工回来，战士们发现餐桌上多了两个肉菜，还烧了一锅姜汤。晚上，又见连长挑着开水送到各班，让大家烫脚驱寒。
    渐渐地，战士们养成了令行禁止、雷厉风行的作风，也理解了张福东。有个战士形象地说：“咱们连长是属大白菜的，心在里面呢。”
    沙滩上拉车，一步一个脚印地走
    在回想杨十庆由“娇娃娃”锻炼成“铁疙瘩”的经过时，张福东感慨地说：“从严要求战士，就象沙滩上拉车一样，必须一步一个脚印地走。”
    杨十庆来到连队两个月就让家里邮来一百六十元钱，买了一大堆奶粉、麦乳精之类的滋补品。这样一个在蜜罐子里泡大的干部子弟，哪能适应得了“脸朝黄土背朝天，一滴汗珠摔八瓣”的种水稻的士兵生活！可是，张锡东却认为，对革命干部的后代更应严格要求，但也不能操之过急。他和同志们对小杨的管理教育采取了“三部曲”。
    工余课后，张福东和杨十庆漫步在田埂、小路，讲述成才在于磨练的道理，鼓励他打消优越感。同时，工作上给他一些照顾，尽量安排他干些轻活。经过一段时间的锻炼，小杨对农活再也不发怵了，主动向连里表示：“没有学不会的事，不要给我特殊照顾了。”张福东给小杨加了码，挑秧活累，让他由少到多地挑。他身体壮了，脸晒黑了，意志强了，不久，当了班长。张福东又进一步对小杨提出要求。冬天刨猪圈，张福东点名让他带着去，限时完成。小杨带领全班猛干，一镐刨下去一个白印，溅得满身都是粪渣，虽然四根镐把刨断了两根，六个人的虎口都震出了血，却提前完成了任务。千锤百炼出好钢，杨十庆在同年兵中第一个入了党。
    同是八仙桌上人，人人位置一个样
    初冬，连队宣布了退伍战士的名单，临行的前一天晚上，战士小龚来到连部，噙着泪说：“临走了，我没别的要求，请允许我站最后一次岗吧！”
    局外人哪里知道，小龚差点连站岗的资格也没有。他是因偷窃公物被开除团籍来到七连的。当天，张连长就和干部们陪他吃了一顿饭，一面要他正视问题，改掉恶习，一面鼓励他放下包袱，从头做起。小龚看到领导对自己并不另眼相看，心里热乎乎的。一次，小龚和一个班长发生了争执，那个班长说：“哼，八仙桌上第九人，哪有你的位置？”一听这话，小龚伤心地哭了。张福东知道后，心想，同是八仙桌上人，人人位置一个样。他立即召集班排骨干，明确地规定对犯错误的战士要实行“四不”：不歧视，不疏远，不翻老账，不讲伤感情的话，还带着那个班长向小龚道了歉。小龚泄了的气又鼓了起来。有一次，他捡到一件军上衣，马上交到了连部。可巧，这衣服正是那个和他拌嘴的班长丢的。
    这天晚上，张福东带着小龚来到哨位，郑重地把枪交给他，小龚落泪了。
    “割发代首”还不够意思
    一天中午，张福东正在午休，一班长匆匆跑来报告说：“孔新国又去养鱼池玩水了。”张福东一听就生气了，马上集合全连，劈头盖脸地“撸”了孔新国一顿，并责令他晚上在军人大会上作检查。下午拔草时，在田头看水的战士向张福东反映：孔新国中午没去玩水，是在稻田里加班拔草。
    张连长一看自己批评错了，心里很内疚，打算找孔新国个别赔个礼。又一想，这不有点象曹操马踩禾苗而“割发代首”吗？这怎么行！
    晚上，军人大会按时召开，张福东往队前一站，高声说道：“今天，我要狠狠地批评一个人，这个人就是我――张福东。”战士们听了一愣。张福东接着说：“我不做深入的调查研究，把加班干活的孔新国，错当违犯纪律批评了一通……”。听着连长的自我批评，孔新国感动得热泪盈眶。
    还有一件事，至今战士们仍记在心里。一天晚上，轮到张福东查铺查哨，他一再提醒自己不要误了班，结果还是睡着了。第二天一早，他就作了检查，并表示在当晚补罚一班。同志们说：“这十几天打场，你没睡过一个囫囵觉，常年不遇地误了一次，算了吧！”张福东却说：“战士们误了岗，要批评处罚，我怎么能特殊呢！” 冯朗峰
〖-ZW/正文〗
