〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“代人受过”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某人以权谋私的行为被揭露。事情本来与其顶头上司有直接关系，有的事是上司支持干的，有的事是上司指使做的。但当事者却把全部责任包揽过来，对上面领导的问题极力掩饰。表面看来，真有点“好汉做事好汉当”的气派，可实际上却有他的小算盘：处理我的问题，顶头上司的态度举足轻重，我把他们的问题揽过来，他们岂能知恩不报，不替我说话？要是把问题翻个底朝天，那谁也不得好。很清楚，在这种“代人受过”的背后，隐藏着一个互相掩盖、互相包庇错误的“连环套”。
    本来，代人受过是一种严格要求自己，主动认识错误，多承担责任的风格。而上面讲的这种“代人受过”，却是对错误采取一种不诚实的态度。我们共产党人应该襟怀坦白，光明磊落，既勇于承认和改正自己的错误，又勇于揭露和批评别人的错误，这才符合党的原则，有利于党风的好转，有利于党和人民的事业，也有利于个人的进步。而互相庇护错误的不正之风，则是我们所鄙弃的。在整党中，党组织对于本单位揭露出来的问题，应该依靠群众，搞好调查研究，确实弄清有关的人和事。这样，才能使那些假借“代人受过”而互相包庇的人无隙可乘，才能使该触动的同志受到触动。
〖-ZW/正文〗
