〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真正重视起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央一号文件，为进一步巩固和完善各种形式的生产责任制，实现我国农业由传统的生产方式到现代化农业生产这一伟大转变，展示了广阔而又美好的前景。全军广大指战员无不为之欢欣鼓舞，一个学文件，搞教育，以实际行动为农业现代化做贡献的热潮正在蓬勃兴起。因势利导，搞好教育，是各级领导面临的一个严肃课题，一定要重视起来。
    “现行政策教育过去搞过，再搞意思不大”。这是当前深入学习一号文件的主要思想障碍。由于存在着这种思想，有的单位对一号文件便仅仅宣读一下了事，致使战士中出现了兴趣甚浓却又知之不多、疑虑不少的现象。这是必须认真加以解决的。党的现行经济政策教育，过去确实搞过一些。但搞过了并不等于问题已全部解决了。何况今年的一号文件，提出了许多新政策、新要求，诸如延长土地承包期，大力扶植专业户，提倡农村发展商品生产等。这些新政策，不仅关系到我国社会主义经济的迅速发展，而且与干部战士的家庭利益息息相关，与他们的个人前途息息相关。而干部战士能不能正确理解这些政策，用正确态度对待，又与部队的建设息息相关。如果不注意及时消除他们对现行政策存在的疑虑，并及时克服由此产生的“吃亏论”等错误认识，那么，他们在部队工作的积极性就将受到影响。因此，对这种情况认真作点调查研究，然后分析一下干部战士的思想状况，看看在党的农村政策问题上有些什么新的模糊认识，“左”的思想影响有哪些还没有克服，需要进一步解开哪些思想“扣子”，进而采取相应的措施，搞好教育，这是很有必要的。
    进行党的现行农村政策教育，我们过去积累了不少好的经验和做法，如组织干部战士搞社会调查，访富问甜，今昔对比，举办政策赞颂会等等。今天本报刊登的南京军区专业理论工作者下连辅导，从理论上回答问题的做法，也是一条好经验。事实说明，只要各级领导真正重视起来，进行创造性的工作，就能把政策教育搞得生动、扎实、有效，从而克服长期“左”的思想影响和小生产者的狭隘眼界带来的因循守旧思想的影响，使指战员正确理解党的农村经济政策，坚决执行这一政策，更好地在思想上政治上和党中央保持一致。
〖-ZW/正文〗
