〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦访问朝人民军海军某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成等朝鲜领导人陪同访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈一飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午九时二十分，胡耀邦、杨尚昆抵达基地时，朝鲜领导人金日成和吴振宇在那里迎候。
    中国客人受到朝鲜人民军海军司令、政委和该部队司令以及基地官兵们的热烈欢迎。
    基地上举行了隆重的欢迎仪式。胡耀邦在金日成的陪同下检阅了仪仗队。海军女战士向中国客人献了鲜花。在一艘艘挂满旗帜的战舰上，海军官兵列队向中国同志致敬。
    胡耀邦、杨尚昆和金日成、吴振宇一同参观了部队的设施。部队司令向中国领导人介绍了这个部队的情况。他说：“我们要进一步加强军事和政治训练，决心保卫祖国的海疆。”这位司令还向胡耀邦同志赠送了一艘“龟船”的模型。他解释说：“这种船是我们的祖先为抵抗入侵者而首次建造的”。
    参观后，胡耀邦、杨尚昆为这个部队题词：“为和平统一祖国，维护亚洲安全而奋斗。”
〖-ZW/正文〗
