〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在咸兴会见阿拉法特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国坚决支持巴勒斯坦人民的正义事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社咸兴5月8日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在会见正在朝鲜民主主义人民共和国访问的巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特时重申，中国坚决支持巴勒斯坦人民的正义事业。
    会见是在朝鲜第二大城市咸兴的西湖招待所进行的。
    当阿拉法特来到位于海滨的招待所时，胡耀邦同他热情握手，亲切拥抱。
    胡耀邦强调说：“无数的历史事实证明：受挫折不等于失败，暂时的胜利不等于成功。受挫折时容易失去信心，胜利时容易骄傲。”阿拉法特点头表示赞同，并说：“我们虽然遇到不少困难，但是仍在坚持斗争。我们对巴勒斯坦革命事业是满怀信心的。”
    会见时，中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆和中共中央对外联络部部长钱李仁在座。
〖-ZW/正文〗
