〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“啤酒不算酒”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到一位下基层回来的同志，我问他：“这回下去又喝酒了吧？”他说没喝，只喝了点啤酒。我不解地问：“啤酒不算酒吗？”他说因为度数不高，只算饮料不算酒，只有白酒之类才算酒。先不说这套“酒论”能否站住脚，仅是这种对待边整边改的态度就值得议论一番。
    刹住吃喝风的目的是十分明确的，不仅是要使那些“油嘴”不占便宜，更重要的是要帮助教育那些用公款吃吃喝喝，忘记自己是一个共产党员的同志，让他们从酒中醒来，认识到不正之风的危害，坚决纠正。白酒改啤酒这种“进步”是装样子的，躲风头的，他们并没有同吃喝风真正决裂。
    类似这种白酒换啤酒，变着戏法搞吃吃喝喝的不正之风，在有的单位并没有绝迹。君不见，酒杯虽已不见，菜肴的盘数碗数减了，内容却更加丰富，盘子换成大大的，鸡鸭鱼肉之类还随时往里添。难怪有人称之为“内容不变形式变”。难道这也算是纠正了吃吃喝喝之风！
    在边整边改中，过去犯有吃吃喝喝毛病的同志，放下酒杯之后，应该认真思考一番：我的一言一行有没有违背党规党纪？我离合格党员的标准还有多大距离？这些问题想清楚了，就不会费脑筋变着花样遮人耳目，继续做那些丑事，而能严格要求自己，以实际行动纠正不正之风。
〖-ZW/正文〗
