〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的原则性比钢强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部船舶修理所仓库共产党员郭宝元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员RW：郭宝元/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部船舶修理所共产党员、战士郭宝元，担任仓库保管员以来，象一把不生锈的锁，牢牢地把住仓库的大门。干部战士称赞说：“他的原则性比仓库里的钢材还强。”
    郭宝元想，组织上把几十万元的物资器材交自己保管，就要为党和人民负责。为了准确地做好物资器材的发放工作，他经常到车间和船台了解船艇修理中的材料使用情况。不论谁来领料，他总是仔细检查需用数，一点也不多发。有的材料一时不能截断，他总是等车间用过后，及时收回。平时，只要是船艇修理中可能用到的材料，他总是想方设法采购回来，与船艇修理无关的东西，他一样也不进。一次，有个干部让郭宝元采购一种船艇修理中用不着的材料，说是某教导员的意思，小郭明白其用意，回答说：“既然教导员需要，他自己买去就是了。”日子一长，埋怨他的人就多了。可他说：“我维护了国家的利益，心里踏实。”
    郭宝元坚持按规定办事，不怕得罪人。有段时间，修理所伙食搞得不太好，个别领导想歪点子，把生活用煤的发票往修理费里报，找郭宝元签字。小郭仔细看了发票，当即提出这样报销不合适。去年六月，所里研究确定：配修理工具时，一律交旧换新。有个干部老是不想交旧。郭宝元找到这个干部，劝他尽快交上来。这个干部反而讥笑他：“你追什么？是不是也想穿四个口袋的衣服？”小郭把这个情况向党支部作了汇报，党支部批评了这个干部的错误行为。
    在老乡面前，郭宝元是个受指责的人，因为老乡从他那里捞不到一点油水。有个一向与郭宝元关系很好的老乡，做台灯缺少有机玻璃，找郭宝元要，没想到几次都碰壁。他窝了一肚子火。郭宝元耐心解释：“如果是我的东西，你要我给你送去，可是，这是公家的东西，谁也不能给。”
    郭宝元对上级领导也是一样坚持原则。一次，有位来修理所检查工作的机关干部，看到仓库里存放着各种各样的油漆，便说：“我家房子地板需要油漆，想从你这里弄点。”郭宝元回答得非常干脆：“仓库里油漆是用于修船艇的，你自己家要用，星期天我可以帮你到街上去买。”
    郭宝元就是这样，以一个共产党员的党性原则，牢牢地把住仓库大门，不仅使国家物资不受损失，而且以实际行动教育和影响了干部战士。这个普通的战士党员，终于由一个被指责的人，变为全所干部战士支持、称赞的人。他多次被评为“优秀共产党员”，在学习整党文件中，又被修理所树为“坚持原则标兵”。 王振山
〖-ZW/正文〗
