〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从理论上说明政策 帮干部战士分清是非〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区理论教员下连辅导学习一号文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区政治部4月5日向军区党委常委汇报理论教员下连辅导学习中央一号文件大受欢迎时，政委郭林祥说：“这样做很好！基层需要理论指导，要让理论教员多下去。”
    3月中旬，南京军区理论训练班副主任聂勋材、理论教员汤全忠到某部野炮一连蹲点。他们在和战士们谈心中，不断有人打听中央一号文件的精神。有的老战士问：“不知道我退伍回家后能不能当养猪专业户？”战士们对文件兴趣甚浓却又知之不多的情况，引起了他们的重视。他们进一步摸底，发现全连除一个干部、四个战士家在城市外，其余都是农村入伍的。可是一号文件下发后，领导上只在全营上政治课时选读了几段，战士对文件精神不甚了了，存在着不少模糊认识，其中有些是非不清的问题，是由于理论知识缺乏造成的。于是，他们给连队进行一号文件补课，着重讲了发展商品生产的必然趋势，要大力支持和发展专业户等问题，还回答了战士们比较关切的二十三个具体问题。战士听得津津有味，感到解渴，赞扬说：难得听到这样好的辅导报告。经过学习讨论，干部战士在四个问题的认识上有明显提高。
    一、懂得了在农村发展商品生产的必要性。原来不少同志不理解为什么允许农民从事购销活动和长途贩运。学习后，懂得了只有发展商品生产，才能促进社会分工，把生产力提高到一个新的水平。战士们懂得了商品生产要靠商品流通来促进的道理，对党允许农民从事购销活动和长途贩运觉得好理解了。战士们说：正当从事商品流通而致富的农民，也是勤劳致富。
    二、明确了大力发展和正确对待专业户的重要意义。原来有些同志把专业户看成“暴发户”。经过学习，大家认识到，要实现农业现代化，不改变“八亿农民搞饭吃”的局面是不行的，越来越多的各种类型专业户的出现，是一个必然的历史进步。通过对专业户特点的分析，大家看到，专业户是当前农村先进生产力的代表，是勤劳致富的带头人，是跟随党进行农村经济改革的积极分子。正确对待农民，当前就要正确对待先富裕起来的这部分专业户。
    三、弄清了我国农村正在开拓一条具有中国特色的社会主义农业发展道路。过去，有一些同志担心允许雇工会引起两极分化，实行家庭经营为主的责任制会妨碍农业现代化。补课教育使大家看到，党的政策不仅有“放”、“分”的一面，还有“管”、“统”的一面，能保证农业变革向正确的方向发展。农业的现代化，不单纯决定于经营规模的大小，关键在于是否采用先进的科学技术和生产社会化。战士们说：我们再不能把“一大二公”、“三级所有”当作社会主义农业唯一的公式了。
    四、看清了社会主义农村的发展前景，对自己的前途充满信心。养猪的战士邢文金说：“我要好好钻研养猪技术，在军队养好猪，回家要当养猪专业户。”战士马国久的父亲与别人合资经营包子铺，过去小马觉得父亲是“搞钱”的，学习后他高兴地说：“我退伍回去也要跟着父亲好好干。”干部们也感到心胸大为开阔，重新修订了工作规划，决心为战士一辈子负责，使他们在部队是好战士，退伍后是建设人才。（本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
