〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七角一分钱的伙食费能不能使战士吃饱吃好？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“伙食试验会”作了肯定的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/李马齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七角一分钱的伙食费究竟能不能使战士吃饱吃好？对这个问题，某团“伙食试验会”作出了结论，这个团所有伙食单位的实践也证明：能！
    3月19日至24日，这个团党委针对“连队伙食差，战士意见大”的问题，搞了一次试验。他们把全团司务长、炊事班长、经委主任及各营一名营的干部请到团里，并让十七名战士参加组成一个临时伙食单位，决定由后勤处副处长为经委主任，军需股长为经委副主任，各营干部为委员；挑选优秀司务长为炊事班长，炊事班长为炊事员；人员分为三组，每组做饭两天，展开试验性竞赛。他们规定，从主食到副食一律用伙食费折价和购买，菜价就高不就低，烧煤就多不就少。师政治部主任和团长、政委等领导干部参加就餐，一块试验。
    3月24日下午，全团召开了军人大会，公布了试验结果：“伙食试验会”五十六人，就餐六天，每顿四菜，每天见荤，共做菜六十种，主食十二样，加最后一次有鸡、鱼、肉、蛋六个菜的会餐，人均每天伙食费开支七角一分一厘，粮一斤三两二钱。
    “伙食试验会”成功的经验是什么？一是严格计划，计口买菜，计口下粮，处处精打细算，卡住了浪费关，堵塞了漏洞。二是炊管人员具有强烈的责任心，司务长勤算，给养员勤跑，炊事员勤钻研烹调技术，群策群力办伙食。
    3月25日，全团全部试行“伙食试验会”的标准，各单位伙食面貌大为改观。
    为巩固“伙食试验会”的成果，团党委制定公布了六条措施：（一）干部调动不准借机大吃大喝；（二）炊管人员不准搞老乡关系，拿东西送人；（三）炊管人员不准找任何借口开小灶；（四）家属来队不得到连队拿粮拿菜；（五）不准寻找任何理由用战士伙食费请客送礼；（六）爱惜一分钱一两粮，注意节约，不准浪费。
    对此，这个团的战士眉开眼笑，赞扬团党委和后勤机关眼睛向下的求实精神，未整先改的果断气魄。目前，他们的经验已在全师推广。（黄玉生、李马齐）
〖-ZW/正文〗
