〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汤姆斯杯和尤伯杯羽球赛揭开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队男队首场告捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡5月7日电 世界羽毛球男女团体锦标赛（汤姆斯杯和尤伯杯）决赛阶段比赛今晚在马来西亚吉隆坡燃起战火。首次参加尤伯杯赛的中国女队，首战告捷，以五比○战胜上届亚军印度尼西亚队。
    中国选手在前三盘单打比赛中，李玲蔚和韩爱萍以二比○的相同比分分别战胜了印尼的李英华和拉・库・德维，张爱玲在先失一局的情况下连扳两局，以二比一战胜了印尼的伊・拉蒂耶夫。在后两盘双打比赛中，中国的林瑛和吴迪西以二比○战胜印尼的玛・弗朗西斯卡和鲁・达玛扬蒂；中国的徐蓉和吴健秋同在伊・库尔尼亚万和罗・滕迪安比赛中，以二比一获胜。
    中国男子羽毛球队8日晚在汤姆斯杯决赛阶段第二组的比赛中，以四比一战胜南朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
