〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“划得来”还是“蚀老本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党小议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请吃请喝的不正之风，在一些单位为什么经久不衰？据了解内情者分析，一个重要原因，是一些同志心里装着一个“划得来”的“小九九”。比如，有个单位到外地买牡丹花良种，开始人家只答应卖给五十种。后来，请吃一顿饭，喝了“五粮液”，就达成了一百二十种牡丹良种的交易。某单位盖房子缺木料，花一百五十元办了一桌酒席，就顺利买到一批木材，和买议价木材相比，一下子就省了千余元。你看，这不是很“划得来”么？
    这个“小九九”之所以容易迷惑人，主要是因为它给小单位带来了某些好处。并且，这样做是“为大家的”，名声比“为私人的”要好听多了。因此，在一些单位里搞请吃请喝，并不那么偷偷摸摸，有时干脆还要来点“账目公开”。有个单位的领导就振振有词地对群众说：“一桌酒席花几个钱？没有酒杯响，能有新澡塘吗？”一些思想境界不开阔的同志，听了也感到有几分道理：是啊，人家领导还不是为大伙好？于是，对于请吃请喝这类事，也就怒息气消了。
    不可否认，在目前党风和社会风气还没有根本好转的情况下，请吃请喝，是可以为个人和小单位解决一些问题的。“投我以桃，报之以李”，吃点小亏占了大便宜的事，确实存在。但是，算账总归有个立脚点问题。我们是站在党和人民利益的立场上打“大算盘”呢，还是为个人和小单位的局部利益打“小九九”呢？毫无疑问，我们应该算大账，为维护党的形象，为争取党风的根本好转作贡献。那种只看到个人和本单位眼前的小利，而置党和人民的利益于不顾的人，自以为请吃请喝“划得来”，讨了便宜，其实他却有意无意地助长了不正之风，给党的脸上抹黑。这样做，挥霍国家资财，腐蚀党员、干部，损害党的威望，其危害十分严重。只要有党性，都会感到这是“蚀老本”的。在边整边改中，那些认为请吃请喝“划得来”的同志，应该站在党的立场上，好好算一算这个账。
〖-ZW/正文〗
