〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全党内汇报制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能听完汇报了事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记沈兴兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为党支部书记，怎样做好工作，使党员主动地向组织反映问题呢？我的一条体会是：对于党员反映的问题，不能采取听完便了事的态度，而应区分不同情况，认真加以解决。不然党员就会觉得“汇报没有什么用”，不愿汇报思想上、工作上的问题了。
    一次，战士党员冯国军向我反映，说一位排长管理方法简单粗暴，战士对他有意见。听后，我认为有些战士是不好带，也不服管，不能把责任推到排长身上，对冯国军反映的问题没有引起重视。没想到，几天之后，那位排长竟动手打一个战士。当我向在场的冯国军了解情况时，他却说“不知道”，并且讲“说了不管用，知道又咋样？”这给我很大触动。由于我以前对党员的汇报，没有及时地做工作，使党员感到认真汇报的问题，得不到认真解决，汇报与不汇报没有什么两样。
    吃一堑，长一智。以后，我改变工作作风，对党员汇报的问题，注意区分不同情况采取不同的措施加以解决。一天，党员张玉顺向我反映炊事班执行制度不严，一个炊事员调动工作时，班里擅自烧菜为他送行。事情虽不大，我还是立即作了调查。情况核实后，又同其他支委交换意见，对炊事班进行了批评。这样做，效果较好。以后张玉顺不仅积极反映问题，而且敢于同不良现象作斗争。
〖-ZW/正文〗
