〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见箱为啥空挂了三个月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机炮连党员在未整先改中的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈涛孙以超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，南京军区某团一营机炮连党支部在组织党员学习整党文件时，决定设置个意见箱，发动党外干部战士给党员提意见，帮助党员未整先改。
    意见箱挂出一个月以后，里面还是空荡荡的。党支部书记田承胜纳闷了：是不是自己没有搞好动员工作呢？他把全连干部战士集中在一块，又认认真真地动员了半个小时。哪知三个月过去了，意见还是没有一条。
    这事引起田承胜的深思。他征得其他支委同意，组织党员进行了一次讨论。
    不提意见不等于没意见
    “意见箱挂了三月没意见，说明咱们连队党员过硬呗！”
    “是呀，这两年上级经常发动群众评议党员，咱们连评出的好党员就有四五个嘛！”
    讨论一开始，一些党员谈了上述看法。党员、炊事班长李家法蓦地站起来：“依我看，意见箱里没意见，不等于没意见。就说我吧，去年入党那阵子，工作拚命干，一入党就心思变了，认为老牛也有休息的时候，这会儿咱也该歇一口气了。结果，对自己要求低了，工作劲头减了。年底退伍工作开始后，自己又打起了迟走不如早走的‘小九九’。对着镜子照照，光我身上的缺点就有一大把，大伙准有一肚子意见哩。”
    李家法的话一完，又有些同志发表意见：
    “这两年，连队总是骑着毛驴中间走，这与我们党员有关。”
    “大伙私下议论、埋怨多得很，仔细想想，还是我们党员有问题。”
    大家七嘴八舌，意见趋于统一：不是党员没缺点，而是大伙有意见不愿提。
    原因在哪里？
    “既然大伙有意见，为啥不愿提？”支部副书记郑有条提出了这个问题。
    “怕报复。”不知谁抢先作了回答。可是不一会儿，这种看法就被多数党员否定了：意见箱里放意见，不署名署姓，谁也不知道是谁提的，咋报复？前几次，干部战士也提过不少意见，事后并没有发生报复现象。
    原因在哪里呢？党员、二班长王学习说了这么一件事：挂意见箱那天，战士陈凌平见了“噗哧”一笑。王学习问小陈：“你笑啥？”
    小陈回答说：“你们党员尽会干这一套，上面来个精神，就去装门面，做表面文章，啥用？”
    “你别瞎嚷嚷，这会是整党学习，人人得过关，正儿八经的。”王学习说。
    “哼，评论党员不知搞了多少次，哪一次说是假的？意见提得少吗，你们改了几条？”
    这下，党员们明白了：难怪意见箱空挂三个月，原来咱们说话不兑现，大伙有气。
    贵在现在就改
    党员们坐不住了。有的说：“党员有改的样子，群众才有提意见的愿望，咱们何不来个先改呢？”有的说：“先改贵在现在就改，不能左耳进右耳出，今天的缺点拖到明天去。”
    正当大伙争先恐后谈怎么改的时候，支部书记田承胜开腔了：“我看，现在先得把过去欠的‘老账’结结清，再去算‘新账’。不然，‘老账’不还，群众怎么相信我们改的诚意？”说着，他掏出本子，把去年以来群众给党员提的五十二条意见，逐条指名道姓地摆出来，要求有关的党员提出改正的具体措施。副书记郑有条说：“群众提意见，是对咱们党员的信任，只有闻过则改，才能取信于群众，争取他们更多的帮助。”
    讨论结束后，党员们当即见诸行动。两名模范作用不够好的党员主动征求群众意见，充实改正缺点的计划。四名曾被群众评为“好党员”的同志，分别找群众谈心。他们表示：不能等着群众送意见，要主动去听意见。干部战士看到党员有改的样子，意见愿意提了，有的提意见连意见箱也不用，就直接去找党员当面谈开了。 沈涛 孙以超
〖-ZW/正文〗
