〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作出远景规划 建设第一流高级指挥学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖克强调军事学院整党要解决工作任务服务于党的总目标，与四化建设同步的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖克同志在4月21日召开的军事学院第一期整党单位党员干部大会上强调，军事学院整党的主攻方向，在于做到政治上同党中央保持一致，工作上服务于党的总目标，与“四化”建设同步。
    军事学院通过整党学习，同志们提出了整党中要解决的许多方面的问题。重点应放在哪里，肖克同志根据大家的意见指出，学院的工作任务与党的总目标的要求还有差距，具体说来，军事学院目前还没有一个与党的总目标大体同步的远景规划。因此，除了解决好中央整党决定中指出的问题外，这个问题必须重点解决好。他说，这些年来，军委注意了我军基层指挥院校的建设，办了大学班和大学毕业生班等。也就是说，军事指挥院校建设这篇大文章的上部分已基本做了，现在必须抓紧时间做好文章的下部分，建设好高级指挥院校。
    肖克同志提出，军事学院要在1990年实现军事教学正规化，在班次、课程设置，收生对象及条件，学制以及教学方法等方面按革命化、现代化、正规化的要求办。1990年以后，逐步充实完善，并与经济建设、国防建设规划同步，把军事学院办成具有中国特色的世界上第一流的高级指挥学院。从现在起到1990年，作为军事学院建设的重要调整时期。在调整期间，有计划、有步骤地进行改革。
    肖克同志说，军事学院建设的突破口是，按干部“四化”要求建设一支教学骨干队伍。他说，这些年来，军事学院的知识分子政策落实得不大好，其原因在于领导上思想不解放。因此，首先要解决思想认识问题，使整个学院形成一种尊重知识、尊重人才的好风气；第二，要抓组织建设，选内行的人来管理。选贤任能，在重德的基础上，要重视才干。第三，要抓业务建设，培养业务骨干，抓紧教材和设备的建设。中青年干部是军事学院的未来，要重点抓好。四十五岁以下的干部特别是骨干教员，在五年调整期间，要达到大专以上文化程度，精通专业，懂外语和计算机运用。
    肖克同志希望大家在整党中想大事，议大事。对照检查，开展谈心活动都要以此为重点，不要无穷尽的“扯小皮”。除必须马上解决的问题之外，思想作风、工作作风上的缺点错误要在积极主动干好工作前同时加以改正。整党的目的在于把我们的事业搞得更好，不是为整党而整党。（国琦）
〖-ZW/正文〗
