〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见巴基斯坦海军参谋长
    李先念主席八日下午在人民大会堂会见巴基斯坦海军参谋长塔里克・卡迈勒・汗上将，宾主进行了亲切友好的谈话。
    李先念说，中国和巴基斯坦是很友好的邻邦，双方在一系列问题上有一致的观点。
    中国人民解放军司令员刘华清等会见时在座。
    中纪委通报要求党员干部带头遵守党纪国法
    中共中央纪律检查委员会最近就福建省尤溪县委第一书记陈声远无组织无纪律造成严重毁坏国有林的事件发出通报，要求党员领导干部必须带头遵守党纪国法，维护党的纪律通报指出，福建省委决定，给予陈声远撤销党内职务的处分，并对县委领导班子进行了调整，这是完全必要的。
    通报强调说，纪律是执行党的路线的保证。党员领导干部和各级党组织能否遵守和维护党的纪律直接关系着党的战斗力的强弱和党在新时期的总任务能否胜利完成。各级党组织和党员领导干部必须坚决执行党章的规定，在遵守和维护党的纪律方面起先锋模范作用。
    全国政协函贺我国通信卫星发射试验成功
    五月七日全国政协给参与我国试验通信卫星研制、试验的全体同志发出贺信，向全体从事研制、试验作出光辉贡献的科技人员、工人、干部和解放军指战员表示热烈祝贺，向为祖国赢得荣誉的英雄们致以崇高的敬意。
    贺信说，这次通信卫星发射试验成功，标志着我国航天技术有了新突破，表明了我国已经建成了研制、发射、跟踪、测控、试验地球同步定点卫星的工程体系。这是我国社会主义现代化建设的重大成就，是独立自主、自力更生方针的又一重大胜利，是认真贯彻执行中共十一届三中全会路线和十二大方针的结果，是我国人民写的一支雄壮豪迈的志气歌。
    国务院决定实行保护承包责任制抢救保护大熊猫
    国务院最近召开会议，决定再拨出一批资金和物质用于抢救大熊猫，并在大熊猫产地实行保护承包责任制，切实做好抢救和保护工作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
