〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以消逝的蘑菇状烟云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战后，热核武器的发展速度与规模是其它武器无法相比的。五十年代初期，当破坏力更大的氢弹在美苏两国问世后，接着又相继研制成功了能飞越数千公里乃至上万公里的大推力运载火箭，进而美苏双方在争夺核优势方面展开了激烈的竞争。到六十年代，各种导弹核武器充满了两国的武器库。美苏把这种具有巨大杀伤力的武器作为遏制对方的筹码，要挟、恫吓世界人民的大棒。这种核讹诈政策，的确曾使一些唯武器论者惊恐不安。七十年代有的西方人士就说，按当时世界上核武器的总当量，可以连续数次毁灭地球上的生物。这固然是危言耸听，不过核武器的威力及其存在却是一个不容置疑的客观事实。
    然而，近年来国际政界和军界有一种时髦的舆论认为，由于美苏两国的核武器处于饱和及均衡状态，各拥有足以置对方于绝境的第二次核打击力量，双方慑于核报复，谁也没有决心和胆量使用核武器了，未来战争将是以核武器为后盾的常规战争。但是，这种推断出的预想，并非就是现实。核武器不能当做吃，当衣穿，两霸大量制造和储存这些东西的本身，就潜伏着使用的极大可能性。目前，苏美两国虽然对使用核武器存有忧虑，但它们都建立健全了核大战指挥机构，在更新战略核武器的同时，又研制了名目繁多的大量战术核武器，并已装备到师一级战斗部队。在它们频繁举行的军事演习中，也时常伴有使用核武器的背景。如苏蒙军队“1982―7”地面攻防演习，就实施了当量为三万吨级的核突击，比美国投在广岛的原子弹还大一万吨级。苏军总参谋部有一种“斧头理论”认为，首先使用斧头才能防止敌人使用斧头。美国国防部则不放弃“有限核战略”，即把核武器的使用控制在有限的交战区内。这就清楚地说明，两霸都为自己在战争中使用核武器埋下了伏笔。
    退一步讲，即使未来战争是常规战争，而在科学技术高度发展的时代，常规战争也肯定不那么“常规”了。实际上，现在许多常规武器已经具有与核武器相近似的杀伤力和破坏性。美国有一种新型炸弹，一枚炸弹的威力相当于一枚三千吨级的战术核弹。这些武器投入战场，将会成几倍、十几倍甚至几十倍地提高常规武器的威力，从而给传统概念范围内的常规战争带来了与核战争相类似的战场特点。
    事情明摆着，由于武器装备的发展，使未来战争中的时间、地理因素，突然性，兵力兵器的机动和集中，战斗行动的连续性和各项保障，都带有若干新特点。因此，如何使部队训练与武器装备的发展、作战方式的变化同步，大力提高部队在现代战争条件下的作战能力，已成为当前训练改革所要解决的首要问题。凡事预则立，不预则废。从这个意义上说，经常想想广岛、长崎上空的蘑菇状烟云。密切注视当今世界军事技术的发展状况与趋势，或许能对加快训练改革的步伐起到良好的促进作用。
〖-ZW/正文〗
