〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔、文职、预备役制度资料介绍五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳志甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役军官制度为何迅速发展？
    预备役军官制度产生以后，很快在世界上许多国家推广开来。这一制度所以能够迅速发展，是有其深刻的原因的。
    （一）实施战时快速动员的客观需要。“天下强兵在将”。预备役军官是武装后备力量的骨干，是战时组建、扩建部队军官的主要来源。战时动员中关键是动员足够的预备役军官。这个问题解决了，士兵动员就好解决了。第一次世界大战中，德国所以能动员四百九十万后备役人员，一个重要原因是储备了数量很大的后备役军官。苏联在1941年6月，遭到德国法西斯进攻后，所以能够在该年底新建二百八十六个步兵师、一百五十九个步兵旅和八十二个骑兵师，首先也是由于储备了大量的预备役军官。
    （二）现代化军队战时军官补充的要求。随着军事科学技术的发展，军队的现代化程度越来越高，军官在军队人数中所占的比重也有所提高。比如，在第一次世界大战时期，法国和德国军队的官兵构成是每一名军官就有三十七至四十名士兵；而在第二次世界大战时，许多国家军队的官兵构成是每一名军官只有十一名士兵。在当前情况下，军队官兵的构成是一般一个军官有十名左右士兵。在军官占军队总人数中的比重提高的情况下，只有建立一个完善的预备役军官制度，训练、培养比过去更多的预备役军官，才能适应战时组建、扩建现代化军队的需要。同时，在现代化战争中指挥员伤亡大，需要大量的预备役军官进行补充。第一次世界大战时，战争远远没有现在这样现代化，但军官伤亡的数量仍然很大。比如俄国在1914年至1916年，平均每一千名军官中，就有八十八人战死或因受伤而死亡。没有数量很大的预备役军官来补充战争中伤亡的军官，军队就不能实施正常的组织指挥。
    （三）有利于既节约军费，又保持强大的国防力量。军队现代化的一个重要方面，是武器装备的现代化。而制造先进的武器装备，需要花费很大的军费开支。如果把大量军费用在一支庞大军队的吃穿用上，就必然影响到武器装备现代化的实现。预备役军人制度，是解决这个矛盾的好办法。实行预备役制度，做到“寓兵于民”，“寓官于民”，平时把常备军搞得少而精，节省大量军费用于发展先进武器，战时又能保证迅速征召预备役官兵服现役，使国防力量不致遭到削弱。
    因为预备役军官是现役军官的后备，他们军衔等级的区分，与现役军官基本一致。（靳志甫）
    以色列强化预备役部队
    以色列国小人少，出于扩张主义的需要，在加紧常备军建设的同时，极力强化预备役部队。1979年，以色列陆军有五十六个旅，其中十七个现役旅，三十九个预备役旅。就目前来说，常备军只有十五万，而预备役部队却有四十五万。预备役部队已成为以色列军事力量中的主力。
    以色列预备役部队体制完善，扩充措施落实，反应快。预备役旅分为两级：一级旅的士兵都在三十九岁以下，平时每个旅只有两百名现役军官和装备维护人员，占编制的4％，武器装备按旅、营、连存放。二级旅士兵是三十至五十五岁的中年人，通常每旅保留一百名现役军官及装备维护人员，约占编制总数的2％。装备全部存放于旅部。预备役人员的编制单位，职务和任务，以及扩充所需要的装备等，都有方案，全国形成一个完整的动员网。战时总动员令一下，一级旅在十小时内、二级旅在二十小时内就能按预定建制参战。
    预备役部队人员军事基础好，军官的素质强。除退伍军人直接转入预备役部队外，未服以现役的预备役人员要到训练中心受训数周。营以上军官都是现役军人。各军事院校的教员、学生和机关人员都在预备役部队中兼任指挥官或参谋，战时随预备役部队作战。
    对预备役部队的训练比较严格，训练计划由总参军训部统一制定，标准大体与常备军相同，训练时间每年一个月左右，每五年一周期。第一年是连级技术战术，第二年营以上指挥机关训练，第三年旅级诸兵种合成训练，第四年主要进行大规模实兵演习，中间轮空一年。此外，还常与现役部队举行联合演习，或短期执行现役部队任务，以检查训练效果。（施靖鸣）
    美国军衔的晋升制度
    美国军衔晋升有别于世界多数国家的一个特点是，分为永久晋升和临时晋升。永久晋升的军衔称为正式军衔，非经法律程序不得降级、停止或剥夺，为个人终身所有；临时晋升的军衔称为临时军衔，亦称职务军衔，一旦失去与这个军衔相当的职务，临时军衔亦随之消失。现在美国规定，军官的永久军衔同临时军衔的差别，一般不超过两级。
    永久军衔的晋升，又称正式晋升。晋升的基本标准是才能、资历、学历、健康状况、考核成绩和上阶职衔空缺机会等。现役军官晋升，一般有两种方式，一是按年资顺序晋升，二是破格晋升。破格晋升主要是对表现突出的军官提前晋级，但有一定比例限制，数量较少。按年资晋升，系将军衔年限期满的军官名单列出，经由五至九名高级军官组成的“审选委员会”评议，按条件选择，呈报上级核准。一般每财政年度办理一次，这是军衔晋升的主要方式。军衔晋升的年资，分为级龄和军龄两项。当前，少尉、中尉、上尉、少校、中校的晋升级龄和军龄都分别有明确而具体的规定。上校、准将、少将、中将军官晋升的军龄也有一般规定。从近年来美国军官实际晋升年限看，多数军官的晋升期限要比规定的年限短些。
    上校晋准将和将军晋升，必须是晋一个退一个，不得使将军总数超过国会法定的名额。美军少尉军官最终能够晋到将军者，大约只有2％，98％的军官在进入中上尉之后，就逐年逐级地被淘汰了。
    临时军衔的晋升，亦称“名誉晋级”，即按照职务的编制军衔晋升。美国这种军衔随职务升降的制度，早在十九世纪六十年代就已实行。当时，乔治・奥姆斯特郎・卡斯特以一个名誉晋级少将的身份结束了南北战争，但实际上他只是上尉。其它一些国家在非常时期也都有临时军衔。现在，世界上实行这项制度的，还有英国、印度等国家。实行临时军衔制度，既可以把更大的职责交给军官，而又避免了在战争过后出现过多的高级军衔。
    享有名誉晋升军衔待遇的军官，一旦失去与该军衔相应的职务时，国家对军官这种职务军衔的处理，一般有两种方法：一是降回到正式军衔继续服役，包括正式军衔是准尉或军士者在内；二是以职务军衔退役退休，按职务军衔等级领取退役补助金或退休金。享受这一待遇的条件是，任该职务军衔的衔龄必须超过一百八十五天，在任期内有良好鉴定。多数军官一般选择后者。但也有选择前者的，其中多数是因军龄不够退休资格。美国规定，军官凡服役满二十年，其中有十年任军官职务者，可志愿申请退役，获得享受退休金待遇的权利。这样，军官退出现役到地方就业后，就可拿到一份退休金和一份薪金。朝鲜战争后，美军有些军官，包括少校一级的军官在内，为了取得退休资格，退出军官职务后继续服军士役，待服满二十年现役后再退休。（柳延澄）
〖-ZW/正文〗
