〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要停留在“希望的田野上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月初，听到这样一件事：某单位有一个二十年党龄的财务工作干部，利用职权，截下一笔公款存入银行，个人取利息，影响极坏。这个单位的党委成员说，将要对那个党员“迅速作出严肃处理”。后来，那个单位的同志告诉我：“只开了个党小组会，对他提了点希望，一切便了结了。”
    一个老党员，又是一个“老财务”，却别出心裁地从公款中取息，其错误分明是严重的。尽管党委当初决心“严肃处理”，可弄到最后，只是提了点“希望”。这种对同志的错误不敢尖锐批评，只是提点“希望”的风气，在一些单位还比较普遍。难怪有的同志说，党内批评要真正开展起来，就不能停留在“希望的田野上”。
    共产党员应该旗帜鲜明的支持好人好事，反对坏人坏事。看着同志有缺点不批评，见到老乡有问题不指出，发现领导有错误怕触及，还不是我们同志间的正常关系。假如有人得了急性阑尾炎，你不去设法帮助治疗，却慢条斯理地安慰病人：“没啥要紧，希望你好好躺着休息”这难道是对患者负责任的态度？为人割阑尾者，虽然会使病人疼痛一时，但带来的却是长久的健康和愉快。提句把“希望”，虽然让患者听了惬意一阵子，但终究是治不好病的。当然，党内批评，要讲求实事求是，和风细雨。但这在任何意义上都不是说，可以大事化小，小事化了，对原则性的错误也以“提点希望”了结。该严肃尖锐批评的，就得严肃尖锐。如果在原则问题面前采取息事宁人的态度，提高我们党组织的战斗力又从何谈起
〖-ZW/正文〗
