〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委举行钱绍钧事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被中央军委授予“国防科技工作模范”荣誉称号的钱绍钧同志，热爱国防科研事业，安心戈壁，勤奋工作，攀登科学技术高峰，为发展我国的国防科研事业作出了贡献。目前，国防科工委系统正在深入开展学习钱绍钧的活动。今天下午，一千多名科技工作者和干部战士听取了有关钱绍钧先进事迹的介绍。
    国防科工委主任陈彬出席了报告会，政委刘友光在会上讲话。刘友光说，试验通信卫星发射成功后，党中央和全国人民给了我们很高的荣誉，我们今后的任务更艰巨、更繁重。当前世界正酝酿着新的技术革命，一切从事国防科技工业工作的同志，都要以钱绍钧同志为榜样，自觉献身于国防事业，再接再厉，攀登新的高峰，争取在主要的科学技术领域有更大的突破，取得更大的成就。他强调，开展向钱绍钧同志学习的活动，要与检查落实知识分子政策结合起来，要在工作、生活和学习上关心爱护科技人员。要在宣传钱绍钧的同时，发现、培养、树立和宣传本单位的先进集体和先进个人，激发广大科技人员的高度责任感和自我牺牲精神，为发展我国的国防科技事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
