〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦杨尚昆在咸兴瞻仰周总理铜像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观看朝鲜文艺工作者的精彩文艺演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，咸兴在一场细雨过后空气格外清新。兴南化肥联合企业厂区广场的周恩来铜像周围青松吐翠，绿草茸茸。
    下午二时许，胡耀邦、杨尚昆同志由劳动党咸镜南道委员会责任书记李吉松陪同，驱车到达兴南化肥联合企业，在检阅朝鲜人民军陆军仪仗队以后，胡耀邦同杨尚昆等一道，在《献花圈曲》的乐曲声中缓步走近铜像。胡耀邦、杨尚昆敬献的花圈安放到铜像基座下。花圈的缎带上写着：“献给敬爱的周恩来同志”。
    胡耀邦、杨尚昆肃立良久，然后拾级登上花岗石台基。他们两人分别向铜像三鞠躬和行军礼，向周恩来同志致敬。
    胡耀邦、杨尚昆绕铜像一周，随后听取了朴洛浩的介绍。朴洛浩说，铜像保留了周恩来同志1958年2月在这里发表讲话时的形象。在由整块花岗石刻制的纪念碑前，胡耀邦、杨尚昆同志听了翻译朗诵的碑文。
    周恩来铜像自1979年5月建立以来，已经有约一万名中国同志前来瞻仰。
    据新华社咸兴5月8日电 胡耀邦总书记今天晚上在咸兴大剧场观看了朝鲜文艺工作者演出的丰富多彩的文艺节目。这是这家新近落成的大剧场的首场演出。
    今天晚上，咸兴大剧场灯火辉煌，洋溢着朝中两国人民友好的热烈气氛。当胡耀邦、杨尚昆等中国客人走进这座设有二千五百个席位的大剧场时，全场观众起立，掌声雷动。
    朝鲜著名的《血海》艺术团和人民军协奏团的艺术家为中国客人演出精彩的歌舞节目。
    演出结束后，胡耀邦、杨尚昆和吴振宇等一起登上舞台，同演员们亲切握手，胡耀邦还向演员们献了花篮，祝贺他们演出成功。
    胡耀邦、杨尚昆瞻仰周总理铜像。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
