〖ZQ/总期〗9616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队也不能搞“文山会海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文卿郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    向你们反映一下我最近了解到的一些情况。
    “文山会海”的问题，不仅领导机关有，基层连队也存在，个别单位还比较严重。有的连队在一个月里，让每个战士写了十六份文字材料，如安全防事故措施、遵守纪律保证、思想汇报，工作决心，学习心得体会、挑应战书、饭堂读稿、各种答卷等。有的连队还办起了油印小报。有个连队一周里召开了十一个会，有些会时间冗长，如一次晚点名时，五个在位的连队干部都讲了一通，时间长达两个多小时。
    我认为，连队让战士写一些必要的文字材料，召开一些正常的会议，是理所当然的，但搞得多了，就会适得其反，大量占用战士的业余时间把战士搞得疲惫不堪，使战士没有时间学习科学文化知识，参加文化体育活动，处理个人的一些事情。
    连队“文山会海”问题产生的原因，一方面是少数连队干部热衷于搞形式主义，一方面是由于上级机关往往用开会次数、文字材料份数，来衡量一个连队对上级布置任务重视的程度，评定工作搞得好与不好。说到底，还是由于喜欢做表面造成的。
    我认为，目前各级领导机关不仅要克服自身做表面文章、搞“文山会海”，也要教育和帮助基层干部讲究实效，纠正形式主义，从“文山会海”跳出来。 文卿 郗志刚
〖-ZW/正文〗
