〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在同全国总工会新一届领导班子成员和中国工会十五大部分代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做继续解放思想锐意改革创新时代先锋当推动科学发展促进社会和谐行动楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在讲话中首先代表党中央对中国工会十五大成功召开表示衷心的祝贺，向全国广大职工和工会干部表示诚挚的问候。他指出，长期以来，在中国共产党领导下，我国工人阶级始终站在时代前列，艰苦奋斗，锐意进取，积极投身革命、建设、改革的时代洪流，作出了彪炳史册的杰出贡献。
    胡锦涛强调，实现党的十七大提出的各项目标任务，对工人阶级进一步发挥主力军作用提出了新要求。我国工人阶级要成为继续解放思想、锐意改革创新的时代先锋，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，立足基本国情，树立世界眼光，顺应时代潮流，与时代发展同步伐、与改革开放共命运，始终以国家主人翁的姿态积极投身改革创新的伟大实践，坚定不移为改革开放伟大事业贡献力量。我国工人阶级要成为推动科学发展、促进社会和谐的行动楷模，大力弘扬劳模精神，胸怀全局、立足本职，热情开展创新创造，为推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设作出新贡献，发扬工人阶级识大体、顾大局的光荣传统，为形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面作出新贡献。
    在谈到做好工会工作时，胡锦涛指出，面对新的形势和任务，工会一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，充分发挥自身优势，全面履行各项职能，切实把党的路线方针政策贯彻落实到各项工作中去，更好地团结动员全国广大职工为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。要坚持走中国特色社会主义工会发展道路，把坚决按照工会章程和有关法律法规独立自主开展工作同自觉接受党的领导紧密结合起来，把维护职工群众具体利益同维护全国人民根本利益紧密结合起来，把服务职工、维护职工合法权益同组织职工、教育引导职工紧密结合起来，不断提高为职工群众服务的能力和水平。要全面提高职工队伍思想道德素质和科学文化素质，充分发挥工会“大学校”作用，坚持在全国广大职工中深入开展社会主义核心价值体系建设，特别是要引导广大职工群众牢固树立中国特色社会主义共同理想和实现中华民族伟大复兴的坚定信念，着力培养造就一大批知识型、技术型、创新型的高素质职工，不断推动我国职工队伍知识化进程。要继续强化社会主义和谐劳动关系，认真倾听职工群众呼声，及时反映职工群众愿望，扎扎实实为职工群众做好事、办实事、解难事，特别是要为困难职工排忧解难，完善劳动关系协调机制，促进实现体面劳动，促进劳动关系和谐，促进社会和谐稳定。要以改革创新精神不断加强工会自身建设，以解放思想为先导、以改革创新为动力，深入研究工会工作面临的新情况新问题，探索新形势下做好工会工作的新思路新办法，继续推动工会工作改革创新，最广泛地把广大职工群众组织到工会中来、团结在党的周围。
    胡锦涛指出，各级党委要牢牢坚持全心全意依靠工人阶级的方针，尊重职工首创精神，充分发挥工人阶级主力军作用。要完善广大职工群众参与国家事务、社会事务管理和企事业民主管理的制度，认真解决广大职工群众最关心最直接最现实的利益问题，使广大职工群众共享改革发展成果。要加强和改善党对工会工作的领导，支持工会创造性地开展工作，把更多资源和手段赋予工会组织。
    中共中央政治局委员、全国总工会主席王兆国主持座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁等出席座谈会。
    座谈会上，新当选的全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰介绍了中国工会十五大的情况，6位中国工会十五大代表发言。
    饶爱民
    10月21日，党和国家领导人胡锦涛、习近平等在北京人民大会堂同全国总工会新一届领导班子成员和中国工会十五大部分代表座谈。这是胡锦涛等同代表们亲切交谈。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
