〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍前的工作单位倒闭，退役后如何安置？我复员之后户籍能迁到父母新居住地吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前的工作单位倒闭，退役后如何安置？我复员之后户籍能迁到父母新居住地吗？
    编辑同志：
    我身边一名战友入伍前有正式工作，后工作单位倒闭，他想问一下：退役后工作如何安置？
    66481部队许如广
    许如广同志：
    根据《中华人民共和国兵役法》和《退伍义务兵安置条例》有关规定，士兵入伍前是机关、团体、企业事业单位职工的，退役后允许复工复职，但原单位已撤销或合并的，由原单位的上一级机关或合并后的单位负责安置。在具体工作中，如果没有上一级机关或不存在合并后的单位，一般由当地人民政府与其他退役士兵一并安置。《军人抚恤优待条例》也规定，义务兵和初级士官入伍前是国家机关、社会团体、企事业单位职工（含合同制人员）的，退出现役后，允许复工复职，并享受不低于本单位同岗位（工种）、同工龄职工的各项待遇；服现役期间，其家属继续享受该单位职工家属的有关福利待遇。
    本报特约顾问 汪军
    编辑同志：
    我是一名一级士官，今年服役期已满5年，准备复员回家。可是由于工作等原因，我父母由原先的居住地迁到了合肥市。我听身边的战友讲，士兵复员户籍必须回到原入伍地。可我父母的户籍已经不在我入伍地。我想咨询一下：复员之后，我的户籍能不能迁到我父母现在的所在地？
    96151部队小崔
    小崔同志：
    根据1999年12月国务院、中央军委颁布的《中国人民解放军士官退出现役安置暂行办法》第10条相关规定：“做复员或转业安置的士官退出现役后，原则上在入伍时户口所在地的县市安置，符合特殊情况的也可进行异地安置，如服现役期间，家庭户口所在地变动的可进行异地安置。”你的情况符合这一条，复员后可回到你父母现在户籍所在地进行安置。你的父母可以联系原户籍地派出所及户籍迁入地派出所出示户籍迁出、迁入和同意接收等相关证明给部队相关业务部门即可办理。
    本报特约顾问 汪军
〖-ZW/正文〗
