〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市今冬征兵工作将启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初中文化程度青年不再列入平时征集范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/丁正泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电 陈小菁、丁正泉 报道：今天上午，北京市征兵办公室召开新闻发布会，详细介绍了北京市今冬征兵工作安排和征兵政策调整情况，并对今冬征兵宣传工作进行部署。
    北京市征兵办公室工作人员说，根据国务院、中央军委和北京市2008年冬季征兵命令，今年北京市冬季兵员征集工作有了较大幅度的调整改革，征集对象主体从农村青年、城镇待业青年，调整为全日制高中以上层次各级各类院校应届毕业生（普通本科、高职高专、普通高中、普通中专、职业高中、技工学校）。明确规定初中文化程度青年将首次不再列入平时征集范围。
    北京市征兵办还全面分析了北京市征兵工作形势，要求征兵宣传工作要紧密结合建军81年来的辉煌历程和改革开放30年来取得的丰硕成果，以及军队在抗击冰冻雪灾、抗震救灾、奥运安保和支援、神七飞天活动中取得的巨大成就等内容展开，充分调动应届毕业生及高学历青年参军报国的积极性。
    据介绍，北京市今冬征兵工作从11月1日开始实施，12月10日起运新兵，12月31日前新兵运送完毕。此外，北京市征兵办还通报了本月25日为北京市征兵宣传活动“高潮日”。届时，各区县、乡镇、街道以及高等院校将在繁华地带开设宣传站点，组织丰富多彩的宣传活动。
〖-ZW/正文〗
