〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型军事人才从这里出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈跃进/邹维荣/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    中国军校蕴涵着中国军队的今天与明天；中国军校孕育着中国军队的未来与希望。
    在波澜壮阔的改革开放大潮中，中国军校以更加开放的姿态、更加开阔的思路，站在时代发展前沿和战略全局的高度，担当起为军队现代化建设培育新型军事人才的重任，充分认清院校教育在军队建设中的基础性、全局性和先导性作用，以新的观念、新的思路、新的举措，积极谋求院校教育的创新发展。突出体现在，人才培养走向高层次，与军队需求相适应；培训体系发生大变革，与军队发展相匹配；办学条件实现大提升，为新型军事人才成长成才营造优良的学习训练环境，走出了一条可持续发展之路。
    曾有外军专家坦言：和平时期，没有战争检验，衡量一个国家军人素质和军队的实力，只要到军事院校看看，便能得到答案。
    强军兴军，克敌制胜，关键在人才，基础在教育。改革开放30年，是中国军校跟踪世界军事教育发展趋势、积极开拓创新的30年，是适应国防和军队建设需求、锐意改革进取的30年，是切实履行职能使命、取得辉煌成就的30年。
    从“八五”期间以中专为主、“九五”期间以大专为主，到“十五”期间基本实现本科化，我军生长干部培养完成了历史性跨越――
    人才培养走向高层次
    这是一位共和国将军的经历。20多年前，只有初中文化程度的他还只是一个射击、投弹、刺杀样样精通的士兵。白驹过隙，斗转星移，如今，拥有研究生学历的他已经成为一名统领信息化部队的将军。他对记者说，这期间，他至少进过3次院校。
    同这位将军的成长历程一样，由于特定的历史原因和社会环境，我军院校人才培养层次先天不足。
    军队要发展，人才要先行。伴随着改革开放的浪潮，我军紧紧抓住这一难得的发展机遇。这期间，从军委、总部到各类院校，一拨又一拨到部队调研，到外军访问，在“瞻前顾后”、“左顾右盼”中开阔了视野，明晰了思路。
    1980年召开的第十一次全军院校会议，正式确立了“只有经过院校培训才能提拔为军官，只有经过本级院校培训才能晋升相应职务”的制度，拉开了改革开放新形势下军队院校教学改革的序幕。
    在随后的几年间，军委、总部依据军队的发展和现状，多次调整部署，强调“必须把院校教育摆在优先发展的战略地位”，从根本上改变我军指挥干部队伍科学文化水平偏低的状况，逐步提高初级指挥生长干部的培训层次。1999年6月，中央军委发布全军院校体制编制调整改革的命令，要求院校教育由“以中专教育为主，大专和本科教育为辅”，逐步调整为“以本科教育为主，大专和中专教育为辅”，并进一步加大研究生教育的比重。
    自我培养与依托培养并举。从上世纪末，全军各大单位陆续与北京大学、清华大学等116所地方高校签订依托培养协议，数量规模逐步扩大。
    十几年前，著名科学家钱学森预言“未来我军军级领导应该是博士，师级领导应该是硕士”，当时不少人认为这不过是“美丽神话”。如今，这个“美丽神话”正在逐步变为现实。
    经过近10年不懈的努力，我军干部队伍整体素质发生了根本性变化。从“八五”期间以中专为主，“九五”期间以大专为主，到“十五”初期以本科为主，再到2003年第十五次全军院校会议后基本实现本科化，我军生长干部培养完成了历史性跨越。到2007年底，我军干部队伍中具有本科以上学历的达到66%。同时，为满足部队需要，我军研究生培养单位由最初6个增加到60个，年招生数量由98人增加到13000人，硕士学位授权点由74个增加到1175个，博士学位授权点由23个增加到560个。在我军行列里开始出现了博士军长、博士舰长和博士飞行师长，大批新型指挥人才、参谋人才、专业技术人才开始担当重任。
    还是那位将军，在不久前的一次联合军演中，记者看到他用流利的英语与外军同行对话，精彩的对答、超前的思维令人刮目相看。
    建立和完善以岗位任职教育院校为主体、岗位任职教育与生长干部学历教育相对分离、军事特色明显的新型院校体系，实现了院校体系结构的根本转型――
    培训体系发生大变革
    培养高素质新型军事人才，必须要以适应时代发展需要、体现军队建设要求的科学的院校体系为支撑。改革开放30年来，历经五次全军院校会议，围绕提高办学效益、提升办学水平，通过合并、精简、调整、改建院校等方式，使军队院校体系结构更加科学，资源配置更加合理。
    每一次结构调整，涉及到方方面面的利益；每一项政策出台，牵一发而动全身。全军院校顾大体、识大局，认识高度统一，行动更加自觉。
    这是全军院校长首次集训期间，总部有关部门领导接受记者采访时的一段记录：构建新型院校体系势在必行，这是世界军事教育发展的基本特征所决定的。目前，发达国家军官的学历教育大部分在地方高校完成，军队院校主要进行岗位任职教育。我军院校经过长期的建设与发展，虽然办学水平和人才培养质量有了新的提高，但随着军事变革的深入发展，一些结构性矛盾和问题逐渐凸显出来。一是军地通用性强的院校和承担生长干部学历教育任务的院校偏多，造成资源重复配置、学历教育规模化、任职教育集约化难以实现；二是岗位任职教育总体规模较小，难以适应建设信息化军队、打赢信息化战争对人才的需求。
    为此，1999年召开的第十四次全军院校会议提出，军队院校教育要由学历教育为主向任职教育为主的方向转变。2003年召开的第十五次全军院校会议，强调“建立和完善以岗位任职教育院校为主体、岗位任职教育与生长干部学历教育相对分离、军事特色鲜明的新型院校体系。”从根本上解决院校教育资源分散重复配置问题，为提高军队院校整体办学水平和效益奠定了科学的组织体系基础。由此，全军院校按照学历教育规模化、任职教育集约化的要求，走上了以任职教育为主的变革之路。
    与我军建设合拍共振，与外军发展遥相呼应。
    随着这些决策和措施的逐步展开和落实，办学效益得到全面提升，军事特色更加鲜明。在数量上，军校从改革开放初期的117所，逐步过渡到67所，与军队的总体规模相适应；在职能上，任职教育院校逐步成为全军院校的主体，比例达到67%。各类院校职能定位更加清晰，任务分工更加明确。集中表现在――
    组训方式科学化。随着编制体制的调整，中央军委作出重大决策，在组建5所综合大学的基础上，对步兵、部分炮兵、装甲兵以及海、空军和二炮等军兵种本科层次初级指挥生长干部，实行“学历教育合训、任职培训分流”的组训方式，较好地解决了初级指挥军官科学文化教学和岗位任职能力培养存在的突出矛盾。如今，一万多名“合训分流”毕业学员遍布陆海空三军和二炮基层部队，成为部队建设的新生力量。
    逐级培训规范化。为适应武器装备发展和知识不断更新的新形势，第十五次全军院校会议明确指出，对指挥军官实施以排、团、军三级为重点的逐级培训。“先训后用、不训不用、训用一致”成为我军干部培训使用的一项基本制度。目前全军院校规划现职干部逐级任职培训的数量达到每年数万人。军师旅团班子成员经过本级培训的达到相当高的比例。
    培训手段多样化。模拟化教学、现地教学、案例教学、兵种交叉训练、实验室对抗训练、网上教学、实地练兵等多种培训手段，已在军事院校得到广泛应用。特别是南京陆军指挥学院、第二炮兵指挥学院等5所军兵种院校，实现跨地区、跨军种、跨体系联合办学，为培养联合作战指挥人才趟出了一条新路。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。中国军校正以前所未有的魄力与气势强力推进――贴近战场，聚焦打赢。
    在这场变革中，全军院校广大教员以高度负责的态度，尽职敬业，做出了突出贡献。目前，全军教员队伍中，具有高级专业技术职务的比例达30%，具有硕士以上学位的比例达52%，其中博士学位比例达12%，教员队伍整体素质得到全面跃升。
    从黑板、粉笔到多媒体，从幻灯、投影到数字化，从教学设施到生活设施，特别是一批国家和军队重点实验室建设，成为当今中国军校的新标志――
    办学条件实现大提升
    良好的办学条件是院校教育健康发展的物质基础，是确保人才培养质量的重要保障。30年来，军队院校办学条件随着军队现代化建设加速发展和院校教育优先发展战略地位的不断落实，而得到极大改善，为培养高素质军事人才创造了优良环境。
    空军指挥学院研究生李雄飞怎么也没想到，一到学校就住上了两人间，宿舍宽敞整洁、窗明几净、秩序正规。房间里带有卫生间、电话、电视、饮水机，还有宽带网，一应俱全。他兴奋地对记者说：“这里比星级宾馆条件还好。”
    其实，在全军院校，学员大都有小李这样的感受。如今，行走在全军一座座现代化军校，环境怡人，设施配套，功能齐全。特别是一批相继落户的军队和国家重点实验室，成为当今中国军校的新标志。
    总参有关部门的一位领导说：“这是30年来全军院校不断加大院校投入、改善办学条件带来的新景观。”总部提供的数据表明：2008年院校教育经费投入总额是1990年的16倍，平均增长率16.6%，高于军费总额的平均增长，明显改善了院校教学科研条件，为院校建设和人才培养提供了强有力的物质保障。
    根据军委的决策部署，“九五”期间，在全军开展了“三重”建设。对全军18所院校、60个学科和31个实验室进行了重点投入。“十五”期间，进行了“2110工程”一期建设，对全军院校178个学科专业领域点和国防大学、国防科技大学两所学校的整体条件进行重点倾斜。“十一五”期间展开了“2110工程”二期建设，对全军20多所院校和190多个重点学科专业领域点进行重点投入。重点建设工程的持续实施，不仅推进了院校教育的整体转型和新型院校体系的完善，而且促进了全军院校整体办学水平和办学实力的全面提升。
    如今黑板加粉笔，早已成为很多教员心中久远的记忆。从幻灯、投影、录像、电视到计算机辅助教学、多媒体网络教学，蓬勃发展的现代教育技术，成为当今教员争相运用的新宠。通过一系列院校信息化建设工程，目前已建成了连通全军院校、训练机构和大单位训练部门的军事训练信息网，为网上教学、网上演练、远程教育和远程技术服务提供了安全畅通的网络基础环境。以一体化联合作战训练信息系统公共平台为基础，着力构建了我军标准化、系列化、一体化的指挥训练模拟系统，初步形成了作战指挥、装备操作、实兵对抗有机结合的模拟训练手段体系。系统开发的公共文献信息库和数字图书馆，为院校教育训练提供优质高效的信息资源服务。
    难怪在空军指挥学院读研的李雄飞那么兴奋，足不出户就能便捷地获取所需的文献资料，享受着21世纪中国军校生的快乐和自豪。
    沈跃进 本报记者 邹维荣 胡春华
    张辉
    张辉 摄于 第二炮兵工程学院
〖-ZW/正文〗
