〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟博览会是全球第三大自贸区的“加速器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勉/蒋旭峰/王志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国-东盟博览会是全球第三大自贸区的“加速器”
    新华社南宁10月21日电 （记者 王勉、蒋旭峰、王志伟）10月21日上午，第五届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会组委会在广西南宁举行新闻吹风会。中国商务部新闻发言人姚申洪说，中国-东盟博览会已经成为促进中国与东盟经贸往来的重要平台，是推动全球第三大自由贸易区建设的“加速器”。
    第五届中国-东盟博览会将于10月22日到25日在南宁举办。中国国务院副总理王岐山、柬埔寨首相洪森、缅甸总理登盛、老挝国家副主席本扬、菲律宾众议院议长普洛斯培・诺格拉雷斯、柬埔寨副首相贺南洪、越南副总理黄忠海、文莱公主玛斯娜等国家领导人，东盟秘书长素林、联合国贸发会议秘书长素帕猜，以及多位部长级贵宾亲临盛会，使第五届中国-东盟博览会继续保持高规格。
    从2004年起，以“友谊、合作、发展、繁荣”为主题，以“促进中国-东盟自由贸易区建设，共享合作与发展机遇”为宗旨，承载着推动中国-东盟自由贸易区建设使命的中国-东盟博览会每年在广西南宁举办一届。
    据介绍，第五届中国-东盟博览会共设展位3300个，与历届博览会相比在招商招展、领导人邀请、会期活动安排及展会服务等各项工作上都有所突破，将是一届规格高、有创新、成效好的博览会。展示内容特色鲜明，设商品贸易、投资合作、先进技术、“魅力之城”等四大专题。与本届博览会同期举办的高规格专业论坛和会议多达16个，涉及信息通信、交通、电力、法律、医药等多个领域，将进一步深化中国与东盟国家在重点领域的合作。
    姚申洪说，中国-东盟博览会已经成为促进中国与东盟经贸往来的重要平台，是推动全球第三大自由贸易区建设的“加速器”。中国-东盟博览会不仅是经贸盛会，还在多个领域和层面推动了中国与东盟的交流合作。东盟秘书处公共事务部高级官员罗美慧说，中国-东盟博览会已经成为本区域内最重要的经贸盛会，成为中国和东盟交流合作的“助推器”，尤其是在中国-东盟自由贸易区的建设中，发挥了不可替代的促进作用。除了促进中国和东盟的经济交流合作，中国-东盟博览会还是中国人民和东盟各国人民交流的重要桥梁。
    本届博览会备受国内外市场关注，东盟各国重要企业家尤其是世界500强企业CEO、国内外重点行业领军企业负责人、国际投资促进机构的官员将出席博览会。来自境内外155家媒体的1000多名记者计划前来采访报道。
〖-ZW/正文〗
