〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府高度重视儿童产品质量等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/徐松/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府高度重视儿童产品质量
    据新华社北京10月21日电 （记者 林立平、徐松）外交部发言人秦刚21日在回应美国一公司宣布召回存在质量问题的中国及其他一些国家生产的童床事件时说，中国政府高度重视产品质量，希望外国有关厂商、消费者及时与中国的厂家和有关部门进行沟通，以了解出现问题的环节。
    秦刚是在例行记者会上答问时作上述表示的。他说，关于童床质量问题，中方还没有得到有关信息，但中国政府对产品质量是高度重视的，特别是儿童产品的质量事关儿童的生命、健康和安全，不能有丝毫马虎。
    秦刚在回答记者提问时说：“听了你提的问题后，我心里感到非常不安。我们希望天下所有的儿童都能够睡在香甜的梦中。”
    中方要求美方遣返中国籍恐怖嫌犯
    据新华社北京10月21日电 （记者 荣燕、林立平）外交部发言人秦刚21日重申，中方要求美方把在关塔那摩基地关押的中国籍恐怖嫌犯遣返中国，接受法律的审判。
    秦刚指出，既然美方在其相关文件中提到，这17名恐怖嫌犯如果留在美国会对其国家安全和社会利益造成危害，那么美方有什么理由向第三方输出危害？
    “所以在反恐问题上，不要搞双重标准，应该从国际反恐义务出发，共同坚决予以打击。”他说。
    国际社会应加强合作应对国际金融危机
    据新华社北京10月21日电 （记者 荣燕、徐松）外交部发言人秦刚21日在例行记者会上说，中方主张，国际社会应平等协商，加强合作，共同应对当前的国际金融危机。
    秦刚说：“有关措施应切实有利于维护国际金融市场稳定和世界经济健康发展。发展中国家的关切和利益应得到充分尊重和维护。”他表示中方愿本着负责任的态度就有关问题与各方保持沟通协调。
    秦刚指出，连日来，各国领导人都对当前的国际金融形势发表了重要看法，提出了重要倡议和主张，值得国际社会重视。希望这些倡议和主张能够真正在应对当前国际金融危机中得到落实，维护国际金融市场的稳定。
    关于即将在北京召开的第七届亚欧首脑会议，秦刚说：“在当前形势下，无论是在会议的场合，还是在双边会谈或会见的场合，各国领导人就当前国际金融形势充分交换意见是非常自然和必要的。”他说，中方将继续本着积极、负责任、建设性的态度同有关各方进行深入交流，共同探讨如何应对目前这场危机。
〖-ZW/正文〗
