〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鸿飞：“速递员”的“速度”追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/汪鹏/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从模具设计专业高才生到新型战机航材保障兵――
    李鸿飞：“速递员”的“速度”追求
    一场“红”“蓝”对抗演习进入白热化状态：“两架战机突发故障，急需电台、传感器等6件航材！”一直守候在值班室的成空某场站航材股保管员李鸿飞接到命令后，立即通过网络获取从外场传来的机件名称、型号和数量等信息。接着，他依托“航材管理系统”快速完成航材搜索、入库查找、出库登记等工作。5分钟后，李鸿飞登上航材运送车，向停机坪急速驶去……
    4年前，作为湖南生物机电学院模具设计专业的高才生，李鸿飞入伍到成空某场站航材股当了一名保管员，每天的工作就是“送快递”――找出航材送往外场。面对数以万计的器材，每天入库和出库申请、查询、登记等过程都是手工记账，效率低，且容易出差错。一次清理航材库时，少了一个传感器，李鸿飞和战友们查找了9天才弄明白――这件器材早些日子送工厂维修了。
    这件事，让李鸿飞产生了从未有过的紧迫感：现有的航材管理手段必须改革，而信息化就是提高航材保障效益的“催化剂”。为提高工作效率，李鸿飞首先对网络中心总体布局提出具体方案，得到上级首肯。在接下来的网络中心建设中，他参与每一次的布线、调试和运行。3个月后，网络中心正式投入使用，实现了网上资源共享和数据交流。
    李鸿飞利用自己掌握的编程技术，独立设计出“封存报表自动生成”、“数据实时备份”等子系统，成功实现了对每件航材状态的实时监控，大大提高了工作效率。过去需要30天的查库清点工作，现在只需1天就能完成。
    储备的航材成千上万，有些器材外表相同而参数各异，李鸿飞打破传统的分系统存放，改为分大小存放，这样更利于查找；他在外包装上贴上对应的条形码，查找时直接扫描就知道器材的名称、型号和参数，再也不用打开箱子甚至损坏密封包装了。
    在前往机场送航材的路上，航材股长王长城对记者说：以前5分钟能发1个器材就算不错了，而现在5分钟可以发10多个，大大缩短了飞机的再次出动准备时间，李鸿飞为此立下了头功。
    朱谦礼 汪鹏 本报特约记者 申进科
    （本报重庆10月21日电）
    朱谦礼
    李鸿飞利用“航材管理系统”快速搜索库存航材。
    朱谦礼 摄
〖-ZW/正文〗
