〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大主席将成立专家小组审视国际金融体系
    第63届联合国大会主席德斯科托・布罗克曼20日宣布，他将成立一个高级专家工作组，对包括主要国际经济机构在内的国际金融体系进行“全面审视”，并提出改革建议。该专家工作组将以诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫・斯蒂格利茨为首。
    《东盟宪章》获得所有成员国通过
    东南亚国家联盟（东盟）秘书处21日发表新闻公报说，随着印度尼西亚国会当天批准了《东盟宪章》，东盟10个成员国已经全部通过了该宪章。《东盟宪章》将在2008年底开始生效。
    日本众议院通过新反恐特别措施法修正案
    日本国会众议院21日以执政党多数票赞成的表决结果通过新反恐特别措施法修正案。根据这一修正案，日本向印度洋派遣自卫队的期限将被延长1年，自卫队的任务仍是为在印度洋上活动的美国等多国海军舰艇提供燃料和水。
    哈萨克斯坦驻伊拉克维和部队已全部撤出
    哈萨克斯坦国防部21日发表新闻公报说，哈萨克斯坦驻伊拉克维和部队当天已全部撤出。公报说，随着伊拉克局势趋于稳定，应伊政府要求，哈驻伊维和部队已结束为期五年的使命返回国内，最后一批哈维和人员于当天晚上乘飞机抵达阿拉木图。
    伊外长说美总统选举之前无法达成驻军协议
    伊拉克外长兹巴里20日表示，伊方不可能在美国总统选举前通过美军驻军协议。兹巴里对一家阿拉伯电视台说，就伊拉克国内出现的争议来看，他认为伊拉克议会难以在美大选之前批准该协议。
    泰国前总理他信被判刑两年
    泰国大理院（最高法院）21日就前总理他信及其妻子朴乍曼涉嫌非法购地案进行缺席宣判，判处他信有期徒刑两年，朴乍曼无罪。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
