〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秋日温暖的阳光下，军校校园依然生机盎然。宽阔的广场、整洁的教学楼、古朴的图书馆，映衬在绿树、蓝天、白云之间，勾画成一道靓丽的风景。
    在如画的美景里，你不仅可以畅游在知识的海洋，还可以尽情享受各种现代化教学训练设施带来的方便快捷。从一块黑板一根粉笔到今天的多媒体教学；从简单的文体设施到今天的多功能训练场馆……篮球场上尽显风采，电脑桌前一览无余，你还可以漫步在校园林荫的碎石小径上，撷一片半红的枫叶，看树影和光在地面上若有若无地暗香浮动，听耳边鸟鸣和小虫的呢哝。
    军校的文化生活又是一道风景。上百名学员组成的威风锣鼓队穿着浓郁民族特色的服装，奏出响彻云天的锣鼓；军乐队员身着笔挺的军服，在铿锵有力的进行曲中变换着队形。还有体操队、秧歌队、民乐队、武术队等，很是吸引人的眼球。
    军校的校园总给人一种独具特色的氛围。学子们整装列队，是再平凡不过的事了，可有人说那是一片丛林。是的，他们在这里汲取营养、茁壮成长，定会长成参天大树。每一处风景都蕴涵着意境，只有懂得她的人才知道去欣赏。（丁慧）
    李飞
    李飞 摄于 装甲兵工程学院
〖-ZW/正文〗
