〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了造福西藏人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队官兵服务各族群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵艳志/陆佑新/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为高原卫士，武警西藏总队官兵为建设“小康西藏、平安西藏、和谐西藏”作出了突出贡献。总队先后有120多个集体、298名个人分别被表彰为“全国民族团结进步先进集体”、“全国拥政爱民先进集体”、“全国拥政爱民先进个人”……而世界屋脊上的各族人民，也深深记住了那一抹鲜亮的橄榄绿。
    扶贫济困温暖藏区万家
    10月的藏北高原已是风沙裹雪，寒气袭人。记者随尼玛县县委书记农军走进县蔬菜种植基地，1900多平方米的3座蔬菜大棚内青椒、西兰花等10余种蔬菜青翠欲滴。武警尼玛县中队司务长龙康亮、种植员王大军正在给7名藏族群众讲解蔬菜种苗栽培技术、防治病虫害常识。
    农书记就是本地藏族人。他感慨地说，尼玛县平均海拔4700多米，离那曲有600多公里，全年无霜期只有3个月，以前在这里吃牛羊肉容易，见青菜难。武警尼玛县中队官兵帮助藏族群众开荒、盖大棚、修水渠，传授种菜和养殖技术，解决了乡亲们的“吃菜难”，使边远牧区成为藏北地区一道靓丽的风景线。
    在山南地区乃东县结巴乡，记者看到武警官兵正在田间地头忙着帮藏族群众抢收大蒜。据介绍，结巴乡地处偏僻，交通不便，过去以放牧为主的乡亲们面对雪山、戈壁和干旱束手无策。近年来，武警山南地区支队主动承包了结巴乡的扶贫任务，他们派出有农技特长的官兵，传授种田和接羔、育幼的科学方法，帮助改造农田，买种子，送化肥，引导农牧民试种大蒜、油菜、土豆、青稞等经济作物，初步实现了规模种植养殖，改变了当地群众单纯从事放牧的传统，使这个乡人均年收入提高300多元。
    该总队官兵还积极参加和支援了西藏“一江两河”的开发与治理、布达拉宫广场改扩建和拉萨中干渠、山南东干渠等大型水利建设及青藏铁路建设等重大工程项目，数以万计的武警官兵建功高原发展进步。
    抢险救灾彰显卫士忠诚
    记者来到日喀则地区烈士陵园凭吊长眠于此的革命英烈。烈士陵园负责人普琼告诉记者，每年清明节，自发前来扫墓、献花的群众有数千人。
    伍明成，生前为武警白朗县中队副指导员。2000年，日喀则地区发生特大洪灾，武警日喀则地区支队官兵接到救灾命令后急赴灾区，奋战在抗洪救灾第一线，打通道路90余公里。为救出被洪水围困在孤岛上的4名群众和解放军官兵，武警白朗县中队副指导员伍明成主动请战，坚决要求涉险救人，不幸被洪水冲走，壮烈牺牲。
    急难险重当先锋，高原勇士美名扬。2007年8月，3名藏族矿工被困于尼木河中的装载机上，武警尼木县中队官兵闻讯及时赶往营救。中队官兵将绳子抛到装载机上固定住，列兵李增光沿绳子奋勇游向被困矿工，并与战友一道将3名群众救起。
    今年3月3日，林芝县八一镇多布村加比公山突发森林大火，过火面积达206公顷。灾情就是命令，武警林芝地区支队组织官兵火速赶到现场，与当地军民一起奋战6天，将大火扑灭，挽回了上百万元的经济损失。
    10月6日16时30分，拉萨市当雄县发生里氏6.6级地震，共造成10人死亡，54人受伤，980余间房屋倒塌，受灾地区涉及拉萨市、日喀则地区、山南地区的10个县区。武警西藏总队立即调集350多名官兵赶赴受灾最严重的震中格达乡展开救援。格达乡海拔4600余米，高寒缺氧，昼夜温差在20摄氏度以上。官兵们冒着多次余震的危险，连夜抢修道路，搜救群众，医治伤员，防疫消毒，抢运救灾物资，搭建救灾帐篷……7日下午，武警西藏总队官兵紧急捐赠价值30余万元的大米、面粉、棉衣、药品等救灾物资运抵格达乡羊易村，在第一时间发放到震中的受灾群众手中。
    近年来，该总队先后出动兵力5万人次，车辆4万余台次，完成各类抢险救灾任务220次，为灾区捐款200多万元，挽回直接经济损失近5亿元。“金珠玛米，谢谢你！”天灾过后，人们经常看到藏族群众流着热泪送别武警官兵的情景。那曲地区抗雪救灾、易贡特大山体滑坡、珠峰自然保护区特大山火……人民子弟兵总会率先出现在救灾现场，给危难中的各族群众以希望，帮助他们渡过难关。
    雪域高原护卫“巨龙”安康
    “一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原送来安康……”听着这首优美的《天路》，武警拉萨市支队青藏铁路守护大队的官兵不禁心潮澎湃。自2006年7月1日青藏铁路通车以来，武警西藏总队官兵在完成好青藏铁路执勤任务的同时，不忘在千里铁路沿线为各族群众排忧解难，播撒一路新风。回忆起上勤以来栉风沐雨的日日夜夜，官兵们有说不完的故事。
    “报告副中队长，羊八井2号隧道洞口发生大面积山体滑坡……”2006年8月26日6时21分，担负青藏铁路羊八井2号隧道守护任务的29中队领班员廖陆军、哨兵荣乙准突然发现，离隧道口东100米处发生山体滑坡。而此时一趟开往拉萨站的货运列车即将驶来，危险迫在眉睫！按照职责分工，廖陆军迅速向中队值班室汇报情况，荣乙准则手持电筒冲到隧道口向列车发出紧急停车信号。15分钟后，在两位战士的正确处置下，货运列车被及时地拦截在2号隧道口，那里离发生泥石流的路段仅12米。第二天，青藏铁路公司送来锦旗，向官兵表示感谢。
    “守卫青藏铁路这条政治线、经济线、生态线、幸福线，我们必须时刻准备着！”这是守护大队官兵的铮铮誓言。2006年8月29日13时21分，武警安多县中队接到情况通报：当日中午12时46分，由重庆开往拉萨的T23次列车行驶到青藏铁路错那湖站时，因为信号、道岔设备故障导致列车餐车脱轨。该中队20多名官兵迅速赶到现场，实施紧急封控，协助道班工人重新铺轨。当晚18时，青藏铁路恢复正常通车。
    为了营造铁路安全群防群护的良好氛围，武警西藏总队还组织铁路沿线各支队、中队与青藏铁路公司开展了“警民共建青藏铁路千里文明线”活动，与拉萨火车站、堆龙德庆县中学、当雄县羊八井镇、安多火车站等10余个单位建立了共建点，为护路民兵、保安组织军训，讲解宣传铁路安全联防常识，向群众和学生宣讲国防知识、铁路知识以及各族群众爱路护路的好人好事，增强了铁路沿线群众爱路护路的意识。
    赵艳志 陆佑新 本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
