〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在广东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观为统领推动社会主义文化大发展大繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日至20日，李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下，先后到深圳、东莞、广州等地，深入农村、企业、街道、社区和基层文化单位，就深入贯彻落实科学发展观、推动经济社会又好又快发展、加强社会主义文化建设等进行调研，召开专题座谈会，并听取广东省委、省政府工作汇报，对广东改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。他希望广东在当前国际国内经济形势发生深刻变化的新形势下，更加自觉、更加坚定地贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，在全国争当科学发展的排头兵、自主创新的排头兵，推动广东经济社会发展再上新台阶。
    今年是改革开放30周年。考察期间，李长春专程来到深圳市莲花山，向邓小平同志塑像敬献花篮，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。他强调，广东经济社会发展取得的巨大成就雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。要用生动的事实引导广大干部群众深刻认识只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义，进一步增强坚持改革开放的自觉性和坚定性，在新的历史起点上继续把改革开放伟大事业推向前进。
    李长春十分关心基层和农村文化建设。他指出，要充分体现公益性、基本性、均等性、便利性的原则，坚持以政府为主导，以公共财政为支撑，以公益性文化事业单位为骨干，以基层为重点，鼓励全社会积极参与，创新公共文化服务方式，努力建设覆盖城乡的公共文化服务体系，实现好、维护好、发展好人民群众的基本文化权益。
    加快发展文化产业是李长春此次调研的一个重点。他强调，文化产业具有科技含量高、资源消耗低、环境污染少、发展潜力大等优势，是新的经济增长点，也是经济结构调整的重要着力点。
〖-ZW/正文〗
