〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强教学针对性课堂对接演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学组织专家赴边防专题调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国亭/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电 李国亭、记者 李绪成 报道：连日来，国防大学分批分期组织专家深入部队进行调研，求解教学科研难题，问计于基层官兵，取得可喜成果。今天，由该校专家教授撰写的“关于加强边防建设的思考”等一批专题性调研报告相继出炉，经科学梳理后，相关研究成果陆续进入课堂。
    据国防大学副政委李殿仁介绍，学校组织专家学者到不同战区进行专题性调研，旨在根据新的形势和任务，增强教学针对性，使课堂紧密地对接演兵场，为学员们更好地适应军事斗争准备提供有力的理论和智力支持。一周时间里，赴沈阳军区调研组一行驱车4000多公里，走边关、访哨所，深入白山黑水间的边防一线部队。他们除在机关座谈外，其余时间全部用在实地考察上，先后考察了8个边防团队和10多个一线哨所及口岸，掌握了翔实的资料，了解了该地区当前边海防的真实情况。针对存在的问题，调研组提出了近10条具有可操作性的对策与措施，为进行针对性教学奠定了基础，也为上级决策提供了科学依据。
    调研期间，调研组注重发挥自身优势，采取多种形式，为边防连队和哨所官兵进行相关知识辅导，现场答疑解惑，共同探讨打赢之道，并向连队和哨所赠送了军事、政治、科技类书籍，受到官兵们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
