〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同美国总统布什通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国政府为应对这场金融危机采取了一系列重大举措，将继续以对中国人民和各国人民负责的态度，同国际社会密切合作，共同维护世界经济金融稳定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国政府为应对这场金融危机采取了一系列重大举措，将继续以对中国人民和各国人民负责的态度，同国际社会密切合作，共同维护世界经济金融稳定
    新华社北京10月21日电 国家主席胡锦涛21日晚应约同美国总统布什通电话。双方就召开国际金融峰会、加强国际合作、应对国际金融危机交换看法。
    布什表示，美方希望同国际社会一道努力，探讨应对当前金融危机的措施，共同维护世界经济稳定。
    胡锦涛强调，我们注意到美国政府为稳定国内金融市场所作出的努力，希望有关措施尽快见到实效，恢复投资者信心，阻止危机进一步向实体经济蔓延。这有利于世界经济金融稳定发展。中国政府为应对这场金融危机采取了一系列重大举措，以保持金融市场和资本市场稳定，保持经济平稳较快增长势头。中国政府将继续以对中国人民和各国人民负责的态度，同国际社会密切合作，共同维护世界经济金融稳定。
〖-ZW/正文〗
