〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结构更加科学配置更加合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军建成新型军事人才培养体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电记者 胡春华、邹维荣 报道：伴随改革开放的浪潮，我军院校建设以更加开放的姿态、更加开阔的思路，谋创新求发展，逐步建立起“体系结构更加科学、资源配置更加合理、军事特色更加鲜明”的新型军事人才培养体系，走出一条可持续发展之路。
    培养新型军事人才，必须以适应时代发展需要、体现军队建设要求的科学培训体系为支撑。30年来，我军围绕提高办学效益、提升办学水平，通过合并、精简、改建等方式，对院校教育进行了大幅度调整改革。在数量上，从原来的117所军校，逐步过渡到67所，与军队的整体规模相适应；在职能上，建立和完善以岗位任职教育为主体、岗位任职教育与生长干部学历教育相对分离的新型院校体系，实现了院校体系结构的根本转型。
    新型军事人才培养体系的建立带来可喜变化。从“八五”期间以中专为主，“九五”期间以大专为主，到“十五”初期以本科为主，再到2003年基本实现本科化，我军生长干部培养实现了历史性跨越，从根本上改变了我军指挥干部队伍文化水平偏低的状况。同时，随着院校职能重新定位，以排、团、军三级为重点的逐级培训得以实现，“先训后用、不训不用、训用一致”成为我军干部培训使用的一项基本原则。通过不懈努力，我军新型军事人才方阵雏形显现，在本科学历干部逐年增多的基础上，出现了博士军长、博士飞行师长和博士舰长，大批新型指挥人才、参谋人才、科技人才担当重任。
    良好的办学条件是新型军事人才培养体系健康发展的物质基础。30年间，从军委、总部到各大单位逐年加大投入，教学训练设施得到明显改善。从黑板、粉笔到多媒体，从教学设施到生活设施，特别是一批国家和军队重点实验室建成并投入使用，为培养新型军事人才创造了有利条件。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
