〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看着办”到底该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/沈红平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看着办”到底该怎么办？
    笔者时常听一些基层带兵人答复战士“看着办”。比如，一名战士请示班长：咱们没有打印机，这些材料怎么打印呢？而班长只是一句“看着办”，让这名战士直挠头。
    “看着办”，乍一听起来，感觉没什么错，不就是该怎么办就怎么办嘛。可是一细想，不少“看着办”的事情，真让你不知该怎么办！如有关文件明令禁止的或者违反有关政策纪律的问题，在你拿不定主意请示领导时，有的领导往往会含糊其辞、模棱两可地让你“看着办”，使你左右为难，不知该怎么办。
    “看着办”，为什么成了对下级请示的答复？笔者认为，首先可能是对下级所请示的问题，自己也弄不清、搞不懂，不知该怎么办，但又不愿放下架子，于是甩出一句“看着办”来应付。“看着办”的答复也很“巧妙”，既想做“好人”，又不愿承担责任。比如，一位领导的熟人找到你，要求办一件违反有关政策规定的事时，你左右为难请示领导，其实领导也明知这是违反规定的，但为了当“好人”，还是回答“看着办”。在其看来，若事情办好了，你好我好大家好，自己也有一份功劳；若办砸了，还可推卸责任，“我让他们看着办，是让他们按有关政策规定办。”
    如此说来，有些“看着办”的事情还真不能办，或者需要缓办。基层带兵人应慎说“看着办”，自己觉得处理起来都比较棘手的事情更不应让战士“看着办”，而对那些违反法规的事，当然不能“看着办”，而应该“按规章办”、“按制度办”、“按原则办”！（丁绍学 沈红平）
〖-ZW/正文〗
