〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/张兴龙/李贞文/陈洪富/刘一代/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校学籍学历注册渐规范
    本报讯 李贞文 报道：近日，总参军训和兵种部在空军雷达学院组织召开了“全军院校学籍学历注册工作会议”。来自四总部机关、大单位主管部门、全军各院校及武警部队院校的近120名代表参加了会议。会上对新版学籍学历电子注册系统进行了培训，使军队院校学籍学历管理逐渐步入规范。
    全军第六届营养学术会议召开
    本报北京10月20日电 许艾素 报道：全军第六届营养学术会议今天上午在空军总医院召开。参加会议的陆海空三军代表就近年来研究的军事营养、食品卫生、食品安全经验成果进行了交流，还邀请有关专家作了临床营养、教学以及国内外营养、食品科技动态等辅导报告，为官兵科学营养膳食提供技术指导。
    二炮18名抗震英雄被保送入军校
    本报讯 陈洪富、特约通讯员 刘一代 报道：在抗震救灾中表现突出的第二炮兵18名战士，被保送到军校深造。近日，他们通过体能考试和身体复查，正式成为二炮指挥学院的学员。这18名战士全部来自第二炮兵抗震救灾一线部队，在执行任务中表现特别突出。他们表示要努力学习，再立新功。
    国防科大获数学挑战赛最高奖
    本报讯 特约记者 陈明、通讯员 张兴龙 报道：10月17日，国防科大传出喜讯：该校指挥军官基础教育学院学员梁旭宁、卢波、张维在首届全国“数学中国杯”数学建模网络挑战赛中获得最高奖“励志奖学金”，成绩在全国参赛高校中名列第一。
〖-ZW/正文〗
