〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接兵干部应做到“四要四不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德会/李大俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接兵干部应做到“四要四不”
    编辑同志：
    一年一度的征兵工作已经开始，我们向即将奔赴各地的接兵干部提个醒：在征兵过程中，应认真履行职责，秉公办事，严格把关，以强烈的事业心责任感开展工作，与当地兵役机关共同努力，把更多的高素质兵员征入部队。
    根据多年从事征兵工作的经验，我们认为接兵干部应做到“四要四不”：
    一要尊重当地习俗，不搞独断专行。接兵人员到达征接地后，应迅速与当地人武部征兵办取得联系，尽快了解当地风土人情，无论是深入应征青年家中走访调查，还是找乡村干部座谈了解，都要做到入乡随俗，尊重当地习俗，不能我行我素。要严格按照部队要求，做好一人一事的思想工作，如实介绍部队有关情况，以良好的形象吸引适龄青年接受祖国挑选。
    二要遵守组织纪律，不能“散兵游勇”。为部队输送合格兵员，是征接双方的共同责任。接兵干部远离单位，远离领导，到达征接地后要及时编入临时党委、支部，牢固树立服从和守纪观念，尽快向当地兵役机关了解管理教育的各种规定，对诸如集中办公、集中居住、集中就餐、统一走访等制度要坚决贯彻执行。对于兵役机关组织的执行纪律情况、履职尽责情况的检查，也要积极配合，用实际行动向兵役机关和人民群众展示部队良好的纪律和作风。
    三要强化工作责任，不当“甩手掌柜”。接兵过程中，要严把“体检、走访政审、定兵”三关，千万不要把接兵的过程当作“游山玩水”的过程，更不能把征兵当作仅是地方党委、政府和人武部的事。要在认真学习接兵工作手册的基础上，熟悉体检标准，积极主动地与地方人武部和兄弟部队协调，在不影响体检医生正常工作的情况下，力求掌握每个科室的检查情况，特别要对外科、肝功能等重点项目从严把关。同时应认真检查新兵的档案资料，尤其是档案里的人名、时间、数字等容易出错的地方更要仔细核对。
    四要树好军队形象，不做出格之事。接兵干部在群众眼中，代表的不仅是个人或单位本身，更是整个军队，一言一行关乎军人形象和军队声誉，稍有偏差便会给军队形象抹黑。如果接兵干部吃喝拿要，必然丧失原则立场，可能把不合格兵员带入部队，这对新兵成长、部队建设都不利。接兵干部在工作期间，应该穿着军装，佩戴胸卡，自觉接受地方政府和人民群众监督。“八小时之外”也要从严律己，减少不必要的外出活动。
    江苏省淮安市楚州区人武部 周德会、李大俊
〖-ZW/正文〗
