〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兰满/杨开锋/隋建强/裴雪松/张英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接检查莫“过头”
    进入第四季度，上级检查增多。笔者发现，有的基层单位对迎接检查过于重视：打扫干净的饭堂在检查结束后才让用，为求内务整洁，被子里夹上板。俗话说，“凡事莫过头”。“过头”不妥当，易导致形式主义，甚至适得其反。为什么会出现“过头”情况？主要是出发点不对头，眼睛盯在争彩头上。当然，上级机关也应正确引导，帮助基层求实效、戒虚浮，莫助长“过头”之风。
    武警上海总队八支队 马兰满
    班务会不可“常常开”
    笔者在基层连队发现：有些班长喜欢开班务会，谁犯了一个小错误，就开班务会让他检讨；谁落实号令不坚决，就开班务会进行批评。有时一天之内就开了好几次班务会。《内务条令》明确规定，班务会每周开一次，时间不得超过一小时。笔者认为，有些事情是不需要开班务会的。比如战士犯了错误，班长找他谈谈心，教育教育就可以了，对被批评者来说，效果可能会比开班务会批评要好。班长的威信来自于自身的过硬表现和对战士的关爱，而不是通过多开班务会来树立。
    68212部队25分队 杨开锋
    双休日活动不宜安排太多
    近日，笔者在连队听到一些战士反映怕过双休日。原因是连队活动安排得紧而又紧，留给个人支配的时间有限，就连洗衣服、写家信的时间都很紧张。应该说，把双休日活动安排得很充实，基层带兵人的出发点是好的，但是也不排除有的连队干部把安排文体活动作为“拴兵”的方法。双休日适当组织官兵开展一些文体活动，既能丰富官兵生活，又活跃了气氛，也有助于部队管理。然而，文体活动安排太多，不仅使官兵身心得不到放松、愉悦，也影响了他们生活与学习的安排。
    69006部队 隋建强、裴雪松
    网上交流用语应文明
    如今，官兵进行网上交流的机会越来越多。可是笔者发现，有的官兵在网上交流时对自己的语言文明要求不严：有的是用语不规范，不符合军人的身份要求；有的为了显示个性，使用一些搞笑用语、口头禅，甚至讲一些粗话。网络世界虽是一个虚拟空间，却是一个公共交流平台，如果没有良好的语言环境，势必影响官兵的健康成长。因此，战友们在网上交流时要注意语言的文明和规范，有关单位和部门也应加强净化网络用语的教育引导。
    北京卫戍区某部 张英杰
〖-ZW/正文〗
