〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅授旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【小档案】
    名称：陈毅授旗
    体积：长8.5米、高6.5米、宽1米
    材质：铸铜、青石
    落成时间：2007年3月18日
    在炮兵学院南京分院教员办公楼前，一座雕塑巍然耸立。这是该院以陈毅元帅给学院授旗为背景设计建造的，名为“陈毅授旗”。雕塑背景墙为青石色，上有毛泽东同志题写的“为建设强大的人民炮兵而奋斗”，墙面为气势宏伟的长城浮雕，并记载着该院从初创时期到全面建设发展时期的艰辛历程，背面为院歌。
    1947年3月18日，在巍巍沂蒙山下，伴着解放战争胜利的步伐，一所年轻的军校诞生了，它就是该院的前身――华东野战军特纵特科学校。历经战火的洗礼，英勇的特校人前赴后继，转战南北，相继参加了济南战役、淮海战役，于1949年5月进驻原国民党汤山炮校。
    1950年12月25日，特校更名为“第三炮兵学校”，时任华东军区司令员的陈毅元帅亲临学校，向当时的炮校校长陈锐霆将军授予军旗。这一具有划时代意义的镜头被牢牢定格在学院的历史长河中。如今，这张已经泛黄的照片陈列于学院院史展览馆最醒目的位置。
    2007年3月18日，是该院建院60周年纪念日。为了纪念这个特殊的日子，院党委决定以“陈毅授旗”为素材，在教员办公楼前建造起这座具有特殊历史意义的雕塑。凝视雕塑，学院政委马玉虎深情地说：“历史是一部蕴含丰富的教科书。建造这座雕塑，旨在激励后来者牢记历史、继承传统，牢记使命、履责尽职，爱军精武、爱岗敬业，在潜移默化中铸牢军魂。”
    在纪念建院60周年时，该院第一任校长、当年已103岁高龄的陈锐霆将军应邀来到学院。老人站在雕塑前，回想起学院初建时的艰辛和今天的新貌，今昔对比，激动不已。他指着雕塑说，当时的学校教学环境极其恶劣，学员们以操场为课堂，用背包当凳子，膝盖做课桌，边听边记。经常是一边上课，一边打仗，打完仗回来再接着上课。
    伫立雕塑前，陈毅元帅那坚定的眼神既是激励又是嘱托，让学员们在耳濡目染中受到教育和启迪，“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统在这无声的宣言中得以传承和发扬。
    肖日东 本报特约通讯员 周燕虎
〖-ZW/正文〗
