〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开放的舞台上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军校以更加开放的姿态融入世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/沈艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我军院校积极开展军事人才培养对外合作与交流，不仅满足了服务国家政治外交策略、展示我国我军开放形象的需要，同时开阔了军事人才培养的国际视野。
    往来交流开眼界，博采众长找不足。在请进来走出去中，中国军校孕育出全新的办学理念与视角。
    交流活动蓬勃发展
    30多所院校与外军实现对口交流，学员间的互访见学正逐步扩大
    早在1986年1月，刚刚诞生一个月的国防大学就举行了驻华外国武官招待会，首任校长张震、政委李德生向世界郑重宣布：面向世界、开放办学。张震将军率先迈开他那双曾经走过二万五千里长征的脚板，踏上大洋彼岸。
    从那时开始，我军与外军院校的往来交流从未间断。总部曾组织全军院校长集体跨出国门，零距离接触和实地考察了美国、乌克兰、俄罗斯、德国、土耳其等国的30多所外军院校。据总部提供的数据，目前，我军已有30多所院校的45个团组，130多名院（部）领导、200多名专家教授到国外院校参观访问和见习。同时，有14个国家25所院校领导、教员来我军院校参观访问和见习。
    在校际领导层次定期互访的基础上，学员间的交流见学正逐步扩大。国防大学每年都有数百名学员到美国、法国、加拿大、澳大利亚等10余个国家考察调研。2004年，理工大学学员杨云作为第一批出访外军院校的中国军校本科学员，到美国西点军校参观见学。至今已有近30名中国军校本科学员走出国门。
    2005年和2007年，我军院校连续举办了两届国际学员周，邀请美、英、法等20多个国家陆军军官学校学员来华，与我生长军官学员，共同学习、生活，广泛开展文化、技能、体能竞赛，为创新人才培养模式积累了经验。
    外派留学生成绩斐然
    派遣国家已发展到40多个，从每年的10人增加到300多人
    1996年我军按照积极稳妥、突出重点、按需派遣、训用一致的原则，开始选派军事留学生。至今，在美国、俄罗斯、巴基斯坦等国的高级军事院校，都能看到佩戴“八一”军徽、来自中国的留学生和应邀学者。他们了解世界，掌握世界军事革命的最新动态，学到外军作战的先进经验，丰富和开阔了视野。
    目前，我军留学生派遣国家数量已发展到40多个，年度派遣规模已由初期的10人左右增加到300多人，共有1677名学成回国，其中走上师以上领导岗位的有400多人。
    信息工程大学一位学成返校的教员这样感慨地说：造就和培养新型军事人才，关起门来办学不行，必须根据胡主席的要求，充分利用部队资源、社会资源和外军资源，更好更快地推动人才培养渠道向军内外、国内外延伸，不断拓展开放办学的空间。
    外训工作硕果累累
    我军院校为150多个国家培训了9000多名军事人员
    为配合国家的整体外交，我军院校确立了以我为主，依托内训办外训、依靠外训促内训的指导思想，优化了外训布局结构，构建了与国际职业军事教育接轨的外训培训体系。“十五”以来，共为150多个国家培训了9000多名军事人员，举办了9期50多个国家高级军官或文职官员参加的国家问题研讨班，宣传了我国在国际问题上的立场和政策，加深了对地区安全形势的认识，探索了中外军官混编合训的路子。
    走出国门，融入世界。中国军校在借鉴中完善，在完善中提高，不断提高办学实力和层次，在开放的舞台上展现活力。（张常伟 沈艺 ）
    李大华
    南京陆军指挥学院外训学员在淮海战役战场现地见学。
    李大华 摄
〖-ZW/正文〗
