〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志・品位・时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团开展文化活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑声中鼓劲加油
    10月13日晚，成都军区某装甲团每月一次的文艺晚会上，三连战士汪成、龙朋自编自演的双簧《连队的小奥运》一上场，就逗得台下官兵捧腹大笑，又一次点燃了官兵们“学奥运精神，鼓工作干劲”的激情。北京奥运虽已渐行渐远，但奥运会上一个个精彩瞬间和选手们超越自我、为国争光的感人故事依然为官兵们津津乐道。团里抓住这一有利时机，鼓励官兵结合工作实际自编自演学奥运精神、鼓工作干劲的文艺节目，在团队或营、连的各种晚会上演出。此外，团机关还指导各营连在训练场开展了“10分钟小演出”活动，用表演唱、快板、相声等轻便的活动形式鼓舞士气，激励斗志。
    娱乐中提高文化品位
    “你这幅山水画着墨过轻，要重视通过构图和意境体现空灵感。”10月4日，该团“艺术周末”活动中的书法、绘画比赛结束后，驻地书画协会的著名书画家吴登正给上等兵陈飞耐心点评作品。为了在文化活动中培养官兵们高雅的文化情趣，提高艺术欣赏品位，团机关发挥双拥共建单位的人才优势，请来驻地的艺术家为官兵举办书画入门、书画创作常识、书画鉴赏等讲座。每次讲座，官兵们都踊跃参加。
    在文化活动中心，来自“彩云南”艺术团的著名舞蹈家刘倩教战士们跳民族舞蹈，虽然战士们的动作显得机械，但每个人都学得一丝不苟。俱乐部内，传出悠扬的萨克斯经典名曲《回家》，几名来自山区的少数民族战士正跟着艺术学院音乐系教授张然学吹萨克斯。张教授说，战士们学得认真，进步很快，半年下来，每个人都已能单独演奏10多首曲子。
    个性表演秀出青春激情
    周六晚上，团灯光球场上一场别具特色的“军营时装秀”正在进行。官兵以环保袋、旧床单、纸板等为材料，根据自己的想象做成风格各异的“环保时装”，少数民族官兵入伍时带来的10多种极具民族风情的民族服装，追求时尚的官兵节假日外出时才舍得穿的品牌时装也纷纷登场亮相。平时走惯了队列的战士们在“T”形台上的动作虽让人忍俊不禁，倒也气质不俗。该团为宣传环保知识开展的这一小活动，把青年官兵的青春激情挥洒得淋漓尽致。
    团政委江水清介绍说，随着官兵精神需求品位的提高和爱好、兴趣日益广泛，基层文化活动只有不断创新形式、丰富内容，融入更多的现代时尚元素，才能真正具有吸引力。（董建国）
    化作春泥更护花落红不是无情物
    陈乾强 书
〖-ZW/正文〗
