〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧首脑会议与中国角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“对话合作、互利共赢”为主题的第七届亚欧首脑会议将于10月24日至25日在北京隆重举行。这是亚欧会议实现第二轮扩大后45个成员领导人的首次聚会，也是北京成功举办奥运会和残奥会之后的又一次国际盛会，引起国际社会很大关注。
    积极的建设性参与者和倡导者
    作为亚欧会议的创始国之一，中国一贯重视亚欧会议的作用，始终本着积极参与、求同存异、扩大共识、加强合作的精神，积极参与和推动亚欧会议进程，为亚欧会议的发展做出了贡献。
    中国始终本着相互尊重、相互信任、协商一致的指导原则参与了亚欧会议的全部过程。亚欧会议的各成员国历史背景、发展水平、文化传统、价值观念等都有很大差异，但根据国家不分大小、强弱、富贫一律平等的国际关系准则，它们都是平等的一员，与会议有关的所有事务必须协商一致，不能强加于人。1996年，中国国务院总理就在首届曼谷亚欧会议上旗帜鲜明地阐述了中国对于亚欧新型伙伴关系的基本立场，希望所有与会成员能够相互尊重、平等相待，求同存异、彼此借鉴，增进了解、建立信任，互利互惠、优势互补，面向未来，共同发展。这一指导原则体现在亚欧会议的各个层面，每次会议召开的时间、地点、议程、文件起草，甚至发言顺序都要经过全体成员讨论商定。在扩大新成员这一敏感问题上，首先要得到亚欧各自地区的一致同意，然后再提交所有成员国协商一致通过。坚持相互尊重、协商一致的原则，确保了所有国家的意见都能得到尊重，避免了不必要的争执，是不同制度、不同历史文化和不同发展水平的国家之间建立起平等伙伴关系的一次良好实践。
    作为亚欧合作进程积极的建设性参与者，中国积极参加亚欧会议各项活动，始终致力于推动亚欧合作机制的深化与完善。中国政府积极参加首脑会议、高官会议以及各种部长级会议，致力于参与亚欧司法合作和反对恐怖主义等领域的合作。中国国务院总理出席了历届亚欧首脑会议，提出了建立亚欧新型伙伴关系的基本原则以及加强政治对话与磋商、深化和提升经贸关系、拓展文化文明对话等主张。这些都反映了中国政府对亚欧会议的高度重视和对各成员国的充分尊重。
    不仅如此，中国更是亚欧合作进程的倡导者，倡议和主办了多项活动。中国承办的部长级会议和其他重要活动涉及反恐、贸易与投资、中小企业发展、公共卫生、教育、科技、环境、移民管理、打击跨国犯罪、司法及执法合作、不同信仰对话等领域。中国始终与时俱进，适时地提出主张和建议，为亚欧新型全面伙伴关系的巩固与发展发挥了建设性作用。
    合作的推动者和受益者
    “政治对话”是亚欧合作三大支柱之一。自亚欧首脑会议启动以来，中国始终致力于推动亚欧“政治对话”。中国提出的建立亚欧新型伙伴关系的基本原则以及加强政治对话与磋商、提升经贸关系、加强环境与农业领域合作、拓展文化文明对话、推动青年交流等主张，有力地推动了亚欧的合作进程，大大扩大了合作领域。“9・11”事件之后，针对日益猖獗的国际恐怖主义，中国主张发挥联合国在反恐方面的主导作用的同时，加强了亚欧会议成员之间的磋商和协调，探讨反恐合作的具体措施。中国强调反对恐怖主义，既要治标，更要治本；既要重视反恐合作，更要重视发展合作，把发展看作是关乎世界各国人民福祉的关键问题，也是从根本上消除恐怖主义的重要条件，在协商一致的基础上就国际和地区问题采取共同行动。在2002年伦敦举行的亚欧首脑会议上，中国国务院总理提出召开亚欧会议打击恐怖主义研讨会、亚欧会议农业合作高级别会议和亚欧会议文化与文明会议等倡议，得到与会各方的普遍支持。在2004年河内举行的第五届亚欧首脑会议上，中国与法国共同提出《亚欧会议文化与文明对话宣言》，希望亚欧各国在联合国及其教科文组织内加强协调合作，推动国际社会积极开展不同文明对话，完善国际立法，有效保护文化多样性。
    实践经验证明，亚欧会议的建立符合亚欧双方的需要，顺应了时代潮流。它所确立的相互尊重、互利共赢、和谐包容、开放渐进的原则和精神也经受住了时间的考验。作为一个亚洲发展中国家，中国通过亚欧合作这个平台，不仅深化了同亚洲其他国家的交流与合作，也加强了同欧洲的对话与沟通，为中国拓展与周边和大国关系，宣示和谐发展理念，推动国际发展合作发挥了积极作用。今后，中方还将一如既往地同各个成员国共同努力，深化亚欧战略对话，推进务实经贸合作，进一步开展文化交流与文明对话，为建立共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    清华大学国际问题研究所 史志钦
〖-ZW/正文〗
