〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警驻新疆某部积极创新执勤机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高一线执勤分队快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关昕旺/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者今天在该部边防一线看到，由一名执勤骨干带2名战士组成“应急小组”冒着寒风在哨位执勤。部队领导介绍说，偏远执勤中队距离部队机关少则几十公里多则几百公里，为解决点多线长和执勤任务繁重的矛盾，他们在加强对重点目标警卫的同时，创新应急力量编组机制，建立了这种应急小组。每名小组成员配备专用武器装备，进行专勤专训，昼夜坚守在执勤岗位上，一旦发生情况，就能快捷出动，先期处置，牢牢掌握处置突发事件的主动权。此外，该部还以应急小组为支撑，按照“就近用兵、临机构建、逐级合成、梯次投入”的原则，在基层执勤中队建应急班、大队建应急排、支队建应急分队、指挥部设应急梯队，形成全方位应急快反力量体系。根据任务转换和形势变化，他们还及时修订和完善训练方案，定期组织官兵开展情况判断、迅速报警、机动增援、快速封控、协同处置等针对性训练，不断提高官兵快速反应能力。
    同时，他们还与驻军、公安部门共同制定联防、联管、联治协作机制，建立集应急报警、目标监控、安全管理等多功能于一体的信息指挥中心，实现了信息资源共享、多种力量整合、处置情况快捷。
〖-ZW/正文〗
