〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵，探寻指导基层科学发展的“真经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林祥国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连当兵，探寻指导基层科学发展的“真经”
    前不久，南京军区某集团军组织十几名机关干部下连当兵，真实感受了基层建设的喜人成就，也真切了解到存在的忙乱等问题。领导机关如何以科学发展观为指导，指导基层科学发展？请看他们――
    编辑同志：
    8月25日至9月4日，我们集团军专门组织了包含4名机关处长在内的12名机关干部下连当兵，同战士一起睡大排房、吃大锅饭，严格落实“五同”，切身体验了基层官兵生活，收获很大。9月12日，在集团军全体机关大会上，后勤部卫生处处长林祥国等几名干部先后汇报当兵体会和了解到的基层忙乱情况，引起强烈反响。机关如何有效指导基层建设，帮助基层减少、解决忙乱，成为大家热议的话题。
    集团军党委常委在调研和听取发言的基础上召开了常委会，专题研讨如何进一步加强机关作风建设、大力解决基层忙乱问题。常委一致认为，忙乱问题表现在基层，根子却在领导机关，必须坚持以科学发展观为指导，不断加强和改进工作作风，促进基层建设更上一层楼。
    我们把林祥国同志的汇报材料推荐给编辑部。让我们与他一起走进基层，下连当兵，感知基层官兵的奉献与艰辛，了解基层的忙乱情况并探寻指导基层科学发展的“真经”。
    南京军区某集团军政治部 郭维虎
    2008年10月11日
    附：林祥国同志下连当兵的汇报材料（文字有删节，标题为编者所加）军首长、各位战友：
    8月25日至9月4日，我与政治部两名干事赴某师装甲团当兵锻炼。前7天我们以普通一兵的身份参加了连队的学习、训练、劳动、执勤等工作，切身体验官兵的生活；后3天，我们采取实地察看、个别谈话和集体座谈等形式对困扰基层建设的敏感、热点、难点问题作了调查。
    通过当兵锻炼和调查了解，我们感到目前基层建设成就喜人，令人欢欣鼓舞，但是我也发现，“五多”现象不同程度地存在，基层忙乱等问题还没有得到根本解决。
    一是基层临时任务多，计划落实难。为完成不期而至的临时性任务，基层的工作计划受到一定影响，并因此影响了正常的工作秩序。部分官兵反映，虽然工作计划制定了，但很难按照计划落实，通常是以上级的电话通知为准。甚至有的分队主官讲：到了当天晚上还不知道第二天干什么。比如，我们下连当兵的前4天时间，计划安排的是军事训练，而连队实际进行了一天的安全教育整顿，其余训练时间大部分都在整菜地。后来才知道，师里要求每个团菜地要达到一定亩数，过几天下来检查，不达标的要通报批评。再比如，我们在座谈中听到部分基层干部反映，周六上午计划组织党团活动，但团装备处通知坦克分队调整车辆，做好外训前的检查保养，还有的单位接到通知去施工，结果那些没有落实党团活动的单位被政治处通报批评。
    二是机关检查考核多，基层疲于应付。基层官兵反映，现在只要是上级部署的工作、安排的活动都有检查评比，而且是层层检查、层层评比、层层考核，基层官兵疲于应付，影响了正常工作。尤其是安全保密工作检查比较多，抓得比较紧，基层官兵普遍感到压力比较大。有的分队反映，某项工作这个检查组通过了，但是下个检查组却认为存在问题。仅我在装甲团当兵锻炼的10天时间，除了团里每天各个业务部门检查外，集团军和师就先后来了两批工作组，一批考核，一批检查。据统计，今年以来装甲团先后接待上级检查组、考核组和各类工作组共几十批次，蹲点工作组2个。
    三是部分干部存有思想顾虑，工作不太安心。目前，由于受基层工作压力大、环境相对比较艰苦等因素影响，部分基层干部思想不够稳定，工作不够安心。一些年轻干部到了基层后，对基层紧张的工作节奏一时难以适应，总想通过考学、调动、进机关等方法离开基层。我了解到，装甲团目前在读研究生有5人，在机关帮助工作有14人。还有一些干部怕转业政策变化以及受家庭实际困难影响，在岗位上不太安心，想早点回到地方。
    四是基层存有实际困难，解决难度较大。从我们座谈了解的情况看，当前基层官兵的实际困难比较多，有些问题牵扯了领导的精力，影响了基层建设。比如，有的单位吃水难的问题还没有得到有效解决。目前，装甲团吃水还比较困难，官兵吃饭用水从李家巷自来水厂供应，但由于水压不够，每天只能在早、中、晚各供应1小时左右。
    基层建设存在上述情况，除了基层自身原因外，机关工作指导不力是一个重要原因。机关如何指导基层科学建设？如何帮助基层减少“忙乱”？我调研和思考后认为，首先机关应带头更新观念，遵循基层建设规律，加强依据法规制度指导基层的意识。我认为，各级依法指导意识不强、不严格按条令条例办事是造成基层忙乱的根本原因。领导机关要带头更新观念，强化依照法规和职责制度指导工作的观念，科学推进基层全面发展。各级要采取多种方式，不断加深对法规条例的理解，进一步理清依照法规制度开展工作的思路，提高依法决策、依法解决具体问题的能力。
    与此同时，我们应改进机关工作作风，牢固树立服务基层、基层至上的思想，真心实意为基层排忧解难，坚持把为基层办实事、解难题当作服务基层的根本，切实转变工作作风，提高服务质量。必须以不解决问题不撒手、不抓出成效不罢休的工作精神，集中财力、物力、人力，想基层之所想、急基层之所急，下大力解决好困扰装甲团吃水用水难、官兵家庭涉法、家属就业、子女上学等问题，解除他们的后顾之忧，使他们把全部心思和精力用到部队建设上。
    进一步加强机关自身建设、切实提高指导基层的能力，也是很重要的一环。领导机关要指导服务好基层建设，就必须在提高自身能力上下功夫。这就要求我们把好机关干部的选配关。对机关干部的选配，要在思想品德、文化程度、任职经历、素质结构等方面进行综合考察，切实把政治信念坚定、文化程度高、基层建设经验丰富、自身要求严的同志选进来，为有效指导和服务基层奠定基础，而不能把基层年龄大、表现差、素质弱的干部放进机关。基层官兵还呼吁增强机关干部的能力素质。领导机关也应不断改进工作方法。机关干部不能简单地把开了多少会、发了多少文件、搞了多少次教育当作成效，防止工作在机关空转；要深入基层多搞调查研究，少给基层发号施令，要确立敢为人先、敢创新路、讲求实效的观念，站在时代前沿思考问题，谋划工作，抓好落实，推进基层不断创新发展。
    我们机关干部还应做到尊重基层、相信基层、依靠基层，充分发挥基层官兵在部队建设中的主体作用。机关干部下基层时一定要多尊重基层官兵的主体地位，多听取基层官兵的呼声，多体察基层的实情。要充分尊重官兵的休假权、休息权、隐私权和人格权，切实维护基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，使基层和官兵的合法权益得到较好维护。我们要相信和依靠基层官兵来建设基层，充分发挥他们的主动性、积极性和创造性，激发他们建设基层的信心和动力，形成齐心协力、共谋发展的良好局面。
    林祥国
    2008年9月12日
    方汉
    方汉 作
〖-ZW/正文〗
