〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边塞诗篇代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得当新兵的时候，连长在教育课上用他的甘肃腔给我们朗诵了两首古诗。先朗诵的是：“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”接着解释说：青海是我老家的邻居，玉门关在我老家甘肃境内；楼兰在哪里？在新疆，为了保卫边疆，我当兵来到了新疆。虽然还没有上过战场，但我在戈壁滩的训练已远远超过“黄沙百战”，而且穿破了好几身军装，我还准备继续穿下去。所以我希望你们要像我一样热爱军营，热爱边疆。
    接下来他朗诵：“大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。前军夜战洮河北，已报生擒吐谷浑。”随之告诉我们，他家就在洮河边上，诗里说的那一仗可能就发生在他家附近，“吐谷浑是谁？一个搞民族分裂活动的家伙，活捉他是应该的。我们驻在民族地区，一定要搞好民族团结，维护祖国统一。”台下一百多号新兵对连长的学问没有不佩服的。
    后来，随着阅历增长，便知道了连长当年朗诵的是唐代诗人王昌龄的边塞诗名篇，叫《从军行》。
    古边塞诗是中国传统诗歌的奇葩，有着源远流长的发展历程。《诗经》里的《秦风・无衣》、《豳风・东山》、《豳风・破斧》、《邶风・击鼓》、《王风・君子于役》等篇章，从男子从军、参战、思乡到女子的思夫、闺怨，在题材和内容上为后世的边塞诗定下了基调，可以说是边塞诗的源头。楚辞中屈原的《国殇》，祭奠为国捐躯的亡魂，把短兵相接的战场描写得惊心动魄。从刘邦的《大风歌》至两汉乐府至魏晋南北朝诗人的咏怀，边关征战、边陲建功乃至边关景象，已成为诗人们抒怀言志的重要依托。
    唐代贞观之治带来国力昌盛，献身军旅、建功边关成为一代人追求功名的途径。“请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯”（李贺《南园・其五》），一批开国将领的马背功勋引燃了万千青年追梦的热血。“宁为百夫长，胜作一书生”（杨炯《从军行》）、“好脱儒冠从校尉，一枝长戟六钧弓”（罗隐《登夏州城楼》），读书人把从军看得比做官还重；“孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香”（王维《少年行》），“功名只向马上取，真是英雄一丈夫”（岑参《送李副使赴碛西官军》），年轻人把戍边看作是理想的人生；“未收天子河湟地，不拟回头望故乡”（令狐楚《少年行》），“愿得此身长报国，何须生入玉门关”（戴叔伦《塞上曲》），报国建功成为军人的英雄情结和奋斗目标。这些英气勃发、激情四射的诗行，在唐人笔下俯拾即是，折射出那个时代的民族精神和价值追求。由此带来边塞诗歌创作的鼎盛期，初唐的王杨卢骆，接下来是陈子昂，紧跟着是高适、岑参、王昌龄、李白、杜甫、王维、李颀、李贺……差不多唐代的优秀诗人都留有优秀的边塞诗章，成为中国诗歌史上一座突兀的珠穆朗玛高峰。
    宋代尤其是到了南宋，国力衰弱国土沦丧边关内移，恢复边关恢复版图成为有志之士的梦里情怀，这时出现在陆游、辛弃疾、张孝祥等爱国诗人笔下的边塞诗，便多了几分沉痛，几分悲壮。“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”（陆游《示儿》），代表了一代国人最为沉重的寄托和希望。至元至明至清，边塞诗的创作依然不绝如缕，历代皆有名篇佳构传诸后世。
    自从边塞成为民族独立和国家疆域的象征，戍边守塞、建功边关便成为一代代有志男儿的铁血追求。马背封侯，勒铭燕然，边防将领的功成名就和英名远播，既为时代提供了仿效的榜样，也为边塞诗的创作提供了歌吟的内容。一方面，是边塞和戍边生活为边塞诗的诞生、成长和发展提供了养分；另一方面，又因一代代优秀边塞诗章的激励、鼓舞和召唤，使得一代代的优秀男儿踏上征程，走向边关，建功边关。
    当代军人读一些古边塞诗，不但是一种艺术享受，而且能使自己的军人气质里平添几分豪迈气概，几分英雄情结，几分深沉厚重的对于国家民族的忧患意识。（张际会）
〖-ZW/正文〗
