〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平时讲人情，战场上敌人可不讲人情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团一干部私自安装游戏软件导致演习指挥中断被严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时讲人情，战场上敌人可不讲人情”
    南京军区某炮兵团一干部私自安装游戏软件导致演习指挥中断被严肃处理
    本报厦门10月21日电记者 杨清刚、通讯员 陈前线 报道：昨天，南京军区某炮兵团召开全团军人大会，宣布对后勤处助理员冯某的行政警告处分决定。至此，关于冯某在演习中私自安装游戏软件导致演习指挥中断该不该受处分的讨论尘埃落定。该团陈政委在会上严肃地说：“党委只有勇于解决战士反映强烈的问题，深入学习实践科学发展观活动才能取得实效。”
    这个团此前组织年度野外实兵战术演习。演习期间，后勤处助理员冯某在用于指挥作业的电脑上偷偷安装游戏，结果因计算机超容导致演习指挥系统中断工作10多分钟。事后，团党委在演习场召开常委会，决定给予冯某行政警告处分。
    消息传出后，官兵议论纷纷。有的同志认为，冯某平时踏实肯干，这次只是年度例行性演习，又没有造成重大损失，属于可处理可不处理的事。有的同志认为，冯某只是在完成相应演习任务过程后，抽空玩玩游戏，出现这样的结果并非故意，给处分有点过分。也有的同志说，演习场上无小事，冯某参演态度不端正，放松自我要求，对冯某处分一点不为过。
    官兵对此事的反映引起了团党委的高度重视。为及时澄清官兵的模糊思想，他们在团综合信息网上设立论坛，把这件事挂在网上展开讨论。“未来作战依托的将是一体化联合作战平台，如果我们指挥中断10多分钟，就意味着整个作战系统瘫痪10多分钟甚至更多时间，后果不堪设想”、“未来作战打的是信息战、电磁战，如果在我们作战区域草率启用电子产品执行下载任务，很容易被敌跟踪搜索到，不仅容易造成失泄密，而且容易暴露目标，遭受攻击。”……3天不到，网上论坛的回帖数已达到200多条。随着讨论的深入，官兵们逐渐对这件事情的严肃性有了深刻认识。
    “我们对冯某给予处分，看似不近人情，实际上是贯彻落实科学发展观对官兵关爱的体现。对这件事蜻蜓点水般批评一下，我们可能不会真正吸取教训。平时讲人情，战场上敌人可不讲人情！”该团丁团长在网上的跟帖，使官兵心里越来越亮堂。结合这件事，这个团组织官兵重温《中国共产党章程》和《中国人民解放军纪律条令》，并在全团党员干部中开展作风纪律整顿。对战士反映的部分党员干部在作风建设上存在的多个问题进行纠治，着力提高党员干部素质，推进部队建设科学发展。
    记者感言
    勇于解决战士反映强烈的问题
    勇于解决战士反映强烈的问题，是学习实践科学发展观的内在要求。官兵反映强烈的问题，往往都是影响部队风气建设甚至党风党纪建设的问题。解决好了，就会推进部队建设又好又快发展；解决不到位，势必挫伤基层官兵的积极性，影响科学发展观在基层的贯彻落实。勇于解决这些问题，既是对各级党委原则性和先进性的考验，也是对他们深入学习实践科学发展观能力素质的锻炼，更是加强党风党纪建设的要求。各级党委班子必须饱含对部队建设高度的事业心、责任感和使命感，想官兵之所想，急官兵之所急，忧官兵之所忧，树形象、正风气，在解决问题中促进科学发展，在科学发展中促进问题的解决，把科学发展观落到实处。（杨清刚）
〖-ZW/正文〗
