〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张铭清在台南遭暴力攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国台办和海协会分别发表谈话或致函海基会对暴力行为表示强烈愤慨和严厉谴责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/赵博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北10月21日电 （记者 陈斌华、赵博）前来台南参加两岸新闻学术交流活动的厦门大学新闻传播学院院长张铭清，21日上午在当地参访孔庙时，遭到民进党台南市议员王定宇率人暴力攻击。岛内各界及舆论对这一暴力事件纷纷予以谴责。
    据台湾媒体报道，张铭清在参访台南孔庙时，民进党台南市议员王定宇率人到场围攻，张铭清被推倒在地。张铭清进入座车准备离开时，有一名极端分子跳上车顶踩踏，旁边还有人用旗杆击打车体，现场场面十分混乱。
    获悉这一消息后，岛内各界纷纷表示谴责。台湾领导人办公室对此事表示遗憾，并谴责肇事者的暴力行为。
    海基会21日中午举行记者会，对张铭清以正常程序申请来台进行学术访问却在参访台南孔庙过程中遭到暴力袭击，表达强烈的遗憾与谴责。海基会董事长江丙坤表示，第二次“江陈会谈”不会因此取消。
    国民党主席吴伯雄派人向张铭清表示慰问，国民党发言人对这一暴力行径表示谴责。国民党荣誉主席连战表示，台湾人民的热情好客不容被民进党暴力所诬蔑。他要求执法单位追查暴力现行犯，还来访客人一个公道。
    民意代表洪秀柱在谴责暴力行为时说：“我觉得非常荒谬也非常无礼，我们今天所展现出来的是如此充满暴力的一个社会形态”，“简直是无礼也无耻到了极点”。
    事情发生后，台湾海基会派员赴台南探视张铭清。
    据新华社北京10月21日电 国务院台湾事务办公室发言人21日就张铭清在台遭暴力攻击发表谈话。
    国台办发言人指出，海峡两岸关系协会副会长张铭清以厦门大学新闻传播学院院长身份赴台湾进行学术交流，今天上午在参观台南市孔庙时，竟然遭到一些极端分子暴力攻击，人身安全与尊严受到严重伤害。我们对这种野蛮的暴力行为表示强烈愤慨和严厉谴责，并要求严惩肇事者，维护两岸人民正常交往的权利。
    发言人说，改善和发展两岸关系符合两岸同胞的共同愿望。极少数人的破坏行径，阻挡不了两岸关系和平发展的趋势，阻挡不了两岸同胞加强交流合作的步伐。
    据新华社北京10月21日电 海峡两岸关系协会21日就张铭清在台南市遭暴力袭击事件致函台湾海峡交流基金会，对这一野蛮暴力行为表示强烈愤慨和严厉谴责。
〖-ZW/正文〗
