〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西玉林市牢固树立军地人才一盘棋观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26名军队后备干部转业后获提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在2004年，玉林市委、市政府就下发文件作出规定，军队后备干部转业到玉林市工作，组织部门要继续将他们列为地方后备干部培养使用。组织部门制定了“三优先”原则：凡提拔任用干部，优先从转业的军队后备干部中选拔；推荐使用干部，优先从转业的军队后备干部中考虑；拟定选拔任用干部，优先听取相关部门对转业的军队后备干部的情况汇报。去年，玉林市药监局党组书记岗位出现空缺，3名副局长都是人选。按照“三优先”原则，任职时间最短的军队转业干部张我华获得任用。
    军转干部素质全面，但适应地方工作需要一个过程。玉林市委组织部、市人事局认真组织转业的军队后备干部开展适应性培训和专业培训，安排经验丰富的地方生长干部与他们结对帮带。副营职干部韦政乾，转业到市国土资源局工作后，局长带他到各乡镇调研，很快使他成为一名出色的管理干部。正团职转业干部李秀通经过上级培训担任玉州区人大主任以来，提交专题报告56份，其中33项建议被国家或自治区有关部门采纳。
    在玉林市委组织部采访，“军队转业后备干部提拔使用流程图”格外引人注目，其中“军功璀璨”专栏对每名转业的军队后备干部在部队立功受奖情况，用“红五星”进行了特别标记。玉林军分区政委戴时木介绍说，根据在部队的贡献和回地方后的表现，玉林市近3年先后有8名军队转业后备干部获得两级甚至三级、四级提拔；今年初，自治区对全市拟提升的军队转业干部进行综合素质考核，4名参加考试的军队转业干部综合成绩全部达到优秀。
    编余小议
    为这个“衔接”叫好
    广西玉林市在后备干部提拔使用上积极探索，大胆实践，努力实现军地“衔接”，确保有贡献、有能力的军转干部用得及时、用得到位。我们为这个“衔接”叫好。
    深入学习实践科学发展观，加快重要领域和关键环节的改革步伐尤为迫切和重要。广西玉林市从选人、用人机制入手，为军转干部成长进步创造有利条件。这一做法体现了科学发展的理念，从更高层次上推动了军民融合式发展。（董强）
〖-ZW/正文〗
