〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化，筑起保密屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有飞/张涛/张洪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全文化，筑起保密屏障
    “您好，您已经登录综合信息网，请注意遵守保密规定……”随着一句语音提示从音箱传出，电脑屏幕上随即出现一幅印有“注意保密，注意安全，防止泄密”的背景图片，警示上网官兵保守秘密。这是9月28日，笔者在西藏日喀则军分区某通信总站网管中心采访时，亲眼看到的一幕。
    保密就是保战斗力，就是保胜利。为强化官兵保密观念，日喀则军分区通信总站开展了网络保密、电话保密等安全文化项目的研究，让官兵在文化艺术的感染熏陶中，增强安全保密意识。走进通信连光端机房，值班员在开机后，电脑屏幕上出现了“保密是永恒的战斗力，事先1%的预防，胜过事后99%的补救”，“欲求木之茂，必先固其根；欲求军之强，必先守其密”等滚动字幕。目前，该总站的办公电脑和私人电脑全部安装了安全保密警示语和警示屏保。
    在这个总站，任意拨通一个座机号码，听到的是悠扬动听的《祝你平安》，背景音乐伴随着安全语音：“朋友！安全是我们终身的伴侣……愿安全与我们同行，幸福伴随您终生。”为营造安全文化氛围，总站通过地方电信、移动公司将部队办公用的地方号码和移动电话加入集团用户，并将内置彩铃和外置响铃全部换成安全语音铃声，使打电话和接电话双方都能听到安全警示铃声。二营教导员王志明说：“每次打电话都能听到不同的安全语音铃声，不仅给人一种新鲜感，还提醒自己时刻紧绷保密之弦。”
    来到通信总站，安全文化可以说无处不在，机房、宿舍、食堂、俱乐部的墙壁上，分别张贴着不同内容的安全警示语，有的形象直观，有的妙趣横生，有的寓理于事；通信总站营区道路两旁，设置有图文并茂的安全保密灯箱和警示语。在营区公用电话亭，张贴着几幅宣传漫画，“保守秘密是防御敌人的盾牌，泄露秘密是刺向自己的利剑”，“对待保密，要用‘显微镜’查问题，用‘放大镜’看危害，用‘多棱镜’找根源”等警示语格外醒目，在耳濡目染中，官兵们处处能接受到安全文化的熏陶。
    日喀则军分区政委余琨介绍说，安全文化建设是抓好安全工作的有效途径，也是与时俱进抓安全工作的新观念。通信总站在安全文化建设上为分区部队带了个好头，这一做法目前已在分区部队得到推广。安全文化建设包括安全精神文化建设、安全物质文化建设、安全行为文化建设等内容，用安全文化引领部队安全建设，用安全文化促进部队安全发展，是贯彻落实科学发展观的内在要求，也是激发官兵创造力、强化部队凝聚力的重要措施。（刘有飞 张涛 张洪祥）
〖-ZW/正文〗
