〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在广西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观推动经济社会又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日至21日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，在广西壮族自治区党委书记、人大常委会主任郭声琨，自治区主席马飚等陪同下，先后到柳州、百色等地，深入企业、农村、学校进行调研，对广西壮族自治区在经济社会发展、产业结构调整、基础设施建设、城乡面貌改变、人民生活改善、民族团结和睦等各方面取得的成绩，给予了充分肯定。
    了解党的十七届三中全会精神和中央强农惠农政策落实情况，是吴邦国这次调研的一个重点。
    吴邦国指出，刚刚闭幕的党的十七届三中全会对新形势下推进农村改革发展作出了全面部署，进一步扩大了强农惠农政策。广西农村人口多，没有农民的全面小康就根本谈不上广西的全面小康。要继续把解决“三农”问题作为广西全部工作的重中之重，认真贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，扎实工作，把中央关于推进农村改革发展的各项部署和政策措施落到实处。
    吴邦国强调，要继续搞好经济结构调整，加强交通基础设施建设。经济全球化深入发展，为广西承接产业转移、推动经济结构调整和产业优化升级提供了重要契机。广西要抓住这一有利时机，发挥劳动力成本低、资源丰富等优势，认真做好产业承接这篇大文章。
    吴邦国说，发展非公有制经济，可以更好地活跃经济、解决就业、改善民生，将劳动力优势发挥出来。要进一步解放思想，开拓思路，认真学习和借鉴其他省区的成功经验，积极培养发展非公有制经济的人才，积极引进区外知名非公有制企业，不断增强县域经济的活力和实力。
    吴邦国强调，竞争最终要靠科技进步和劳动者素质提高。要坚持教育优先发展战略，加大教育投入，改善办学条件，加快普及农村高中阶段教育，发展农村中等职业教育，健全城乡教师交流机制，提高教育质量。要增加农村寄宿生数量，认真落实寄宿补助标准，全面帮扶家庭贫困学生，确保所有孩子不因贫困而失学。
    79年前，邓小平等老一辈革命家领导了著名的百色起义，建立了中国工农红军第七军、右江革命根据地和右江苏维埃政权，在中国革命史上写下了光辉一页。调研期间，吴邦国专程前往百色起义纪念馆，向邓小平同志等老一辈革命家塑像敬献了花篮，深切缅怀他们的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
