〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡利君/张瑜/彭彰彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚欧首脑会议新闻中心正式启用
    第七届亚欧首脑会议新闻中心21日上午正式启用，从即日起至26日中午，每天24小时对采访会议的中外记者提供新闻服务。
    截至目前，报名采访亚欧首脑会议的中外记者人数已超过1700人。会议将于10月24日至25日在京举行。
    海峡两岸将首次联手演习厦金航线海上搜救
    10月23日，以“关爱生命，打造平安航线；增进协作，构筑和谐航区”为主题的“2008年厦金航线海上搜救演习”将在厦门湾海域举行。此次演习旨在检验两岸直航航线应急预案的可操作性，服务两岸民众海上往来安全。
    恩施土家山寨掀起红色旅游热
    随着沪溶西高速公路、宜万铁路恩施段的修建，湖北省恩施土家族苗族自治州及时制定了保护与开发并重的红色旅游发展思路和规划，精心打造湘鄂边红色旅游精品景区，开辟了叶挺将军囚居旧址纪念馆等10多处红色旅游景点，吸引了大批游客。（张瑜、彭彰彩）
    武警青海总队医院送医送药到基层
    近日，针对季节更替，官兵易发各类突发高原性疾病的实际，武警青海总队医院派出了由8名专家组成的医疗队，奔赴平均海拔4000多米的果洛藏族自治州，为官兵进行健康查体等医疗服务。（贾学明、李晓杰）
    2009年贺岁彩色金银条在北京首发
    沈阳造币厂牛年贺岁彩色金银条20日在北京首发。这一系列产品采用了纯度为99.9％的纯金和纯度为99.9％的纯银铸造，完美展现2009牛年贺岁彩色金银条产品的画面美感和整体艺术效果。（蔡利君）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
