〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验复杂电磁环境下联合作战新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“北剑-2008”实兵演习鸣金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北剑-2008”实兵演习鸣金
    本报呼和浩特10月21日电 鄢雁华、特约记者 张坤平 报道：铁流驰骋，战机呼啸。北京军区“北剑-2008”实兵演习，日前在某合同战术训练基地鸣金。这次演习中，参演陆空联合战术兵团运用我军首个陆军复杂电磁环境应用系统砺兵鏖战，演习取得圆满成功。
    这次演习围绕联合作战中信息攻击、火力打击、兵力突击和作战保障等要素的一体融合，综合运用基地实兵激光仿真交战、战损消耗实时统计等系统，重点演练了打击与反打击、突破与反突破、追歼与反追歼等行动。记者发现，此次演习的最大亮点是电子对抗装备数量较多、使用频繁。演习刚刚展开，“红军”电子对抗群就对“蓝军”实施干扰压制，掩护空中火力突击；“蓝军”电子战分队随即前出，对“红军”指挥系统实施多种手段干扰，双方较量异常激烈。演习中，机步师、航空兵师与陆航、电子对抗等部队编成陆空联合战术兵团，检验了复杂电磁环境下联合作战的新战法。
    据悉，该系统能模拟和监测各类复杂电磁环境，使原本无形的电磁空间变得真切可感，综合锤炼部队的指挥控制、作战协同和综合保障能力。记者看到，“红军”联合战术兵团驱逐“蓝军”掩护部队后，“蓝军”负隅顽抗，利用多种手段杀伤、阻滞、破坏“红军”行动。这时，基地数十台复杂电磁环境模拟车穿行在演习地域，使演习区域电磁环境瞬间变得波谲云诡，逼着对抗双方千方百计冲破重重电磁迷雾，夺取战场主动权。
    此次演练中，刚刚结束跨区对抗演习的北京军区某装甲团征尘未洗再次扮演信息化“蓝军”。他们通过加强专业电磁力量，使信息获取能力、火力打击能力、电磁对抗能力显著增强，把信息化作战特点体现得更加明显。
    北京军区司令部军训和兵种部部长王舜告诉记者，这次演习表明，该复杂电磁环境应用系统的投入使用，创新了组训模式，强化了实战意识，将对我军军事训练转变产生推动作用。
〖-ZW/正文〗
