〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部通报第二批认定的8名“东突”恐怖分子名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部通报第二批认定的8名“东突”恐怖分子名单
    据新华社北京10月21日电 （记者 隋笑飞）公安部21日上午举行新闻发布会，通报了第二批认定的8名“东突”恐怖分子名单。
    公安部指出，2007年以来，以“东突厥斯坦伊斯兰运动”（联合国安理会2002年9月认定的恐怖组织，简称“东伊运”）为首的“东突”恐怖势力针对北京奥运会，在中国境内外策划、组织、实施了一系列恐怖犯罪活动，严重危害了北京奥运会安全和中国社会稳定，同时，对有关国家和地区的安全与稳定也构成了威胁。
    为打击“东突”恐怖势力，公安部在掌握“东伊运”部分成员恐怖活动情况和确凿犯罪证据的基础上，依照《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国国家安全法》等有关法律，并根据联合国有关反恐决议，经过严格甄别和审核，认定买买提明・买买提、艾买提・亚库甫、买买提吐尔逊・依明、买买提吐尔逊・阿布杜哈力克、夏米斯丁艾合麦提・阿布都米吉提、艾可米来・吾买尔江、牙库甫・麦麦提、吐尔孙・托合提等8人为恐怖分子。
    公安部指出，此次认定的8名恐怖分子均系恐怖组织“东伊运”的骨干成员，均曾参与策划、指挥和组织实施了针对北京奥运会的各种恐怖犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
