〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想当冠军不怕“熬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王皓素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸・人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想当冠军不怕“熬”
    ――王皓素描
    记得奥运会乒乓球男单决赛结束后的新闻发布会上，刘国梁滔滔不绝地说了一大堆话，让人印象最深的就是一句：“冠军是‘熬’出来的！”
    马琳算是“熬”出来了，王皓什么时候才能“熬”出来，拿到那枚所有乒乓球人心目当中分量最重的金牌？奥运会结束很久了，可这个问题很多人还在问，包括王皓自己。
    要在技术上分析，王皓的世界排名第一可不是吹出来的，他的“直板横打”已经集各家之大成，可以独步武林了。刘国梁和王涛两位名师对王皓的分析是一致的。刘国梁说，王皓如果能发挥出他真实水平的80%，在2004年奥运会上就可以战胜柳承敏；王涛的说法是：“他的技术没有问题，问题是关键时刻缺乏霸气，他最需要一次突破。”
    可惜的是，在家门口举行的北京奥运会上，王皓虽然在团体比赛中光彩照人，一路立马横刀攻城略地，为中国队登顶立下头功，但是到了男单决赛对马琳，仿佛又回到了2004年的雅典，球台对面好像不是平日熟悉的队友马琳，而是打疯了的柳承敏！没打几下，王皓就又稀里糊涂地丢了金牌。
    其实王皓在重大比赛决赛中输给马琳不是第一次了。2006年世界杯，王皓再次进入决赛，对手是同门师兄马琳。在队内比赛中，王皓胜马琳的概率很高。赛前，王皓发誓就是拼死在赛场，也要把这块金牌夺下来。但王皓在领先的情况下被马琳反超，最终以2∶4落败。
    比赛结束后，王皓摔断了球拍，用毛巾捂住脸失声痛哭。刘国梁不知该说些什么，他问王皓：“你在赛场上太文静了，你怎么就不能吼几声，把对方的气势压下去？”王皓解释：“平时都是队友，关系也不错，我不好意思又喊又叫啊。”
    刘国梁哭笑不得：“两只老虎抢一口食，抢不到的就得饿死。比赛如同打仗，手里的球拍就是战士的刀枪，必须刺刀见红，否则就是等死！你要没有这种霸气，就永远别拿冠军！”
    的确，没有霸气拿不了冠军，这可是乒乓球场上的硬道理。当年邓亚萍驰骋天下，靠的可不就是那股子李云龙似的横劲儿和霸气！别看她个子不高，在场上，局面越紧张，她越是兴奋，眼睛不是盯着手边的球，而是盯着对面的人，盯得对手心里直发毛，她趁机赶紧下狠手。邓亚萍的法则，是“赢球先赢人”！
    可是，记者两次近距离观察的结果是：在奥运决赛场上，无论对柳承敏还是马琳，王皓的眼睛几乎始终盯着球……就因为这个，他那么好的技术愣是发挥不出来，一到重要比赛决赛就发懵，以至于有媒体把体操队杨威的雅号甩给了他――“千年老二”。
    有些日子，“千年老二”像一个魔咒，笼罩着王皓。对此刘国梁有自己的看法：“王皓每次都能打进决赛，而每次面对的又是不同打法的对手，至少证明一点，他的实力相当稳定。”
    “以前挺介意的，后来就习惯了，”对于这个雅号，王皓曾这样说，“因为你太过看重这个东西肯定会影响你的比赛嘛，但你不去想也不可能，就看你怎么调节了。输球肯定有原因，2004年奥运会输给柳承敏，全运会输给王励勤，两届世界杯分别输给马琳和波尔，他们四个人打法完全不一样。应该说自己在技术上有些欠缺，被人抓住了弱点，这样就形成了恶性循环，赛场上你心理稍微起一点变化就会被对手抓住。”
    “心理起变化”，看来王皓自己也知道自己问题的核心在哪里。
    “我希望王皓变成一只吃人的豹子，而不是吃草的小羊。”曹燕华曾经这样评论。的确，球是死的，它不会主动适应人，只有人去适应球。小羊想一夜之间成为豹子，硬去改变性格恐怕不大现实，关键在于能否找到更多更好的激励方法。运动员在场上自己“疯”不起来，那就找个办法把他“逼疯”！
    2006年12月，在第15届亚运会上，王皓与老冤家柳承敏狭路相逢，打半决赛。比赛前热身训练，王皓不小心弄伤了左肩，一股不祥的征兆涌上心头。刘国梁看出了王皓的心理负担，扯开嗓门吼：“肩伤了，腿没伤！身体伤了，脑子没伤！今天你给我拼了，死也要死得壮烈！”
    刘国梁的一番特别动员，激起了王皓的斗志，他将自己快速多变的优势发挥得淋漓尽致，每打出一个好球就挥拳怒吼，以4∶0打得柳承敏落荒而逃！
    2007年世界杯男单决赛，王皓不用“逼”也能“疯”起来了，他又一次完胜柳承敏，夺得自己第一个单打世界冠军！蛰伏蜕变终于迎来新生！王皓握着双拳狂吼，飞一样冲到场边，与刘国梁紧紧拥抱在一起！
    尽管这一幕没有在今年8月的北京重演，但是王皓毕竟是输给了自己人，如今的他肯定已经不是过去的“小绵羊”了――
    想当冠军不怕“熬”。在未来的世乒赛、奥运会决赛场地上，人们期待看到王皓像豹子一样去怒吼！
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
