〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国政府继续出台金融救援措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 多国政府20日继续出台各种金融救援措施，以确保本国金融机构的正常运行，缓解金融危机带来的不利影响。
    俄罗斯总统梅德韦杰夫20日签署总统令，宣布成立由第一副总理舒瓦洛夫任主席的金融市场发展委员会，以应对当前国际金融危机。同日，俄总理普京宣布了俄应对金融危机的补充计划。俄将按此计划从今年联邦预算中划拨2000亿卢布（1美元约合26卢布）注入国有储蓄保险公司，同时将原定于明年划拨的1750亿卢布资金提前从今年的预算中划拨，以支持本国金融体系和实体经济。
    法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜・拉加德20日宣布，法国政府将向国内6家最大银行注资105亿欧元（约合140亿美元），以增强市场流动性。
    巴西财政部长曼特加20日在巴西金融中心圣保罗宣布，巴西政府将向农业和建筑行业提供55亿雷亚尔（1美元约合2.125雷亚尔）信贷支持。
    罗马尼亚国家银行行长伊瑟雷斯库20日说，罗马尼亚中央银行已于17日向货币市场注资20亿列伊（约合5.5亿欧元），以缓解目前市场的流动性短缺。
    比利时首相伊夫・莱特姆20日宣布，比利时联邦政府、比利时瓦隆区政府以及弗拉芒区政府将分别向陷入财务困境的本国保险公司ETHIAS注资5亿欧元。
    芬兰政府20日宣布，计划向金融机构提供500亿欧元资金担保。该计划将持续到2009年年底。
〖-ZW/正文〗
