〖ZQ/总期〗18548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听历史足音感受发展成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练基地挖掘驻地教育资源激励官兵建功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先军/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈先军、记者 卜金宝 报道：近日，又一批年轻的水兵以优异的成绩从海军某训练基地结业，在嘹亮的军歌声中奔赴万里海疆。海军某训练基地以驻地发展惠及部队建设的一桩桩生动事例为教材，激励官兵坚定理想信念，建功国防事业。
    该基地地处虎门鸦片战争遗址和珠三角地区。每年新兵走进军营，基地为他们开设的第一课就是走进鸦片战争遗址，倾听历史的足音，强化落后就要挨打、经略海洋从这里起步的意识。基地每年都组织官兵到虎门大桥等地参观，实地感受改革开放成果，官兵们由衷地为驻地经济快速发展而感到自豪。
    驻地发展惠及官兵工作生活环境。驻地政府和企业家纷纷走进军营慰问官兵。在驻地大力支持下，基地的教学楼、水兵楼和士官公寓、图书馆、电子阅览室等拔地而起，自来水改造工程、水兵公园工程陆续动工，20多个水兵食堂全部得到升级改造。基地领导告诉记者，过去驻地群众抱着西瓜、赶着生猪慰问子弟兵，如今驻地开始政策拥军、科技拥军和文化拥军，极大地激发了官兵建功军营的热情，涌现出一批训练标兵。
〖-ZW/正文〗
