〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你敢伸头我敢锥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们在前进的路上遇到暂时困难的时候，“乌龟”――国内外的反动派们，曾经很猖狂地把头伸了出来。蒋介石匪帮在美帝国主义的唆使和支持下，“手痒难耐”，妄图爬上我东南沿海地区，梦想反革命复辟。由于全国军民严阵以待，准备好“坚决、彻底、干净、全部”地歼灭来犯者，这“乌龟”在“黄蜂”的针锋相对之下，才不得不把头缩了回去。
    美帝国主义不仅霸占着我国领土台湾，加紧在我国周围搞“新月形”包围圈，而且派遣飞机军舰侵犯我国领空领海已经有几百次。前些时候更肆无忌惮地主使U―2间谍飞机窜进我国领空窃取情报。对这只“乌龟”我们也狠狠地锥了它一下，叫肯尼迪的“黑老鸦”来了个啃泥地；然后掐住“乌龟”伸出的头公之于世。
    “乌龟”伸了头被我们锥了回去，它还伸不伸头呢？这里，我引小说《红岩》中，胡浩在他的入党申请书上写的一段话：“如果我能够冲出地狱，即使牺牲在跨出地狱的门槛上，我也要珍惜地利用看见光明的一瞬，告诉年轻朋友：不要放下你的武器，全世界的反动派尚未消灭干净啊！”可见得只要世界上还有帝国主义和反动派存在，就会有阶级斗争，我们就不能放下武器和放松斗争。
    “乌龟”不死，它时刻都是想伸头的，时刻都想毁灭掉歇在它背上的“黄蜂”；“黄蜂”要胜利，就得把它那锋利的刺针，时刻都对准着“乌龟”的头才行。
〖-ZW/正文〗
