〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争明年农业丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村的经济形势，正在一年比一年好起来。在这有利形势的鼓舞下，目前，农村人民公社广大社员正在积极响应党的八届十中全会号召，满怀信心地为争取明年农业生产比今年有个更好的收成而奋发图强，加倍努力。
    争取明年农业丰收的有利条件
    农业是基础，工业是主导。全力争取明年农业丰收有着重大的意义。只要明年农业丰收了，粮食、棉花、油料等经济作物增多了，就不仅可以逐步改善城乡人民的物质生活，有利于集体经济的进一步巩固，而且为争取国民经济的新发展，争取社会主义建设事业的新胜利，创造了最主要的物质基础。
    争取明年农业丰收，有着比过去两年更为有利的条件：
    首先，通过几年来的实践，农村广大干部和社员深深体会到，认真贯彻执行党的政策是巩固集体经济，克服困难，争取农业增产的关键。目前，在农村人民公社中，不仅有了巩固的集体经济，而且大大提高了干部和社员贯彻执行党的政策的自觉性。这样，在今后，党的各项政策就必然会得到更好地贯彻，人民公社的优越性必将更充分地发挥，集体经济将更加巩固。这是争取明年农业丰收的一个十分重要的因素。
    其次，农业战线的物质技术力量大大增强了。1958年以来举办的水利建设工程，经过几年来的配套成龙，将更有力地抵御自然灾害。同时，随着各行各业支援农业的进一步加强，各地将为农业提供更多的农业机械、化学肥料农药、运输工具等重要生产资料，据今年7月至9月的统计，国家发放给农业的长期无息贷款就达三亿元之多。这些物质技术上和财政上的支援，都将有力地推进农业的技术改革，推进农业生产的发展。
    再次，过去几年中，在贯彻执行农业“八字宪法”方面取得了许多成功的经验。在合理密植、合理用水、合理施肥、改良土壤、翻耕深度、培育良种、除虫灭害等方面的经验，都更加丰富了；同时，各级干部领导农业中产的经验也更加丰富了。这些都是十分重要的宝贵财富，在今后的生产实践中必将成为巨大的物质力量。
    当然，在争取明年农业丰收的过程中，还可能在部分地区发生自然灾害，碰到某些困难，但是上述这些基本有利因素是风雨吹打不了的，只要我们善于运用并充分发挥这些有利条件，自然灾害是可以被战胜的，困难是可以克服的。
    做好秋播工作 争取明年夏收增产
    要争取明年全年的农业丰收，首先要争取夏季丰收，而要恢复熟作物增产，最重要的一着，就是要做好今年的秋播工作。因此，这也是当前夏熟作物较多地区的一项中心工作。
    在我国北方，许多主要产麦区，由于8、9份相继落了几场雨，土壤墒情一般较好，有利于播种。同时，由于各地种麦的准备工作做得比较充分，种子、肥料、农具、劳力等各个方面都比去年安排得好，因此，今年许多产麦区的秋播进度较快，质量较好。目前，长江以北地区播种已经基本结束，华北北部早播的冬麦已经发芽出土，长得整齐茁壮，生机勃勃。长江以南地区播种正在大忙阶段，广东、广西、福建等地的冬种也已开始。为了保证明年水稻有较大的增产，南方各省今年进一步扩大了绿肥作物种植面积。其中湖南、湖北，安徽、浙江、四川五省，今年安排绿肥的种植面积都比去年扩大了一百万亩到二百万亩以上。
    南方各省是我国油菜籽的主要产区。各地因地制宜地扩大了冬油菜的种植面积，其中贵州、安徽、湖南、四川、湖北、浙江等省委油菜的种植面，分别比去年扩大了三十多万亩到五十多万亩。各地还采取多种措施，多育菜苗，提高播种质量。现在各省油菜播种已经基本结束，播种较早的已经开始移栽。
    今秋耕好田地 明年多收粮棉
    “秋天划破一层皮，胜过来春犁十犁”。秋耕可以培养地力，保持墒情、消灭虫卵。所以，做好明年春播土地的翻耕工作，也是实现明年农业增产的一项重要措施。现在，全国各地的秋耕工作，正从北到南相继展开。东北地区正抢在土地封冻前加紧秋耕。辽宁省今年采取了拖拉机翻地和畜力翻地相结合的办法，力争扩大秋翻地的面积，全省投入秋耕的拖拉机有一千二百多台。黑龙江各地人民公社和国营农场，到10月底全省已经秋翻地一千多万亩。机械化程度较高的五十三个国营农场，秋翻地的面积都比去年同期增多，质量也较好。该省绥化、海伦、宾县等地的拖拉机站给人民公社代耕的土地，都达到了要求的标准，社员都很满意。进度较快的河北张家口专区，已完成秋耕任务的三分之二。四川各地农村人民公社正结合秋收进行秋耕，到10月中旬各地耕犁的稻田已超过两千万亩。
    大力开展农田水利建设工作
    “水利是农业的命脉”。今年许多地区都准备以比去年冬季和前年冬季较大一些的规模，开展水利建设。主要是整修旧有的工程，把已建的工程配套起来。有条件的地区还要适当地兴建一些收益较快的工程，现在许多地区正在工业、商业等部门支援下，积极筹集物资，准备整修，有的已经开始动工。湖南省今年农村冬修水利工程任务比往年大。洞庭湖滨和湘江中下游两岸，部分堤垸需要整修加固，许多排灌引水渠道要整修或延伸，一批山塘水坝需要修理加固，省内近几年来新修建的一些大中型水库，也需要维修和建设一些配套工程。现在这些工程即将陆续开工。有关部门今年供给湖南兴修水利的器材和工具，比往年增加很多，如钢材比去年增加一点七倍，水泥增加一点一倍。四川省都江堰岁修工程已经开始动工。都江堰已有二千多年的历史。解放后，国家对这项工程十分重视，经过不断扩建新建渠道和加强整修工作，目前，灌溉面积已由解放前的三百万亩扩大到六百多万亩。河北全省投入冬修水利工程的人数已达十万人。广东、广西、浙江、贵州等地水利建设工作亦已先后开工。广东筑陂圳。
〖-ZW/正文〗
