〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛弃疾勇捉叛徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝的时候，我国北部在金国的统治下，人民生活非常痛苦。山东有个农民名叫耿京，他带领了一支起义军，经常打击金兵。辛弃疾也是山东人，他非常敬佩耿京，就组织了两千多人，加入了耿京的队伍。
    起义军在耿京和辛弃疾的领导下，常常打胜仗，参加的人也越来越多，不久就有了二十几万人。一次，耿京派辛弃疾到南方去和宋朝联系，商谈赶走金兵的事。谁知起义军里面出了一个叛徒张安国。他乘辛弃疾不在，暗杀了耿京。起义军没有了领袖，就散掉了。
    辛弃疾从南方回来，叛徒张安国已经逃到金国的兵营里去了。辛弃疾心里又悲痛又愤怒。他对同伴说：“我们一定要活捉张安国，为耿京报仇！”
    同伴中有人说：“张安国躲在敌人的兵营里，那儿驻扎了五万金兵。我们只有几十个人，怎么去捉他呢？”
    辛弃疾叫道：“五万！就是五十万，我们也要闯进金营杀这个叛徒，为耿京报仇，为老百姓报仇！”
    当天晚上，辛弃疾挑了五十名勇士，个个骑了快马，带着刀剑，直奔金营。快到金营的时候，天已经黑了，他们下了马，乘黑悄悄地摸进了金营。
    金营里灯火辉煌，张安国正在跟两个金将喝酒猜拳，看见辛弃疾和勇士们拿着刀剑冲了进来，吓得魂都没了。张安国赶紧钻到桌子底下，两个金将急忙举起椅子来抵挡。勇士们一拥而上，把两个金将连人带椅子砍翻了。辛弃疾一个箭步上前，把张安国从桌子底下揪了出来。
    营帐外面站了好些金兵，看辛弃疾他们威风凛凛，谁也不敢上前。辛弃疾把叛徒绑在马头上，不慌不忙地跨上了马，喝道：“谁敢上来，就要他的狗命！”说完就带着勇士们冲了出去。等金国将领派兵来追的时候，他们早就跑得没影儿了。
    辛弃疾一生写了许多风格豪迈、具有热爱祖国感情的词，是南宋杰出的爱国词人。 （明）
〖-ZW/正文〗
