〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁政府大肆镇压印度人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各方面反对反华政策的人士遭到逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 新德里消息：对外加紧进攻中国的印度尼赫鲁政府，对内加紧控制和镇压印度人民。
    据路透社报道，印度政府已经宣布，在所谓“紧急状态”期间，停止执行印度宪法中关于“保证所有人在法律面前平等”的条款和关于保障言论、结社、行动和居住自由等条款。宪法中被宣布停止执行的还有“那些保证保障生命和个人自由、在某些情况下保护人们不受逮捕和拘留”的条款。
    据《印度时报》报道，印度政府最近还仿效英国殖民主义者在第二次世界大战期间颁布的“保卫印度条例”制订了一百五十六项条例，来具体执行印度总统10月26日颁布的加紧镇压国内人民的所谓“保卫印度法”。这些条例使印度中央政府和邦政府有“全权来对付由于紧急状态而产生的任何情况”。
    目前，印度警察正在全国许多地方搜捕各方面反对反华政策的人士。据印度和西方报纸报道，在首都新德里，在旁遮普邦、西孟加拉邦、阿萨姆邦以及马哈拉施特拉邦的孟买、塔那、那格浦尔、浦那、萨特拉、杜里亚、奥兰加巴德、纳西克、曼马德、阿科拉、瑶特梅尔等地，警察都在抓人。在被捕的人士中，有印度共产党内反对反华的党员，有印度联邦院议员和邦立法议会议员，有报纸主编，乡村居民。在印度“东方军区”所在地的阿萨姆邦提斯浦尔地区，有一位老妇人被当做间谍逮捕了。在布拉马普特拉河的一艘渡船上，一个旅行者因带照相机而被捕。
    同时印度政府正在变本加厉地控制新闻。据西方通讯社报道，印度内政部长夏斯特里最近警告报纸和个人不要对政府提出任何激烈的批评。他说，“这不是提出批评或谴责的时候”，他还说，“否则我是有权力可以有效地对付他们的。”
〖-ZW/正文〗
