〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战出发讲究质量 抓住重点突破难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛炮一连苦练射击技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文明/张任天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守岛某部炮一连，在“一切为了打得准”的思想指导下，苦练射击技术，年度实弹射击成绩优秀。最近经上级机关考核和审查，神炮班占75％，神炮手和技术能手占75.5％，被批准为“神炮连”。
    教育部队从实战出发，讲究质量，是这个连取得显著训练成绩的重要因素。党支部认为，要切实搞好训练，必须首先使全连人员牢固地树立训练是为了打仗的思想。于是，他们就在全体人员中进一步讲明训练的重要意义，要求大家在训练中处处从实战出发，学好硬功夫。他们组织全连人员学习了《解放军报》上的《一把火烧出的问题》、《一次考核敲起的警钟》等文章；干部还专门学习了郭兴福的教学方法。团支部、俱乐部也大力宣扬了本连勤学苦练、成绩扎实的标兵，号召大家向先进看齐，争当神炮手或技术能手。思想问题解决了，训练就扎实了，以后，干部每提一个要求，战士每做一个动作，都能问问自己，这样练是否符合实战要求。
    他们在训练中切实地贯彻了“少而精”方针，做到抓住重点，突破难点。他们对重点内容做到学得深、学得透、学得精，时间也放得长一些。对各业人员的训练，也是有主次的。如对炮长、瞄准手、侦察兵等，党支部除加强对这些人员的思想教育外，训练中还分配主要干部负责包干，一个一个地具体帮助。这些人员现在大多数都达到了神炮手的标准。
    为了突破训练中的难点，他们对重点课都采取了集体讨论、统一研究的办法。上课前，先组织试教，看看战士的真正难点是什么。讲课时力求形象化。干部还坚持跟班作业，发现问题随时解决。
    炮一连在训练中处处从实战着眼，处处从困难处设想。他们考虑到战时可能遇到敌众我寡、人员不够、器材缺乏、敌情多变、气象多变等种种复杂情况。今年训练一开始，就明确地提出，通过训练，大家不仅要学好第一手硬功夫，而且要学好第二手硬功夫，例如：瞄准手不仅能熟练、准确地使用瞄准具，即使瞄准镜打坏了，还能用高低机、方向机准确地赋予火炮射角、射向；各级指挥员不仅能熟练地使用现代化的指挥工具，而且能在通信联络中断或者在化学袭击的情况下，熟练地使用旗语指挥。在演练过程中，无论是严寒酷暑，无论是风雨霜雪，都坚持作业。在操场练习以后，再把部队拉到山上、海边、阵地上去练习。尤其是对夜间训练抓得更紧。他们经常设置一些复杂的敌情，在复杂的地形上和复杂的气候条件下诱导战士练习。一次一炮正在进行班教练，连长说，“你们的瞄准具打坏了。”一炮长赵仲木考虑了一下，立即下达口令：“用炮膛瞄准！”引信手双手在结合引信，连长就说“你的左手负伤”，于是引信手便单手结合。他们对演练动作，也严格要求，从不马虎。看到有的战士动作不够认真准确的时候，干部马上做示范，讲明道理，要求重做。
    现在这个连的技术训练，取得了显著的成绩。全连所有瞄准手，都能用高低机、方向机赋予火炮射角、射向，误差极小；一炮手可以闭上眼睛迅速正确地摸报后座尺；引信手能以八种符合实战需要的姿势结合引信；装填手装填炮弹，动作迅速，姿势正确，装填次数超过了火炮的理论射速；大多数炮手都能互相代替，电话兵夜间作业，线头接得牢固，速度快；计算员、侦察员的作业技能都达到较高的标准。（杨文明）
    炮一连在练习向海上移动目标射击 张任天
〖-ZW/正文〗
