〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护你的军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伯康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱护军服，最需要注意的是洗和晒。
    怎样洗、晒军服更好呢？
    首先，衣服不宜穿得太脏再拿去洗。穿得太脏不仅难看，而且难洗。想洗净就得使劲，这样会使衣服寿命缩短，颜色也掉得厉害。汗水湿透过 的衣服也要及时洗，因为汗水中含有盐分和油性物质，附在布上就会损伤纤维。衣服在洗前最好用温水浸泡一会儿（也可用冷水，但不宜用开水），而后搓肥皂或泡在洗衣粉的水中搓洗。有些同志常把衣服直接泡在碱水或洗衣粉水里，而且欢喜用热水去烫，泡的时间也长，这样固然洗涤效果不错，但是衣服和颜色的损坏也很厉害。因此，我们洗衣服最好不用过多的碱面，不用开水烫。如果油污很多，可以用少量的碱和肥皂水，在温热条件下搓洗，决不能长时间浸泡。搓洗以后要用清水荡净，直到洗衣水完全澄清为止。洗好的衣服要翻过来（里子朝外）晒。湿的时候最好不晒在阳光下，而在阴蔽处晾干后再照照太阳。因为太阳光中的紫外线强度较大，衣服上的水分在紫外线的作用下会产生过氧化氢（一种氧化剂），使棉纤维和它上面的染料因氧儿而破坏。此外，不穿的衣服需要放在干燥的地方。如果沾上了水或汗（少量）时，需要晒干后再放起来。否则就会有一种细菌在纤维上繁殖，把你的衣服当成它的粮食和活动场所，这就是人们常说的衣服发霉了。
〖-ZW/正文〗
