〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军在边境大量集结连续炮击准备发动新进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府再次向印度提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次劝告印方，不要拒绝我谋求和平解决、避免扩大冲突的呼吁，不要把中国的忍让克制看作软弱可欺。如果印方执意扩大冲突，必须承担全部责任〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中华人民共和国外交部今天照会印度驻华大使馆，就印度军队在中印边境东、西两段大量集结，在中国境内增设据点，并连续向中国边防部队猛烈炮击，准备发动新的进攻，向印度政府再次提出最强烈的抗议。
    照会说，在西段，印度军队最近又在中国西藏境内碟穆绰克地区新设了一个侵略据点。同时，印度方面不顾中国政府1962年11月6日提出的抗议，继续在印度境内的楚舒勒地区集结重兵，并且对中国境内斯潘古尔湖地区的中国边防部队进行炮击。
    “在东段，自10月25日以来，盘踞在达旺河以南和瓦弄地区的印度军队不断以重炮轰击中国边防部队阵地。在达旺河地区，印度军队仅在10月30日至11月5日的一周内，就打炮六百余发；在瓦弄地区，仅在11月2日至5日的四天中，印度军队共打炮约四百发，11月12日一天中，又打炮二百余发。11月6日和12日，盘踞在瓦弄地区的印军还两度在猛烈火力掩护下，向中国边防部队发动攻击。中国边防部队在印军的不断炮击下，遭到严重伤亡。”
    照会指出：印度方面正向上述的两个地区增调大批援军。印度飞机不断窜入达旺河以北的中国边防部队阵地和沙观、察隅、竹瓦根等中国境内纵深地区的上空盘旋侦察和骚扰挑衅，并在瓦弄地区加紧空投、空运大批作战物资。
    照会接着驳斥了印度政府在1962年11月7日的照会中对印军在楚舒勒地区连续炮击中国边防部队、准备发动进攻的种种确凿事实所作的抵赖，并且指出，印方一系列新的侵略活动彻底戳穿了印度政府的谎言。事实证明，印方正在中印边境的西段和东段，积极准备重新发动进攻。
    照会最后说：“中国政府在密切注视印军动向的同时，再次劝告印度方面：不要拒绝中国方面谋求和平解决、避免扩大冲突的善意和呼吁，不要把中国方面的忍让克制看作软弱可欺。如果印方还要执意扩大边境冲突，它必须对由此产生的后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
