〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度国防部15日正式宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军在边界东段向我大规模进攻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 新德里消息：印度国防部15日正式宣布，印度侵略军14日在中印边界东段向中国边防部队发动了大规模进攻。
    据印度新闻处报道，印度国防部发言人宣称，“印度军队昨天（14日）向瓦弄西北数英里中国人据守的阵地之一发动进攻。在这里（指新德里）收到最后消息的时候，战斗仍然在进行着。”这个印度国防部发言人还说，“在瓦弄地区向敌人阵地发动进攻的，是一个兵力很强的印度巡逻队，它的兵力比几天前敌人企图进行侧面袭击时，从瓦弄附近把中国人清除掉的那个部队还要强。这次战斗的规模也较大。”印度报业托辣斯也报道，在瓦弄地区，印度军队14日“开始采取行动，当时一支空前强大的巡逻队向中国在这个地区据守的阵地之一发动了进攻。”这条消息说，“印度的进攻是在上午发动的，在11月14日深夜德里收到最后消息 的时候，战斗仍在继续着。” 这条消息还说，印度军队“正在采取行动从印度国土上消除敌人。”
    据印度新闻处报道，印度官方15日还宣布，“印度巡逻队曾袭击”中国边防部队驻守的“离章吉数英里的一个村庄，并在冲突中击毙一些中国士兵，毫无损失地返回阵地。”
    据印度报业托辣斯报道，印度国防部发言人15日还宣布，“最近到达印度的美国和英国武器，已经运给东北边境特区和拉达克的前沿阵地的印军。”
    在此以前，印度侵略军已在中印边界东、西两段紧张地进行了一系列的“试探”、“骚扰”、“攻击”等活动，为发动新的大规模进攻作准备。据印度新闻处报道，印度政府国防部13日发表公报说，印度军队在所谓“东北边境特区和拉达克”“都进行了积极的巡逻”。印度国防部的发言人解释说，印度军队“所巡逻的地区是东北边境特区的章吉和瓦弄地区附近以及在拉达克的楚舒勒地区。”《印度斯坦时报》13日也报道说，“在东北边境特区东北部瓦弄附近及东北边境特区西北部章吉附近，印度巡逻队继续进行前沿试探活动。”该报接着说，印军“在拉达克东南部楚舒勒地区也在展开积极的巡逻活动。”印度报业托辣斯8日报道，印度军队最近在东段瓦弄地区“有相当多的活动”，并且还曾“投入攻击”。这家通讯社说，“一支印度长途巡逻队在11月6日到7日的晚上绕到中国人在瓦弄附近的阵地后面，对他们进行了几个小时的骚扰。”据法新社8日报道，在瓦弄地区的印军“获得了一些最近运到的外国武器”，预料这个地区“会有新的军事行动”。这家通讯社10日在另一条消息中又说，印度军队在瓦弄地区“主动进行长距离巡逻和炮击中国阵地。”
    据报道，印军活动频繁的另一地区是中印边界西段的楚舒勒。法新社13日报道，在楚舒勒的“印度人迅速地得到了新式武器”，并且“在好几个地段采取了主动”。这条消息还透露，印军“一直都在加强”楚舒勒的阵地。美联社最近也曾报道，“印度已经用飞机把轻型坦克运到楚舒勒，以备参加可能发展成为历来海拔最高的坦克战斗行动。”
    据新华社16日讯 新德里消息：印度首都各大报今天都在头版以大字标题大肆宣扬印度侵略军在中印边境东段向中国边防部队发动大规模进攻。
    《印度时报》的标题说：“（印度）士兵对中国人发动了大规模进攻”。这家报纸强调这是印度军队在瓦弄地区发动的“最强大”的进攻。
    《印度斯坦时报》刊载的从印度新军团司令部所在地提斯浦尔发出的消息说，印度军队“正期待着向北推进”以占领达旺。
    一些印度高级官员向反动报纸继续叫嚷要对中国长期打下去。
    新任国防部长恰范14日在浦那的一次集会上叫嚷，印度决心把对付中国的“战斗进行到底”。
    他说，“印度愿意接受一切国家――不论是结盟国家或不结盟国家――的帮助以打击中国”。
    《印度时报》16日发表的一篇文章说，“在东北边境特区，冬季将不会冻结战斗”。
〖-ZW/正文〗
