〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达旺河南和瓦弄印军发动强大进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防部队坚决自卫回击 两地战斗仍在激烈进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据我西藏边防部队报告：盘踞在达旺河以南西山口地区的印度侵略军，16日十五时起，在猛烈炮火掩护下，向我边防部队发动了一次最强大的进攻，我边防部队进行了坚决的自卫回击，战斗正在激烈进行中。
    新华社16日讯 据我西藏边防部队报告：盘踞在中印边境东段瓦弄地区的印度侵略军，根据印度政府清除中国部队的命令，从14日起，在猛烈的炮火掩护下，向我边防部队发动连续的进攻。经过两天的激战，印度军队被我军多次击退。自16日零时起，印度侵略军再次集中大量炮火向我边防部队进行猛烈轰击，发炮一千余发；同时更从多路向我边防部队发动强大的攻击。我边防部队正在进行坚决回击，截至发电时止，战斗仍在激烈进行中。
〖-ZW/正文〗
