〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《槐树庄》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影内容介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事开始的时间是解放战争初期，地点在华北地区一个普通的农村――槐树庄。
    这里正在进行着轰轰烈烈的土地改革的斗争。贫农团委员、共产党员郭荣秀（人们都亲昵地称呼她郭大娘）正领导着全村的贫苦农民去斗争本村大地主崔老昆。他们昂首阔步地跨进了崔老昆家高大的门楼，查封了崔家的粮仓、牲口、农具及浮财。地主崔老昆用冰冷的、仇恨的眼光望着这一切，嘴里不断地叨念着这个他被斗争的日子：“十月初三，十月初三……”仿佛怕忘了似的。
    上级为了加强对槐树庄土改运动的领导，特派老田同志到槐树庄来。老田同志非常熟悉郭大娘，因为在1941年反“扫荡”的时候，正是郭大娘把负了伤的他救了回来。
    就在老田同志来到槐树庄的当天，地主崔老昆的儿子崔治国也从城里回来了。这个崔治国表面上是个革命干部，但血管里还是流着地主阶级的血液。他一到家，就气势汹汹地质问贫农团委员、共产党员刘老成：“你们是怎么执行的政策？我们家是汉奸还是特务？我们家犯了什么罪，犯了什么法？……我是不是革命干部？嗯？革命干部的家庭要不要照顾？”
    对于这个地主阶级分子的疯狂反扑，郭大娘、老田同志等领导全村广大群众同他进行了针锋相对的斗争，尖锐地揭露了这个“革命干部”参加革命的真实目的――实际上是“为了保卫他那地主家庭”。
    崔治国在群众革命声势的威慑下，气焰顿失，狼狈地逃走了。
    这件事引起了郭大娘的许多感慨和回忆。她对老田说：“人哪，说变坏也容易。打日本那工夫，这人表现得还不错。可是这会儿……”老田接着说：“这会儿革命革到自己头上来了，他就不干啦！……土地改革，对咱们共产党员来说，也只是迈了一小步，可就是这一步也有人迈不过去呢！”郭大娘也说：“要干革命，就要准备干一辈子。……革命的目标还远得很，还有很多事情等着我们去干哪。”
    槐树庄的土改运动结束了。老田同志又被上级调回执行新的任务，乡亲们依依不舍地送他上路。老田一边走，一边说，等打完蒋介石他还要回来看看，“我要来看看槐树庄变成什么样儿。……这会儿你们分地，也许那时候你们又把它合起来啦！”
    老田的话果然应验了。六年之后，郭大娘领导着二十几户农民，在槐树庄办起了初级农业生产合作社，土地合起来了，生活越过越好。可是那些没有入社的人，却走着不同的道路：中农李满仓劳动力较强，又搞投机买卖，手里攒了不少钱，天天想发家致富；而贫农李老康由于孩子多，老婆又生病，欠债累累，最后不得不经崔治国介绍，把土改时刚刚分给他的一块好地卖给李满仓（这块地过去因他欠债被地主崔老昆霸占了）。
    “有人放账，有人欠账；有人买地，有人卖地……”土改后，槐树庄发生的这种两极分化的现象，使郭大娘感到十分难过。
    使郭大娘感到难过的，还有另外一件事，那就是在抗日战争、解放战争以及土地改革时期曾经坚决斗争、为党做过很多工作的老党员刘老成，在土地改革以后，思想上却发生了新的变化。他在搬进土改时分给他的新房子时，就在门口贴上了“革命成功”的横批，他认为革命到此已经“成功”了。自己有了房子有了地，小日子过得挺红火，还有什么可求的呢？因此他对合作化运动一直抱着消极等待的态度。对党的活动也不愿意参加了。当他的儿子刘根柱（刚从志愿军复员回来）把全部生产资助金交到社里的时候，他不但不支持，反倒发怒了。
    作为社长、作为党支部书记，郭大娘不能够眼看着一个革命老同志这样落后下去。她曾经不止一次劝过他，批评过他，可是刘老成就是不觉悟。他总是说：要是入社还有自愿这一条，我就先等等。
    共产党员、复员军人刘根柱很不满意他父亲的所作所为。他曾严肃地批评过他的父亲刘老成：“党员不入社，就是错误。……这样的党员就该开除党籍。”刘老成火了，说：“你想开除我？我……我参加党那工夫，你还拿着红缨枪查路条呢！”父子俩吵崩了。刘老成去找党支书郭大娘，郭大娘再一次地耐心劝他入社，说：“等一等，等一等，你想等到多咱啊！都要成立高级社了，我看你是不想走社会主义。”刘老成剖白地说：“嫂子，你可别这么说呀，我是心里想……唉，我把心里话都说完了吧。我觉着……土改以后这几年，这好日子还没过够呢！”接着他又耽心地问，“党员不入社是不是就够得上开除党籍？”
    “够上啦！”郭大娘又气又急，沉痛而郑重地说：“共产党是带头走社会主义的，共产党里边不能有单干户！”
    刘老成怔怔地望着毛主席象前的郭大娘。郭大娘这样含着眼泪的严肃神情，是他多年来所没有见过的。
    刘老成也流下了眼泪。他激动地答道：“福顺嫂子，我可没说我不入社呀！……”
    刘老成入社了。接着，李满仓等观望户也跟着入社了，更多的人走上了社会主义的道路。
    建社初期，郭大娘曾经和社员们一起，顶着火辣辣的太阳，拉犁耕田。那时候，有牲口有劳力的富农们曾经嘲笑过他们，说他们的合作社长不了。但他们不顾这些，迈开了创业的步伐，向贫穷展开了英勇的斗争。他们前进的每一步都是沉重而艰难的，但却是有力和自信的。现在，情况果然完全不同了。社扩大了，许多地界石也搬掉了，县里派来的崭新的拖拉机，在宽阔的田野上发出了震耳的轰鸣，犁铧翻起的泥土，象一条河水似地向前流去。
    拖拉机的轰鸣，传到了地主崔老昆的耳朵里。这天正好又是十月初三，每逢这一天，崔老昆就规定全家谁都不许吃饭，他自己则躺在床上，怀着刻骨的仇恨反复看着他的旧账本。他的儿媳不听他的话，偷偷地给了他孙子一块饼子吃。合作社的飞跃发展，儿媳不听他的话，这都使他嫉恨。他挣扎着坐起来，呼地抓起一块砖头，照准儿媳的脑袋打去。砖头并没有打中人，而这个贯满盈毫无人性的老地主却象一条恶狗一样地死掉了。
    在一个欢庆丰收的晚上， 花好月圆，根柱和金梅结婚了。但是阶级斗争并没有结束，地主崔老昆复辟的野心也并没有死去。他留下的账本的第一页上，就写着这样令人心悸的话：“万宝孙儿记住：民国三十六年十月初三日，贫农团成群结伙，闯进咱家，抢走文书，拉走牲口，分走粮食……领头的有永来他娘，狼心狗肺，有朝一日，千刀万剐……”
    郭大娘读着崔老昆这些充满着刻骨仇恨的话，一时心如潮涌，不能平静。她清楚地知道，崔老昆虽然死了，可是阶级斗争并不会因此而熄灭，必须时刻提高警惕，准备战斗。
    果然，地主的儿子崔治国这时又找上门来了。他说什么“这年头儿阶级斗争已经不存在了”，要求把他爹崔老昆的地主帽子摘掉。郭大娘的头脑是清醒的，坚定地回绝了他。崔治国顿时变了脸，怀恨而去。
    转眼已是1957年。右派分子们在帮助共产党整风的幌子下，向党发起了猖狂的进攻。这期间，崔治国显得特别活跃。他回到槐树庄来，煽动已由中农上升为富农的李满仓等落后分子进行所谓“鸣放”，公开叫嚷“高级社不如初级社”，“初级社不如互助组”，“互助组不如单干”，并且捏造了郭大娘的所谓“十条罪状”。第二天，这些人就公开闹退社，抢农具、拉牲口，吵嚷着要改选社长。他们还利用当了生产队长的刘老成的个人主义和本位主义思想（怕粮食分少了，怕支援了别的社等），企图瞒产私分，一时搞得乌烟瘴气。
    党支部决定开会研究一下这新发生的情况。会上，根柱严肃地批评了他父亲的个人主义、本位主义思想。老成沉痛地检讨了自己的错误。关于改选社长的事，根柱不同意，可是郭大娘却说：“改选也不是什么坏事。改选以前，让大家提提意见。错了的，咱们改；对了的，咱们坚持。要鸣放，大伙儿都来鸣放，群众的眼睛是亮的。”
    广场上，社员大会正在进行。县委员书记（就是从前在槐树庄帮助搞土改的老田同志）也来参加了大会。落后分子们在会上大声嚷叫着说郭大娘有十条错误，要求撤换她。可是李老康等广大贫雇农群众则坚决反对他们的意见。李老康激动地站起来说：“……他老郭婶子为咱们社出了多大的力呀！人家是一点私心也没有！”有位胡须花白的老社员也站起来说：“要说大公无私，谁也比不了郭社长！”当有的社员揭露崔治国曾回来散布“合作化、统购统销都错啦”，“新社会不如旧社会”，“共产党要垮台啦”等流言蜚语的时候，李老康又一次愤怒地站起来说：“他那时放屁！……把他找来，我要跟他辩论辩论！”
    辩论在热烈地进行着。以李满仓为代表的一派显然越来越孤立了。躲在屋后偷听的崔治国一看形势不对，灰溜溜地溜了。
    改选结束了。郭荣秀（郭大娘）仍然被选为社长。群众心情舒畅地热烈鼓掌。
    郭大娘坚定地走向黑板前的桌旁，感谢地望着群众，望着身旁的田书记、拖拉机手老高、根柱和金梅他们。她愉快地说：“咱们的社会主义，真成了大伙儿自己的事儿啦，合作社在大伙儿心里扎住了根，风吹不倒，雷打不散。有人想把合作社搞垮，可是它呀，不光垮不了，肯定还要朝前发展，这个，谁也拦不住。”
    锣鼓喧天，笑声朗朗。“槐树庄人民公社”成立了。社员们欢天喜地把丰产的谷物往彩车上装，准备去参加农业展览会。
    这时，县委田书记等几个同志飞车赶来，通知郭大娘去北京参加全国群英会。郭大娘兴奋无比地说：“对，我要向毛主席表表我们以后的决心！”
    在群众的欢呼声中，郭大娘乘坐的彩车徐徐地开动了。……
    地主崔老昆的儿子崔治国，看到地主家庭被清算，极为不满，企图压制群众，郭大娘领导群众向崔治国进行了坚决的斗争。
    1958年，在三面红旗照耀下，槐树庄成立了人民公社，并获得了空前大丰收。
    1957年，崔治国回到槐树庄进行煽风点火，挑拨人们退社，攻击合作社，攻击郭大娘。李满仓带头闹退社，弄得槐树庄乌烟瘴气。
〖-ZW/正文〗
