〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省复照古巴临时代办表示完全支持五项要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民的革命精神比任何火箭都强大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚共产党等二十四个政党团体联合声明支持古巴正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援古巴革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤15日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜外务省在给古巴驻朝鲜大使馆临时代办阿科斯塔的一份复照中宣布，朝鲜政府和人民完全支持古巴革命政府提出的五项要求，并强烈要求无条件地实现这些要求。
    这个复照是对古巴大使馆11月5日的照会的答复。
    复照指出：今天，对古巴共和国的主权和安全的严重威胁和加勒比海的尖锐紧张局势，完全是由美帝国主义对作为一个独立国家的古巴的空前无耻的侵略行动造成的。
    复照说：美帝国主义侵略者在用空话来欺骗舆论的同时，却继续对古巴进行武装封锁，伺机对古巴进行直接武装入侵。这就是肯尼迪“不入侵古巴”这种所谓保证的真实性质。
    复照说：“历史经验清楚地说明，帝国主义者口谈和平，完全是一种奸计，一种老手法，其目的在于破坏和平和加紧进行对人民的罪恶侵略阴谋。”
    照会赞扬英雄的古巴人民，首先在拉丁美洲举起了伟大的社会主义革命的旗帜。
    照会说：“朝鲜人民根据自己的切身经验坚信：只要人民坚决地拿起武器，起来进行坚定性的生死斗争，他们就能够光荣地赶走侵略者和保卫住革命成果。”
    照会着重指出：“古巴人民所表现的伟大的革命精神和团结一致的力量比美帝国主义者所拥有的任何火箭强大千百倍。”
    “今天，粉碎美帝国主义者对古巴的侵略阴谋和保卫古巴人民的主权和独立不仅是古巴人民自己的责任，而且是全世界所有爱好和平的国家和人民的共同责任。”
    据新华社雅加达15日电印度尼西亚二十四个政党和团体昨天发表联合声明，表示完全支持古巴总理卡斯特罗的五项要求。
    声明说，它们将要举行示威以表示印度尼西亚人民完全支持和声援古巴人民的英勇斗争。
    在这个声明上签名的有：印度尼西亚共产党、印度尼西亚党、印度尼西亚共和国中央职工会、全印度尼西亚中央职工会、印度尼西亚妇女协会、印度尼西亚归女运动协会、印度尼西亚民主青年团、印度尼西亚人民青年团和具有不同政治倾向的其他政党和团体。
    印度尼西亚合作议会的外交委员会在昨天晚上举行会议时，决定印度尼西亚给予古巴人民的斗争以全民的支持。
〖-ZW/正文〗
