〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金升/浙组/刘培刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区部署冬训政治工作
    新疆军区发布冬季练兵的政治工作指示，号召所属部队利用冬季的大好时机，开展一个既轰轰烈烈、又扎扎实实的练兵运动，以加强部队在严寒条件下的适应性锻炼，提高部队在各种复杂的自然条件下的作战能力。
    指示要求各部队，以党的八届十中全会的精神，作为宣传动员的基本武器，并且贯彻到冬季练兵的实际行动中去，成为推进运动的巨大力量。
    放映组配合冬训动员
    三零八八部队电影放映组积极配合部队进行冬训动员。他们以当前国际形势、冬训的目的意义和冬季防寒保暖等内容为题材，制作了七套幻灯片，翻山越岭到分散连队去放映，受到了这些连队的欢迎。 （金升）
    加强“三手”运动领导
    浙江军区领导机关最近召开协作会议，由有关各部门共同商讨进一步加强对“三手”运动的领导，为冬季大练兵作好准备。要求各伙领导要把创造“三手”作为四好、五好运动的一个重要环节，统一抓起来。把创造“三手”纳入训练计划，贯彻到正课和天天练当中去。各有关部门应该同心协力，使“三手”运动结出更丰满的果实。（浙 组）
    学习战时政治工作
    三二三五部队政治部门结合演习锻炼政治机关的战时工作能力。他们根据演习发展的顺序，从实战要求出发，一个一个地研究战时政治工作的内容和方法，经过集体讨论以后，拟写出战时政治工作的各种文件。大家反映：这样真刀真枪地学习，收获大。（刘培刚）
〖-ZW/正文〗
