〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为扩大对我国的侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度加紧招募新兵扩充武装部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 新德里消息：印度总理尼赫鲁15日在人民院的讲话表明，印度政府正加紧招募新兵扩充武装部队，以扩大中印边境冲突。
    据印度报业托辣斯报道，尼赫鲁15日在人民院说，印度政府除了招募新兵和扩充武装部队外正在增加将在各方面受训的人员数目。尼赫鲁说，他完全同意从那加地区、从所有边境地区招募新兵的计划。他还说，“一旦需要时，我们肯定可以实行征兵。”
    尼赫鲁在谈到目前印度正在受军事训练的人员情况时说，目前全国士官团有四十二万人。全国士官团步枪队正在扩充，以便把差不多每个大学生都包括在内。此外还有“国防义务军”，这支军队也正在迅速地扩充。还有“人民援助军”和“国民军”之类的组织。“如果所有这些加在一起，那么这个数字就很庞大了。”
    据报道，印度内政部长夏斯特里已经宣布，印度全国的大学生已经实行强制的军事训练。
    印度的全部议员也从明天（17日）开始进行步枪训练。同中国接壤的印度各邦的议员将组成一个“特别委员会”来拟定在边境地区对人民实行军事训练的办法。
〖-ZW/正文〗
