〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田沾霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起敬礼，人人都懂，人人会做。按照条令规定，下级见了上级要敬礼，上级对下级要答礼，同志间相遇要互相敬礼。除此之外，有时上下级之间，同志之间虽未见面，但是写起信来，往往还要在信尾加上两个大字――敬礼，以示尊重。
    可是，在实际生活中却有一部分同志不大喜欢敬礼。究其原因，据说是礼节大多，不胜其烦。其实礼节不光是部队才有，在我们今天的社会里，许多孩子在咿呀学语的时候，爸爸妈妈便教他们给叔叔、阿姨敬礼了，少先队员有代表“人民利益高于一切”的队礼；学生见老师，晚辈见长辈也有礼节；一般亲友相遇，不也要点头致意、握手为礼节？何况我们军队还是一个有组织有纪律的集体呢！
    敬礼，在我们人民军队内部，不仅表现了下级对上级的尊重，它还充分地体现了我们上下一致和阶级兄弟团结无间的思想感情。这应该是一种完全出于自觉的行动，不需要丝毫勉强的成分。实际上你给上级和同级敬礼，上级要给你答礼，同级和下级也要给你敬礼。这种礼尚往来，也说明我们在政治上和人格上是一律平等的。由此看来，上下级和同志间相遇，相互敬礼，不论怎样说都是件好事。谁只要真正理解了它的道理，当他每一次举手敬礼的时候，就会亲切地感到自己是生活在幸福的革命大家庭中。
〖-ZW/正文〗
