〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合对古巴发动新的入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美策划拼凑古巴“流亡政府”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 肯尼迪政府策划拼凑一个由古巴反革命分子组成的所谓古巴“流亡政府”的阴谋正在加紧进行。拉丁美洲舆论最近不断指出，拼凑这样一个傀儡政权，是为了配合美国可能对古巴发动的新的入侵。
    据合众国际社14日发自墨西哥城的消息说，古巴反革命分子正同危地马拉政府代表就建立这样一个“流亡政府”的问题进行秘密会谈。消息透露，从10月间美国控制的泛美防务委员会在墨西哥城开会时起，这个阴谋就在加紧进行中。
    这家美国通讯社还说，与此同时，在拉丁美洲某些国家中，组织起了好些反古巴的“军团”。
    危地马拉独裁者伊迪戈拉斯在10日发表的一项公报中，曾经公然威胁说，他将准许在危地马拉境内设立一个古巴“流亡政府”。
    同时，美国纠合某些拉丁美洲国家对古巴进行集体干涉的阴谋也在加紧推行，美国国防部13日宣布，委内瑞拉的贝坦科尔特亲美政权已派出两艘驱逐舰参加对古巴的军事封锁。
〖-ZW/正文〗
