〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部将入侵被俘印军情况通知印度驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队自卫还击中俘印军九百多人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内有一名准将 七名校级军官 九名尉级军官 我方本着宽待俘虏政策，尊重他们的宗教信仰和生活习惯，并妥善安排生活〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中华人民共和国外交部今天将侵入我国西藏和新疆边境地区的印度军队被俘官兵的情况，通知了印度驻中国大使馆。
    外交部通知说，自从印度侵略军向中国西藏地方和新疆地方的边防部队发动武装进攻以来，我边防部队在被迫自卫还击中，共俘虏印军官兵九百二十七名，其中包括印度步兵第七旅旅长达尔维准将、七名校级军官和九名尉级军官。中国西藏地方和新疆地方的边防部队，本着中国人民解放军宽待俘虏政策，尊重被俘印军官兵的宗教信仰和生活习惯，妥善地安排了他们的生活，使他们有足够的御寒衣物，对于病伤人员给予医疗护理。
    今天，中国红十字会总会也把上述情况通知了印度红十字会。
〖-ZW/正文〗
