〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在远离领导分散执勤中重视作风培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机二连不畏艰难坚决完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗猛追/前军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3076部队机枪二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3076部队机枪二连继去年评为四好连队之后，今年初又被评为先进单位。他们在远离本营、高度分散的情况下，坚决执行上级命令，加强官兵的组织纪律性，圆满地完成了许多复杂艰巨任务，培养了部队的好作风。
    今年部队外出生产期间，机二连留在营房附近看守仓库。库房多，哨务重，除了要坚持政治学习和天天练外，上级还陆续交给他们四项任务：每人种三亩地；抽出十人较长时间整理仓库；筛、运沙子和制一批土坯，并抽十人协助工人修理营房；增加蔬菜生产，供给全营回营房后的冬季用菜。人力不足，又没有土地，完成这些任务确有不少困难。有的干部感到任务多，怕完不成，四好连队保持不了。党支部认为，不管有什么困难也要坚决完成上级交给的任务，平时这样，战时才能作到上级指到哪就打到哪。他们分析了各项任务都是必须完成的，上级交得多是信任，干得多是光荣，克服困难才能培养好作风。思想一通，困难也就不在话下了，大家说：没有困难还要我们干部干啥？他们积极发动群众，把道理讲清，把任务摆开，全连上下鼓干劲想办法，地不够就大开小块荒，有的战士把半铺炕大的地也开出来。人力不足就穿插结合，适当调配人力，有的工作一下子干不了，又分了轻重缓急，安排先后。结果项项任务都如期完成了。
    机二连严格要求部属加强组织纪律观念，自觉地坚决执行上级命令。一次，一排长梁显荣发现三班搭的豆角架有三根树枝象小树，便立即查问，三班长吕天高说是山坡上的孤树棵子，不是从国有林里砍的。一排长严肃指出：“不是国有林的树，也是国家财产，应该爱护，不能随便乱砍。”这时，连里还发生了一起枪走火的事故，个别人白天站岗有些松懈，集合动作比以前也慢了。于是全连开展了一次组织纪律教育，进一步讲清了加强组织纪律的重要。由于领导抓得紧，部队的组织纪律性大大加强。九班长刘再国和两个战士远离连队执行任务，他们始终保持每半个月给连里写一次信汇报工作。连首长每次去信指示工作，他们都开会研究如何贯彻。三个人（一个党员两个团员）组成一个小组按时过组织生活，认真贯彻了党支部的一切决议。
    机二连能够坚决执行上级指示，干部的以身作则起了很大的作用。在艰苦困难面前，干部总是身先士卒。一个雨夜，指导员刘玉珍带领三排执行紧急装车任务，车站告诉午夜十二点挂车启运，六个小时要装完几十万斤的货物，这是很紧张的。指导员向大家讲：耽误火车运行一分钟也可能造成国家的重大损失，要保证按时完成。说完就和三排长冯国财一起带头干起来，干部战士们在大雨中展开了激烈战斗。雨越下越大，这时车站的同志来告诉时间延迟到明天中午十二点，建议他们休息，明天再干。当他们刚找到房子架起火堆的时候，车站的同志又跑来说还是今夜十二点挂车。战士们的眼光马上集中在指导员的脸上。这时大雨又变成了大雪，而且起了风，天冷起来。但时间一秒钟也不能让，指导员立即向三排长说了声“集合”，就第一个钻出去了，在风雪中他动员部队：“这就是战斗！是英雄是好汉跟我来！”风雪越来越紧，马灯刚刚挂起就刮灭了。在紧张劳动中，指导员和三排长一边和战士一起干，一边在车上车下不断喊鼓动口号，战士们感动得也喊：“向指导员学习！”“向排长学习！”大家干劲越来越高，终于按时完成了任务。 （孟追、前军）
〖-ZW/正文〗
