〖ZQ/总期〗1968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助先进连队一定要实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵某团从一个四好连下降事例中吸取教训改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流/承勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮兵团能通过一个四好连队下降情况的分析，检查了领导作风和领导方法上存在的问题，提出了加强四好运动领导的措施。
    战炮二连是这个团去年拔尖向一个四好连队。总评以后，团、营领导都决心要好好地巩固、提高它，用以推动全团工作。这以后八个月来，先后有四个工作组、十一个机关干部到过这个连。营的领导干部，也重点掌握这个连队。可是，今年来，其他连队个个上升，唯有二连却越来越差。连队的思想工作薄弱，组织纪律松懈，不断发生违抗命令、无故鸣枪以及损坏器材的现象，成了团里最差的连队。
    二连的下降引起领导机关同志们的深思。什么原因呢？是二连干部不争气，还是领导机关有问题？团的领导干部到二连调查了二十多天，在党委扩大会上，又发动机关干部进行了深入的讨论，终于把问题弄清楚了。大家认为：二连下降，连的主管干部在工作上存在着严重缺点，是一个重要原因；但是从机关来检查，领导作风和工作方法上的教训也是深刻的。
    对成绩宣扬不够实事求是
    二连是一个工作基础较好的连队，虽然工作也有些起伏，去年总评的时候，大家还是公认二连可以评为四好连。他们干部战士干劲足；吃苦耐劳，上下团结比较好；军事训练成绩是战炮分队中最好的单位，伙食搞得也不错。二连也有明显的缺点。比如指导员有些自满，缺乏民主作风；思想工作只讲求轰轰烈烈，对个别人的思想工作重而不够等等。按说，总评以后应当很好宣扬军事训练和生活管理方面的经验，同时狠抓思想、作风方面存在的薄弱环节。可是领导机关却认为二连是层层选拔出来的“尖子”，应当突出宣传他们各方面的经验。不但没有指出他们思想工作中的薄弱环节，反而让指导员在大会上介绍作政治思想工作的经验。有些“经验”显然是不恰当的，也作了介绍。比如指导员介绍的抓活思想事例是，一次，连队的大部分同志由一个排长带领出去支援地方建设，留下十几名同志在家由指导员带着搞冬防冬贮工作。出外和留家的同志都很辛苦，任务完成得都不错。外出的同志回来后，指导员只是大讲家里同志如何辛苦，工作如何出色。他认为这样一讲便可以及时防止外出人员的自满情绪。这种片面的作法，实际上效果并不好。领导机关却轻率地加以肯定。以后，领导上又一再表扬二连的思想工作好。指导员在一片赞扬声中，骄傲情绪滋长了，工作中更加自以为是，干部之间的隔阂加深了，思想工作也更不深入了。这样，问题就越来越加严重。
    对缺点姑息迁就
    二连的问题后来逐渐暴露出来，领导机关的一些同志也看到了，但是，他们却总是认为：这样一个四好连，没有什么大不了的问题，有些缺点，领导上帮一帮，带一带就解决了。总评以后，有的同志提出二连民主作风不够，思想工作不细等方面的缺点，领导机关给大家解释：不要光看先进连队的缺点。内务卫生评比，二连落后了，机关的同志为它辩护说：二连住的房子零散，条件差，不能跟其他连一样要求。后来连队干部关系上发生了一些不融洽的问题，领导机关不敢大胆地去揭开，帮助他们解决问题，而是遮遮盖盖，怕影响连队干部的情绪，降低了二连在群众中的威信。有的同志提出指导员有突出个人的表现，领导上也替他解释，说二连是好连队，干部也是好干部，不但没有发动群众、开展批评，反而动员其他连队干部要好好“支持”他。有的同志建议应当批评指导员一下，官的领导同志还是认为：“一批评，四好连便掉下去了，还是好好地帮助吧！”这种做法不但没解决连队的根本问题，还助长了某些连队干部讳疾忌医的思想。有几个战士分散执勤，带队的副排长不关心战士的生活。有一次，柴米没有准备好，就叫战士到饭铺买饭吃，战士们向连里反映后，连的干部不但不严肃处理，反而给战士们说：“这件事不要叫领导上知道了，要不，咱们四好连又得受批评。”
    由急躁发展到包办代替
    二连的问题越来越多，领导上看到帮又帮不出结果，带又带不动，怕这个四好连垮下来，心里很着急。于是就开始对连队工作实行包办。5月初，团里作了生产动员，给各连提出了具体的生产指标，二连的干部感到生产任务较重，准备再研究一下才布置，传达得稍微晚了一点。团营在二连帮助工作的同志，见播种期日渐迫近，团里动员已经过一天了，连里还没有往下传达，便着了急，草拟了一方案，也没通过连的干部，就召开班以上干部会往下布置。团机关来的干部讲一遍，营的干部又讲一遍。布置完毕以后，才征求指导员和其他连队干部的意见。除了连的重大工作外，有时候，连上党课、点名、派公差、和居民联系等。机关的同志都包起来。后来，见指导员的缺点比较多了，就干脆派教导员去代指导员工作，让指导员在一边见习。这样一来，伤了连队干部的感情，妨碍了连队干部的主动性、积极性。有的干部就看着机关的同志干。有些问题，机关的同志费了很大的劲，还是解决不好，有些问题，当时好象解决了，工作组一走，又照样暴露出来，结果领导机关辛辛苦苦，连队的问题并没有解决，连队的干部还是一肚子的意见。
    吸取教训改进作风
    团党委扩大会的这次讨论，给大家的教育很深刻。许多同志反映：这真是深刻的一课。二连的下降，再一次提醒我们，任何时候，都要围绕创四好的根本目的来进行工作，对先进连队，一定要把它当作一把战刀，使用它，锻炼它，不要只把它当作一面锦旗，挂在那里摆着看。对先进连队的成绩，要恰如其分地宣传，决不能片面夸张；对它的缺点，一定要大胆揭露，认真克服，决不能护短、姑息；帮助连队工作，一定要依靠内在力量。根据这些认识，团党委马上采取了改进措施：一是派出工作组，彻底帮助二连整顿，把这次整顿作为改进领导作风的一次试验，要求总结整顿经验，教育全体干部；二是组织机关干部和各营干部，普遍研究二连下降的教训，联系实际，检查和改进自己的工作作风；三是针对本团四好运动的发展情况，对各类连队，特别是先进和后进连队的领导问题，作了一次较深入的研究，要求实事求是，进一步加强对四好运动的领导。
〖-ZW/正文〗
