〖ZQ/总期〗7374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻把战士的生活问题挂在心上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队大办连队小作坊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既改善了伙食，又减轻了市场负担，总后勤部批转了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰后〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食工作/兰州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队干部战士纷纷赞扬搞好连队伙食的一项有效措施：小作坊遍军营，买调料不出门。截止去年年底，兰州部队所属各部队共办起连队小作坊一千七百五十六个，可以自做酱油、醋等调料和豆腐、豆芽等豆制品，腌制各种小菜，既改善了部队生活，又减轻了市场负担。二月六日，总后勤部批转了兰州部队办连队小作坊的经验。
    兰州部队领导和后勤部门为办好连队小作坊做了很多工作。过去由于“四人帮”的干扰破坏，有些单位没有把关心群众生活问题提到党委和党支部的议事日程上来研究，长期处在花钱不少生活不好的状况。粉碎“四人帮”以后，各级领导和业务部门根据兰州部队首长的指示，大力宣传办小作坊的好处，结合批判“四人帮”不关心群众疾苦的反革命罪行，克服了那种认为“抓生活是小事”的错误思想。陕西省军区有些团队把搞好连队生活作为培养“硬骨头六连”式连队的内容，引起了各级领导的重视。兰州部队后勤部召开了现场会，并组织办小作坊搞得好的某师派人到各单位帮助举办学习班，培训了一批办小作坊的技术骨干。各级树立了办好小作坊的典型，用事实说话，起到积极的推动作用。各单位还采取调动领导和连队两个积极性的办法，注意帮助连队解决一部分经费、材料、设备、原料等问题，使连队小作坊较迅速地普及。
    目前，兰州部队正在总结和推广办小作坊的经验，使应办的单位迅速办起来，已经办起来的正巩固提高，并进一步改进技术，为改善部队生活提供更好的条件。（兰后）
〖-ZW/正文〗
