〖ZQ/总期〗7374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李建平不丢传家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周乔章/王兰江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的生活作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二二一部队医院女战士、共产党员李建平，入伍八年来，坚持向雷锋同志学习，艰苦朴素，勤俭节约，多次受到嘉奖。
    李建平在病房工作时，每当发现玻璃窗、床头柜、桌椅板凳等公物坏了，总是不声不响地找来工具，敲敲打打，及时修好；看到一根铁钉、一个牙膏皮，都捡起来放进节约箱；就连一个小小的棉球，用过后也回收起来。她调到供应室工作后，每次从病房回收来的纱布，常常带着脓血、药膏，她不怕脏，一块块洗干净，巴掌大的一块也不丢掉。
    李建平在生活上十分俭朴。去年秋天，她跟随母亲回老家探亲，路过北京时，母亲带她到百货大楼，要给她买一件的确良衬衣，她说啥也不要，说：“部队发的布衬衣很好，也够穿了，不用再买衬衣。”她的一双黑色塑料凉鞋，穿得鞋底磨平了，鞋面补了好几处，也舍不得丢掉换新的。有的同志对她说：“你艰苦朴素是好的，但毕竟是女青年，不要搞得太土气。”李建平听了坦然地说：“艰苦朴素是我军的传家宝，作为一个革命战士，无论是男同志还是女同志，都不能丢掉。”（周乔章、王兰江）
〖-ZW/正文〗
