〖ZQ/总期〗7374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国去年回收废钢铁显著增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州三月十九日电 全国各地去年共回收废钢铁一千三百八十八万多吨，超额百分之六点八完成了全年回收计划，比一九七六年增长百分之十二点三。去年废钢铁的利用数量也比上年有了显著增长，这对加快发展钢铁生产、支援农业机械化和轻工业生产起了很大作用。
    最近，国家计委在河南新乡召开全国金属回收工作会议，总结交流了去年金属回收的成绩和经验，树立标兵，表彰先进，讨论了今年金属回收工作任务。会议认为，积极做好废钢铁回收利用，变废为宝，是贯彻执行毛主席关于独立自主，自力更生，艰苦奋斗，勤俭建国的方针的重要措施。我国废钢铁资源丰富，潜力很大，不仅当年产生的废钢铁数量大，而且过去散存在各地的钢铁屑、轻薄料、钢渣和报废的金属设备等也很多。会议要求各地区和各部门加强对金属回收工作的领导，建立专门的金属回收管理机构，广泛宣传回收利用废钢铁的重要意义，大力开展回收利用活动，为促进国民经济的全面跃进做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
