〖ZQ/总期〗7374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业积极支援春耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省永年县做好春耕物资供应工作
    河北永年县最近从农林、农机、农电、水利、物资、计划、工业和商业等部门抽出一批领导干部，组成联合调查组，深入社队调查、解决春耕生产中急需的物资供应等问题，保证春耕生产顺利进行。
    联合调查组带着本单位库存支农物资的底帐，深入全县四十二个公社，对当前农业生产所需物资，一项一项摸底，分类登记。贫下中农高兴地说：十个局长下乡来，给俺们送来了及时雨。（均据新华社）
    浙江省商业部门积极调拨春耕物资
    浙江各地备耕繁忙，从杭嘉湖平原的古运河川，到浙南山区的瓯江流域，满载着化肥、农药和各种铁、木、竹农具的船只和车辆，往来如织。到目前止，全省已组织供应春耕生产所需的中小农具二千五百七十多万件，比去年同期增加百分之十三，农药、农用塑料薄膜和化肥，也都比去年有大幅度增长。
    河南省交通运输部门加紧赶运春耕物资
    河南公路、铁路和航运部门正在加紧赶运物资，支援春耕生产。今年头两个月，全省运往农村的化肥、农药、种子和农业机械等春耕物资，比去年同期大大增加，其中汽车运量增加百分之二十，小火车运量增加一倍半，航船运量增加百分之四十六。
〖-ZW/正文〗
