〖ZQ/总期〗7374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国试制成X―3F型双道X光光谱仪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十九日讯 中国科学院科学仪器厂在有关单位协作下，试制成功了X―3F型双道X光光谱仪，为发展我国大型精密分析仪器作出了新贡献。
    中国科学院科学仪器厂在一九七五年试制成功的DX―3型扫描电子显微镜已投入生产。为了扩大这台仪器的使用范围，以满足日益发展的科研、生产的需要，这个厂的广大职工排除“四人帮”干扰破坏，精心设计加工，在不长的时间内又试制成功了X―3F型双道X光光谱仪。它与DX―3型扫描电子显微镜联用，能够在观察微小结构形貌的同时，进行从超轻元素铍到重元素铀的微区成分分析，还可以研究元素的面、线分布，为发展半导体、冶金、矿物、物理、生物等现代科学技术和工农业生产提供了一个有力的分析手段。
    最近，中国科学院在北京召开了鉴定会。经测试鉴定认为，该仪器性能良好，主要技术指标已达到或接近国外同类仪器的水平，可以投入生产。
〖-ZW/正文〗
