〖ZQ/总期〗7374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把审批新党员的工作做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方平/庆玉/景涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四七三一部队二营党委，过去审批新党员，往往满足于连队党支部报上来的材料和结论。他们学习了新党章中关于“上级党委对于申请入党的人，在批准他入党以前，要指派专人同他谈话，并进行认真的审查”的规定，认识到党委审批新党员是接受新党员工作中的最后一个手续，是积极慎重地做好党的发展工作的一个重要保证，必须认真做好。
    从此，他们坚持了以下做法：一是每次审批新党员前，指定党委成员到新党员所在连队开调查会，请连队党员、群众提出看法。去年八月份以来，为审批新党员，他们下连开过十三次调查会，听取了七十多人的意见。这样，对发展对象有比较深入全面的了解，还纠正了有的连队发展工作中的不良倾向。二是审批前指派党委成员与申请入党的人谈话，进一步了解、考察发展对象的入党动机、个人历史、家庭出身和社会关系等情况，针对本人思想上存在的问题，进行怎样做一个共产党员的教育。如审批炮连一个发展对象时，营党委书记找他谈话，发现他存在骄傲自满情绪，就严肃中肯地指出这种情绪的危害，使他受到了教育。三是对新党员的入党志愿书、介绍人意见和党支部大会决议进行认真负责的审查。符合标准的就及时批复。对有些不清楚的问题，等弄清楚后再进行审批。十一大以来，二营党委审查了十九名发展对象，批准了其中的十七名，对两名暂时不能批准的，也提出了进一步培养和帮助的意见。党委认真做好审批工作，广大党员、群众都比较满意。（方平、庆玉、景涛）
〖-ZW/正文〗
