〖ZQ/总期〗7374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，是江苏淮安县中队的团日。全中队的团员和青年，来到了周总理的故居门前。他们首先为总理打扫故居。接着，他们瞻仰了陈列在故居里的照片和实物，并请总理的一位亲属讲述了总理艰苦奋斗的动人事迹。大家站在一条破旧而清洁的浴巾前，一面仔细地看，一面认真地听介绍。原来，这条浴巾伴随了总理二十多年，总理用破了又补好，补好了又用破，拿旧口罩和破毛巾补了十四个补丁。直到总理逝世后，才从北京寄到淮安。目睹遗物，追思总理，怎不令人肃然起敬！
    这个中队的团员和青年到总理故居参观学习以后，更加发扬艰苦朴素为荣、挥霍浪费为耻的新风尚。团员包光元，刚入伍时不大注意艰苦朴素。他到总理故居瞻仰之后，受到很大教育。从此他生活上注意简朴，被中队评为学雷锋先进分子。（杨生）
〖-ZW/正文〗
