〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理同各国朋友出席阮明芳代理团长盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝越南南方民族解放阵线成立四周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/庆祝越南南方民族解放阵线成立四周年/招待会/附照片RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮明芳代理团长说，在越南南方民族解放阵线的旗帜下，南越人民已使美帝侵略计划破产
    陈毅副总理说，中国政府和人民一贯深切同情和坚决支持越南南方人民的爱国正义斗争
    新华社十九日讯 越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳，今晚举行盛大招待会，庆祝越南南方人民革命斗争胜利的组织者和领导者――越南南方民族解放阵线成立四周年。
    周恩来总理，陈毅副总理，郭沫若、陈叔通、林枫副委员长，最高人民检察院检察长张鼎丞，国防委员会副主席蔡廷锴，应邀出席招待会，同越南南方人民的代表和各国来宾一起，向站在反美斗争最前线并且取得辉煌胜利的越南南方人民，表示热烈的祝贺。
    阮明芳代理团长和陈毅副总理在招待会上先后讲话。阮明芳指出，在越南南方民族解放阵线的旗帜下，越南南方人民已经使美帝国主义及其走狗的速战速决的战略遭到完全破产；力量对比正日益有利于越南南方人民的爱国斗争。
    陈毅副总理说，中国政府和中国人民一贯深切同情和坚决支持越南南方人民的爱国正义斗争。越南南方人民必将取得最后胜利，他们在武装斗争和政治斗争中获得的丰富经验，是一切革命人民同帝国主义进行斗争的宝贵财产。
    盛大的招待会在北京饭店举行。大厅正前方并排悬挂中华人民共和国国旗和越南南方民族解放阵线的旗帜，会场上充满了热烈的团结友好的气氛。
    阮明芳在讲话中说，在越南南方民族解放阵线正确的革命路线的光辉照耀下，越南南方人民团结得象一个人一样，在政治斗争和武装斗争等各个方面，都取得了极其巨大的胜利。他说，美帝国主义日益遭到惨重失败，美帝国主义及其走狗在南越的政治危机日益严重，无法挽救。
    阮明芳说，通过反对美帝国主义侵略的斗争，越南南方民族解放阵线日益扩大。民族解放阵线的基层组织已经在从农村到城市的各个地方建立起来，民族解放阵线的威信日益提高，不仅得到了国内人民的支持，而且，也得到世界人民的广泛支持。
    阮明芳谴责美帝国主义热衷于扩大越南南方的侵略战争，进一步加强对越南北方的挑衅和战争行动，阴谋把越南南方问题提交联合国。
    他说，经过长期斗争考验的越南南方人民看清了帝国主义的侵略、好战和残暴的本质，同时，也看清了它们是外强中干的。因此，越南南方人民一贯对它们的狡猾欺骗的手段保持警惕，在强大的武力面前，从不畏惧，坚决地坚持斗争。他说，越南南方人民击败美帝国主义在越南南方进行的“特种战争”，为亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放事业以及保卫东南亚和世界的和平作出了贡献。
    陈毅副总理在讲话中代表中国人民和中国政府，向兄弟的越南南方人民表示热烈的祝贺。
    陈毅副总理说，越南南方人民的斗争和胜利再一次证明，在觉醒了的人民面前，武装到牙齿的美帝国主义只不过是外强中干的纸老虎。任何一个国家和民族，只要具有象越南南方人民这样的革命英雄气概，敢于藐视敌人，敢于进行斗争，就能够克服前进道路上的一切困难，打败美国侵略者。
    陈毅副总理说，现在，美帝国主义在越南南方正愈陷愈深，愈打愈没有出路。但是，它并没有死心。约翰逊上台以后，正在加紧策划对越南南方进行更大规模的武装侵略，阴谋把战争扩大到老挝南部，对爱好和平的柬埔寨王国进行明目张胆的武装侵犯和政治颠复活动。他说，特别值得注意的是，美帝国主义及其仆从对越南民主共和国进了大肆诬蔑的同时，连续侵犯越南民主共和国的领海和领空，轰炸和扫射越南民主共和国的领土。
    美帝国主义甚至还想通过联合国把它的一些盟国和仆从拖下水，以便为它火中取栗。对此，越南民主共和国政府已经及时地加以揭露和谴责。我们完全支持越南民主共和国的严正立场。
    陈毅副总理说，我们要再一次警告美帝国主义，任何扩大战争的冒险行径，都只能使美国侵略者遭到更加惨重的失败。
    他说，中国政府始终认为，日内瓦协议必须得到遵守，美帝国主义必须停止对南越的侵略战争，全部撤出它在南越的军队和军事装备。
    他说，现在，越南南方民族解放阵线已经成为一千四百万越南南方人民的真正代表，越南南方的问题只有根据民族解放阵线的纲领和越南南方人民的意愿，在没有外来干涉的情况下，通过协商，才能获得解决，其它出路是没有的。
    陈毅副总理表示深信，越南南方人民争取民族独立、民主、和平、中立进而和平统一祖国的神圣事业，必将取得最后胜利。
    阮明芳代理团长和陈毅副总理的讲话在会场上激起了一阵阵热烈的掌声。
    应邀出席招待会的，还有政府各部门、各人民团体、各民主党派的负责人，中国人民解放军高级将领，北京市的负责人，他们当中有廖承志、叶季壮、刘宁一、杨秀峰、许光达大将、杨成武上将、沈雁冰、李德全、何伟、许德珩、罗贵波、姬鹏飞、吴德峰、楚图南、曹瑛、许广平、史良、章蕴、吴晗、阿旺嘉措等。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平，其他社会主义国家以及亚洲和非洲国家驻中国的使节，正在北京的印度尼西亚共产党中央书记处成员西达尔托约，著名美国黑人领袖罗伯特・威廉和夫人，美国作家斯特朗，老挝贵宁・奔舍那夫人，以及其他来自亚洲、非洲、拉丁美洲国家的友人，也应邀出席了招待会。
    在阮明芳代理团长的招待会上。左起：陈叔通、于立群、郭沫若、周恩来、阮明芳、陈毅、陈子平、林枫。
    新华社记者 张彬摄
〖-ZW/正文〗
