〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被我军击落的RF―101侦察机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美台湾关系/被击落的RF―101侦察机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八日下午，我海军航空兵部队在华东某地上空，击落美制蒋匪帮RF―101侦察机一架。这种飞机曾于一九六一年八月二日被我人民解放军空军部队击落过一架，这次被击落的已经是第二架了。
    RF―101是在F―101远程护航歼击机的基础上改装而成的照相侦察机，共有A、C两种型号。C型除结构强度稍大一些外，其它与A型没有什么差别。
    RF―101为全金属结构。装有两台涡轮喷气发动机，每台推力达四千五百公斤。机长二十一点一米，机高五点四九米，翼展十二点一米，翼面积三十七点五平方米。飞机空重一万一千六百公斤，正常起飞重量一万八千二百公斤，最大起重量二万一千三百公斤。最大飞行速度（高度在十一公里时）每小时一千七百五十公里。实用升限一万五千多米。最大航程（带副油箱）三千二百多公里。最大续航时间三小时四十分。机上装有六部照相机和各种通信导航设备，能在高空、中空、低空等不同高度，作垂直、倾斜、远距与近距照相侦察，照相是高度自动化的。它的主要活动特点是，在白昼低空突然作高速度侦察飞行。 （科群）
〖-ZW/正文〗
