〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代戏战胜古装戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严永道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族文化艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们广西百色和云南剥隘交界处的丛山峻岭中，有一座高高的布林山。山腰上，有个布林庄，山脚下，有个垌圩庄，两个庄相隔不到一华里。可是，山上山下两个俱乐部的业余剧团却不一样，山上的布林俱乐部业余剧团主张演现代戏，而山下的垌圩俱乐部业余剧团主张演古装戏。都认为是群众的要求。
    从一九六一年起，布林俱乐部业余剧团就坚持演现代戏。起初，也有观众说现代戏不好看，要他们演古装戏，于是他们就编了一出《樊江关》。党支部书记卢光荣看了剧本，就对他们说：“这条老路万万走不得，要坚持演现代戏，要革命到底。”党组织的指示坚定了他们的信心。于是他们在历次运动中，紧密地配合中心工作，编演短小精悍、群众喜闻乐见的文艺节目。在党中央号召大办农业、大办粮食时，他们编了《大办农业好处多》；一九六二年蒋匪帮阴谋窜犯大陆时，编了《打老蒋》；搞社会主义教育时，编了《社教好》、《擦亮眼睛》、《集体道路宽又广》等等。总共编演了二十六个节目，内容丰富，形式各种各样。布林俱乐部业余剧团，四年来，坚持演现代戏获得了很大的成绩，受到了广大群众的欢迎。他们每次演出，四面八方邻近的青壮年，就会爬山越岭赶来，连垌圩庄的青年也不例外。布林庄五十多岁的罗积武妈看戏时说：“共产党的戏，个个都好，舍不得回家。”四十岁的骆妈国说：“现代戏比古装戏好看。”七十四岁的何宗显，每次演戏，他都拄着拐杖，带两个孙儿去看。一九六二年春节，年初二晚上，看戏的人很多，布林小学操场上，密密麻麻。人们正在入神地看第一个节目的时候，忽然，当啷一声，西北风把马灯吹掉摔烂了。演员想卸装不演，而群众说：“你们不要卸装，我们去拿竹油筒来。”很快找来了三支竹油筒，熊熊的火把，照亮了舞台。就这样用火把连演了两晚。
    群众不单是喜欢看戏，而对剧团的一切是很关心的。五十四岁的骆玉良，有一次，听说剧团演戏缺大钗，便自告奋勇骑马到十五里外的达金屯借个钗回来。六十三岁的五保户周玉棠参加了剧团乐器组，专门打鼓。五十多岁耳聋的何松才，他和儿子女儿三人都参加了剧团，负责保护服装道具。
    可是，垌圩俱乐部业余剧团又是怎样的呢？两年前，他们都是演《孙悟空》、《五女兴堂》、《李陵碑》、《打春秋》等等古装旧戏。他们还讽刺说，“布林的不懂演古装戏，才演不三不四的现代戏”，要坚持演古装戏到底。初时，古装戏是有观众的。解放前，布村庄就有一个具有二十年历史的戏班叫“娱群社”。当地群众看古装戏是有传统习惯。但是，群众看了布林庄剧团的现代戏，就不愿意再看垌圩庄剧团的满台帝王将相才子佳人的古装戏了。他们说：“看古装戏，象吃隔夜饭菜，没有味道。”有的说：“古装戏演的不是我们种田人的事，看不懂。”垌圩有的群众还积极建议说：“布林俱乐部演现代戏很好，我们还是老一套，不符合形势发展的要求，我们要演现代戏才成，要努力赶上去。”垌圩庄业余剧团由于演古装戏不能及时反映现实生活，不合群众的心意和口味，得不到群众的爱护和支持，几乎垮台了。事实教育了他们，使他们认识到演古装戏这条路走不通，只有演现代戏才有发展，才有前途。因而他们对布林业余剧团的演出，越来越感兴趣了，还要求他们派人辅导演现代戏呢。
    （广西僮族自治区代表团供稿）
〖-ZW/正文〗
