〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各人民团体致电越南南方有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺南越人民反美斗争取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 十二月二十日是越南南方民族解放阵线成立四周年，我国各人民团体最近为此分别打电报、写信给越南南方各有关团体表示热烈祝贺，并表示坚决支持越南南方人民的反美爱国正义斗争。
    中国人民保卫世界和平委员会给越南南方民族解放阵线的电报说，四年来，越南南方人民在越南南方民族解放阵线的领导下，向穷凶极恶的美帝国主义及其走狗进行了针锋相对、不屈不挠的斗争，一再挫败了美帝国主义的“特种战争”计划，成为日益强大的力量。越南南方人民的胜利斗争，再次戳穿了美帝国主义纸老虎的本质，有力地鼓舞了世界各国人民的反帝斗争，并对维护东南亚和世界的和平作出了重大的贡献。
    电报指出，美帝国主义在南越已经陷入四面楚歌，走投无路的困境。越南南方人民最近取得的边和大捷又一次证明，美国在南越的失败，是已经注定了的，不可挽救的。约翰逊政府企图扩大印度支部战争的冒险，只能受到全体越南人民、印度支那和东南亚各国人民的痛击，遭到更加惨重的失败。
    电报表示，中国人民一贯坚决支持越南南方人民反对美帝国主义及其走狗的武装斗争，坚决支持越南民主共和国抗击美国侵略和挑衅的斗争。我们绝不会坐视自己的兄弟邻邦遭受侵略，绝不能听任美帝国主义在印度支那胡作非为。我们坚定地同越南南方人民、全体越南人民、印度支那和世界各国人民一起，为反对美帝国主义、保卫东南亚和世界和平而斗争到底。
    中国亚非团结委员会、中国越南友好协会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会也分别打电报、写信给越南南方有关团体，表示坚决支持越南南方人民反对美帝及其走狗的正义斗争，坚决支持全体越南人民争取祖国和平统一的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
