〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱起社会主义的新苗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永虚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/唱社会主义新苗歌/湖南湘西代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗山高呵苗山好，
    苗山遍地红旗飘，
    站在苗山望北京，
    毛主席对我苗家笑。
    …………
    湖南省湘西土家族苗族自治州苗族的代表站在北京的舞台上，用她高亢的歌喉，深情地唱出了苗族人民的心意。她唱的是崭新的苗歌，是社会主义的声音，这种新苗歌是在与封建的、色情的、甚至更加反动的许多旧苗歌进行斗争中发展起来的。
    苗歌是苗族人民的生活需要，搞生产时要唱歌，工地休息时更要唱歌，开会要唱歌，喜庆事也要唱歌。苗族结婚，一对歌师对唱，能吸引三四百客人通夜不打瞌睡，眼鼓鼓地坐着听到天亮，由此可以看到苗歌的魅力。但是目前湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县的苗族地区存在着两种苗歌：一种是旧苗歌，另一种是新苗歌。两种苗歌，反映了两种不同的思想，形成了两种文化之间的斗争，也就是苗族地区文化领域中阶级斗争的主要反映。
    解放以后，有些歌师、歌娘仍然唱歌颂三从四德、封建迷信的旧苗歌。青年男女上山生产时，许多人仍然唱旧情歌。几年来在这里还发生了数起因玩风流而造成群众打架伤人的事故。也有人在唱《开亲结义》、《梁祝姻缘》、《唐伯虎点秋香》等来毒害青年一代。
    从一九五二年起，花垣县党委和文化部门就注意了苗歌的改造工作。十多年来在党的领导下编的新苗歌（政策歌、生产歌）将近万首。与旧的苗歌展开了争夺思想阵地的斗争。一九五五年冬，在卧大召乡（小乡）板粟寨开展粮食统购统销工作，开始时汉族干部很感棘手。后来派了个苗族干部去，他用唱苗歌去发动群众，并发动几十个青年一同唱，很快把局面打开了。龙果金的老妈妈（七十多岁）听说开会是唱歌，在深夜点起亮跑来听。她说：“同志哥，你就用歌唱，不用讲话了。”龙大它的母亲听到新旧对比的新苗歌后说：“我丈夫六兄弟被匪霸杀了五个，现在翻身是帮搭共产党，我一定要多卖余粮支援国家。”仅八天的时间，板粟寨的统购统销任务就完成了，成了全乡先进粮食工作单位。
    苗族妇女绝大部分不识汉字，不懂汉语，不过她们有个特点，都喜欢听苗歌。排碧公社板粟大队、麻栗场公社夯渡大队在社会主义教育运动中，在宣传党对当前农村工作的政策时，就编成了苗歌，边唱边讲。她们越听越有劲，到的人越来越多。第四队贫农吴巴三的爱人听到歌唱贫农龙兴志的血泪史以后，流着泪说：“这不是龙兴志一家的苦，是过去我们大家的苦。”贫农吴治生的母亲听到苗歌唱到依靠贫农下中农，激动得很，一再要工作同志帮她写信给参了军的儿子。她说：“现在国家是我们的，贫农不保卫靠谁来保卫。”又如一九六三年春，麻栗场公社沙科老寨联合俱乐部编了《登高大队春耕搞得早》、《麻栗场大队备耕搞得好》的苗歌。这苗歌在全县都传开了。今年县文化馆又编了介绍岩坝塘大队全面丰收经验的苗歌。都有力地促进了农业生产。
    现在苗族地区流行的旧苗歌还有待于清理改编，新的苗歌需要大力发展，如果我们有了一套新的男女社交苗歌，那么旧苗歌中的情歌就会逐渐死亡；有了一套做客唱的歌，旧苗歌中的做客歌就会逐渐退出歌堂；有了《万水千山》、《中国共产党党史》等新苗歌，《封神演义》、《唐伯虎点秋香》等旧苗歌就会没人唱了。新苗歌的工作正在发展，争夺思想阵地的阶级斗争，目前正在胜利地展开。
    （湖南省代表团供稿）
〖-ZW/正文〗
