〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳海的革命精神鼓舞我们前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾阶锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧阳海的革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年国防部授予我们班为“欧阳海班”的称号后，我们班的全体同志都感到无限的光荣，都表示：一定要继承老班长的革命精神，在各种工作上要做出成绩来，用实际行动来回答党和人民给我们的荣誉。我们指导员非常注意对我们进行教育，他鼓励我们说：“你们是‘欧阳海班’的战士，都应该象老班长那样，读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，不怕困难，不怕牺牲。”
    我们要继承老班长的革命精神，就必须学好毛主席著作。开始有的同志文化程度低，学习有困难，也有的同志不能联系实际。这时，我就给大家讲老班长生前学习毛主席著作的情况，欧阳海同志入伍前只读过一年半书，为了学习毛主席著作，他买了字典，不认识的字就查，不懂得的词就问。五年来他以愚公移山的精神，从未间断过学习，终于读完了《毛泽东选集》一、二、三卷和第四卷的一部分。由于老班长能以毛主席的思想为指针，所以他能在人民最需要的时刻，贡献自己宝贵的生命。在老班长这种舍己为人的崇高精神的鼓舞下，全班同志很快掀起了学习毛主席著作的热潮。战士李普生文化程度低，学习有困难，他就学习老班长欧阳海同志那样，买了一本字典带在身旁，读书时遇到生字就查字典，遇到不懂的地方就画上记号，再向别的同志请教。他这样天天坚持学习毛主席著作，从抄语录到能写学习心得，被评为连的学习毛主席著作积极分子。全班同志不但学习老班长的刻苦精神，还学习他学一点用一点、为了做好革命工作而学习的正确态度。用毛主席的思想去解决工作中的现实问题。
    在练习投弹的时候，起初，我们班的成绩不太好，我们就抓紧时间坚持练习。没过几天，班里的大部分同志投得手都肿了，我的手也肿了。就在这时候，欧阳海同志苦练投弹的形象浮现在我面前。老班长刚入伍时，不也是只投十八米吗？可是他当时想的是：革命战士要完成保卫祖国的任务，就要有一套过硬本领，只投十八米远怎能谈得上保卫祖国呢？他就在保卫祖国的思想指导下，苦练杀敌本领，终于从原来的十八米猛升到四十七米。我把老班长这种苦练精神向大家作了介绍。我向大家说：“大家还记得老班长有几次用左手拿筷子吃饭吗？”战士李富仙回答说：“那是老班长因为投弹，将右手投肿了。”接着我就将老班长刻苦锻炼的思想和经验告诉了大家。第二天，天还未亮，大伙儿便起了床，在雪地上练开了。李富仙、蒋才岗、李星华、李普生等同志，不但不怕手痛，反而拿来了一千克重的手榴弹，还在里面放了石子，然后进行练习。另外，还请了投弹标兵教要领，作示范。这样，经过一段苦练后，全班的投弹成绩就由原来平均三十二点八米上升到四十点四米。个子最小的李富仙，也在原基础上提高了十一米。
    欧阳海同志是一个爱民模范，他曾说过：“我是一个共产党员，只要使人民得到幸福，就是折断了腰骨，也是最大的快乐。”我们也很好地继承了这个传统，无论什么时候都不忘记做群众工作。我们班经常利用星期天和中午休息时间，帮助驻地军民挑水、打柴、作些零碎活，帮老大娘解决了不少困难。一次外出执行任务，我们班帮助一位五保户蔡老大娘干活，一个月打干柴六百多斤。当我们向她告别时，这位老大娘激动得流出眼泪，说：“你们真是毛主席的好孩子，欧阳海班的好战士。”
    在党和毛主席的教导下，在欧阳海同志英雄事迹的鼓舞下，我们班和其他兄弟班一起并肩前进着。为了鼓励我们更快地前进，上级又给了我们不少荣誉：在今年四好总评中，我们班被评为四好班；全班的战士们全部被评为五好战士；共青团员蒋才岗同志被评为模范团员，并出席了共青团第九次代表大会；邱成宝同志光荣地被选为国庆观礼代表，他和蒋才岗同志都光荣地看到了我们伟大的领袖毛主席。但是，我们决不因此而自满，要在现有基础上，继续努力，用更大的成绩来回答党和上级对我们的关怀，来纪念我们的老班长――欧阳海同志。
〖-ZW/正文〗
