〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝英雄的越南人民军建军二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举办越人民军图片展览会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝越南人民军建军二十周年/总政治部举办越南人民军图片展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展出的图片生动地介绍了越南人民军成长壮大的光荣历史，记录了他们在打击美国侵略者的英勇战斗中所获得的辉煌胜利。
    新华社十九日讯 “庆祝英雄的越南人民军建军二十周年图片展览会”今天上午在北京开幕。展览会是中国人民解放军总政治部为庆祝越南人民军建军二十周年而举办的。
    中国人民解放军总政治部宣传部部长李曼村少将和首都陆海空三军官兵三百余人，同越南民主共和国驻中国大使馆武官陈玉坚上校一起，观看了展出的图片。
    展览会上展出的一百多幅图片，生动地介绍了越南人民军诞生二十年来，在越南劳动党和胡志明主席的领导下成长壮大的历史，并且记录了他们在打击美国侵略者的英勇战斗中所获得的辉煌胜利。图片反映了越南人民军和民兵刻苦训练，提高军事技术，高度警惕美帝国主义的侵略阴谋，随时准备着痛击敢于来犯敌人的情景，也反映了英雄的越南南方人民武装力量反对美帝国主义及其走狗的胜利斗争。展出的图片还介绍了中越两国人民和两国军队之间的深厚友谊。
〖-ZW/正文〗
