〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破旧俗立新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浪花郭明孝远明陈伟王中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建/军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜事新办
    在四川阿坝藏族自治州金川县，住着一位老贫农王志汉。他平时爱和战士说说笑笑，可是这几天脸孔绷得紧紧的，见了人也不大说话了。这是什么原因呢？经过战士们关心地问候，他才说出了自己的一桩心事：
    原来，老人家打算最近给儿子娶媳妇。姑娘劳动好，手也巧，王大妈高兴得不得了，逢人便说：“我一定要煮一锅酒，办几桌菜，为亲家争争体面。”王大爷觉得太费钱，又耽误生产，不应该这样办。可是老伴脾气犟，他说不服人家，心里苦闷，脸上也浮现出愁云。
    同志们知道了这段原委，便安慰他说：“老大爷，别发愁。让我们帮助你想想办法吧！”王志汉平时就相信部队，现在听了这话，立刻高兴了。
    喜期越来越近了。革委会派人说服王大妈以后，马上着手筹备喜事，收拾新房。屋子正中挂起毛主席的画象，墙上贴起崭新的年画，在玻璃瓶里插上了纸花，门口贴上了鲜红的对联。布置好了，战士们请老两口来看新房。王大妈笑得嘴都合不拢，连声说：“你们真能干，个个都象绣花匠。新房收拾得又漂亮，又省钱！”
    娶亲那天，既没有煮酒，也没有炒菜，只准备了一锅茶水、两条香烟。战士们敲锣打鼓把新娘接到王志汉家里。有的同志还担任了义务招待员。晚上，在院子里燃起一堆篝火，人们载歌载舞，热烈祝贺。群众都说：“新事情就应该用新办法办啊！” （浪花）
    卫生新村
    无后座力炮连最近搬到周堡村。连里要求清扫屋宇，整修街道。个别同志却说：“咱们又不是长期住在这里，凑合凑合算了。”指导员听了，对大家说：“这种想法很不对。搞卫生是移风易俗的大事，怎么能因为不长住就不去搞呢！”他号召全连首先要把自己住的地方整好，再帮助群众把卫生搞好。一定要在短期内把周堡村变成卫生村。
    全连同志行动起来了。大家扫掉了屋顶上的灰尘，刷了墙，糊了窗户。接着又垫平院子，平整了街道，在街道两旁挖了排水沟，栽上两行小树。随后又向生产大队提出军民合作搞好卫生的建议，帮助社员把肥料送到村外用泥封起来，改变了把粪堆放在门口的旧习惯。
    爱国卫生运动很快深入到各家各户。战士们分头帮助各家扫屋顶、修厕所、清污垢。几天以后，全村面貌焕然一新。社员王大妈说：“我过门的时候都没有扫过屋顶，现在屋里屋外都弄得干干净净。今后可得坚持搞下去，让孩子们也养成讲卫生的好习惯。” （陈伟、王中）
    茶社新书
    云南大理有许多花园茶社。每天晚上有很多游人到这里赏花、喝茶。茶社为了吸引茶客，也常常邀请民间艺人说评书、唱滇戏。过去说的唱的多半是“三国”、“王宝钏”一类老故事，听众多半是一些老年人，其他听众很少。民间艺人说：“我们也打算说新书，可是说不好。”
    为了帮助茶社开展说新书活动，部队演出队同志去了两个晚上。演出的节目有评书《刺杀场上》、《祁兴光孤胆斗牛熊》，云南快书《新兵张发娃》、《战斗英雄黑光赐》等等，人们挺爱听。他们说：“听到了新人新事新思想，了解了解放军同志的生活。”
    演出队的同志感到，这样做并不花费多大力量，但它却对传播社会主义思想，扩大我军政治影响，起到了良好作用。 （郭明孝）
    远明插图
〖-ZW/正文〗
