〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部深入现场总结推广先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团狠抓普及打响冬训第一炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在冬季野营训练中全团战斗射击取得总评优等成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝贵华古光成李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队军事技术训练/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团党委，在冬季野营训练中，积极普及先进经验，很快掀起了学先进的热潮，有效地推动了训练，全团战斗射击在复杂地形上取得总评优等的成绩。
    这个团四连排长杨月新的战斗射击技术，是全师最好的。这次野营训练，正实施这个课目。为了提高战斗射击的训练水平，团党委召开扩大会议，专门研究了普及杨月新经验的问题，并分工团长郑梦沿、参谋长邹远模具体负责这一工作。
    野营前，郑团长和邹参谋长带领工作组来到四连，首先帮助杨月新总结战斗射击的经验。坦克战斗射击地形复杂，速度快，捕捉目标困难，不易打准。但是，杨月新却解决了这个难点。他是怎样解决的呢？郑团长找乘员座谈，了解到杨月新善于发动群众。过去，他们都是利用低速，或者减速后再加速时射击。杨月新考虑到，战场上分秒必争，这两种打法都不符合实战要求，不如在减速时进行射击。他提出这个问题后，排里同志认为这种打法好是好，就是难掌握。他便教育大家，只有不怕困难，才能练出杀敌本领。乘员思想提高后，都积极出谋献策，在杨月新带领下，终于摸出了利用坦克运动的惯性，抓住减速时的一瞬间射击的办法。郑团长便帮助他总结了这套经验。装填手又怎样提高装填技术？杨月新只提出了“快，准、稳”三个字的要领。这个要领抽象，不好推广，邹参谋长便跟车和装填手一起研究、试验，一动一动地总结，最后归纳为：“首发装填要闭锁，站稳取弹要迅速，左手抓弹底，右臂弹头托，先快后慢拳头推，按钮接通要记牢。”他们将这个排战斗射击的主要经验总结出来以后，就召开现场会议，结合杨月新的表演，把这些经验向全团作了推广。
    冬训开始后，团的领导干部又着重抓了普及中的思想工作，为推广先进经验扫清思想障碍。一连有的同志看了表演后，对于学习先进经验有些信心不足，说：“好经难到手，好看不好学。”邹参谋长便帮助一连党支部组织大家学习《愚公移山》、《实践论》等文章，使大家懂得：要想练出过硬本领，就应该有学先进赶先进的雄心壮志，就应该不怕困难勇于实践。由于端正了学习态度，他们终于在野营中，攻破了一个个难点。郑团长也针对七连的活思想，启发他们对照先进经验进行检查，并协助党支部组织各车学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，为推广杨月新的经验打下了思想基础。
    野营中，团的领导干部深入训练现场，具体帮助推广先进经验。郑团长亲自帮助一连搞了十五天的基本功训练，然后让杨月新排的炮长朱云仲和陈成昌到一连跟车传经，帮助他们找出每个人操作的薄弱环节。他还组织那些基础比较差的同志“下小操”，给他们更多的练习机会。通过这样帮助，一连战斗射击取得了良好成绩。 （祝贵华、古光成、李景荣）
〖-ZW/正文〗
