〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎封建锁传播革命歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回族群众业余文艺积极分子禹先梅的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗述新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族文化艺术/群众业余文艺先进事迹/传播革命文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏回族自治区泾源县的平凉庄是个交通不便的山区。解放前反动的封建教主和阿訇不许回民唱歌跳舞看戏，要是违犯了不是罚油就是罚钱。直到解放后，村里青年们连个歌儿也不唱。一九六二年夏天禹先梅从学校回到家乡，参加了农业生产。她一边劳动，一边把学校里学的革命歌曲教给同伴们。山村里响起了《社会主义好》、《人民公社就是好》的歌声。以后她又利用下工后的休息时间组织青年们扭秧歌，青年们学得很高兴，老年人也愿意听。这革命歌声却激怒了村里的一个反动阿訇，他到先梅的公公面前出坏主意，说：“看你儿媳归还象一个回民的样子吗？过去妇女连门都不许出，今天她倒在人群面前撒起野来了！”她公公是受宗教毒害极深的人，一听就翻了脸，在反动阿訇的挑唆下抓起一根棍子照她脑袋就是一棍，把她半边脸打得血水直流，这时乡亲们都不平地涌上来，她公公和阿訇才溜走了。
    禹先梅挨了打，但一点也没有泄气，她爸爸禹金发是个老贫农，解放前就因为禹先梅妈妈看了一回戏被反动阿訇打了二百四十皮鞭子，禹金发被拉去坐了二十天的牢。他对先梅说：教革命歌是好事，我帮助你，没地方就到我家来唱罢！爸爸的话给她增加了用革命歌曲去与封建残余势力进行斗争的勇气，她串连了好多青年，晚上经常聚集到她爸爸家去唱歌。除了唱《社会主义好》以外，去年又学了《学习雷锋好榜样》、《社员都是向阳花》等歌，使闭塞的山村增加了社会主义的正气。
    革命歌声越强烈，那个反动阿訇越仇恨她。他私下里煽风点火，说：“村里有人唱野歌，真主要降罪了，将来全家人都不可能入天堂。”大家觉悟程度提高了，听他的鬼话的人也不多了。那阿訇又挑拨她公公限制和打击先梅。她公公把先梅锁在房子里，四天不给她饭吃，想把她饿软、饿服。但是先梅都没有屈服。
    她唱革命歌的活动受到村里党组织和贫下中农的支持，好多老贫农都去质问她公公，提醒他不要上反动阿訇的当。后来那个阿訇被群众揭发了，原来是个披着宗教外衣的反革命分子，她公公在事实教育下也觉得自己错了。
    现在平凉庄已经有了俱乐部了，先梅是团支部书记、民兵排长，她领着青年们学毛主席著作，演革命戏，唱革命歌，勇敢地战斗在农村的文化战线上。
    （宁夏回族自治区代表团供稿）
〖-ZW/正文〗
