〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决粉碎美国扩大侵略南越战争的阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势/反对美国扩大侵略越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义日益加紧了扩大战争的步伐
    在英雄的南越人民的有力打击下，美帝国主义在南越进行的“特种战争”遭到了惨重的失败。美帝国主义狗急跳墙，一直妄想用扩大战争的办法，来挽救它在南越的败局。一年来，美帝国主义不仅多次叫嚣要把侵略南越的战争扩大到越南民主共和国以至中国，而且一再制造“北部湾事件”，接二连三地出动飞机、军舰，轰炸、扫射和炮击越南民主共和国的城镇、岛屿、村庄和哨所。
    今年十一月，约翰逊再次当选美国总统。十一月底，约翰逊把美国驻南越“大使”泰勒召回华盛顿，会同腊斯克、麦克纳马拉、惠勒（美国参谋长联席会议主席）等军政头目，举行了最高级决策会议，研究并制定了强化和扩大侵略南越战争的计划。十二月一日，白宫发表了一项声明，又一次诬蔑越南民主共和国“继续不断地和更多地”“支持越共（指南越人民武装）”，别有用心地指责越南民主共和国军队“呆在老挝和路过老挝”。声明重申今年八月美国制造“北部湾事件”时，美国国会授权约翰逊扩大侵略的决议“仍然是完全有效的”。
    十二月六日，泰勒从华盛顿赶回西贡，与阮庆、陈文香、潘克丑等南越傀儡头目“紧急磋商”，进行实施扩大战争计划的部署。泰勒和阮庆、陈文香等举行了多次会谈之后，于十二月十一日发表公报说，美国和南越伪政权“正在制定联合计划来更有效地对付渗透威胁”。美联社指出，这个公报表明“这场战争很快将扩大到南越以外”。与此同时，泰国外长科曼、老挝右派头子诺萨万等美国走狗，也在美帝国主义的示意下，发出一片叫嚣，大肆诬蔑越南民主共和国，为美帝国主义扩大侵略南越战争准备舆论，制造借口。这一切都有力地表明，约翰逊政府正在极力加紧扩大侵略南越战争的步伐。
    美帝国主义强化南越“特种战争”的作法
    据美国报刊透露，美帝国主义目前的方案是：强化南越“特种战争”，并在此基础上逐步将战争扩大到越南民主共和国。从各种迹象看来，当前美帝国主义强化南越“特种战争”的作法主要是：
    一、稳定南越傀儡政权。一年来，南越傀儡政权在南越人民的冲击下，分崩离析，摇摇欲坠，成为扩大战争的严重障碍。因而美帝国主义急欲稳住南越傀儡政权。为此，它一面炮制陈文香“文官政府”，玩弄什么“民主化”的把戏；一面对西贡等地的示威群众实行更加血腥的镇压，企图用政治欺骗和武力镇压的反革命两手，来扑灭南越人民群众性的政治斗争烈火。此外，美帝国主义还极力缓和南越傀儡集团各个派系之间的矛盾，要他们“暂时休战”，以便稳住陈文香傀儡政权。
    二、继续向南越增派美国军事人员、作战飞机和军事装备。美国国防部官员透露，十一月份，美国增派了一千二百名军事人员，一中队C――123型运输机和一大队陆军CU2型运货机到南越。十二月以来，进入南越的军事人员在继续增加。十二月三日，一排美国宪兵到达南越；四日，又有一百五十名美国海军陆战队在岘港登陆。据透露，不久将有二十五架“空中袭击者”战斗轰炸机调入南越。
    三、增加军事“援助”，扩充傀儡军警。据美联社十二月十一日从华盛顿报道，美国已决定把给西贡傀儡政权的“援助”增加百分之十到十五，即从每年四亿一千多万美元，再增加四千万到六千万美元。这笔钱将用来“增加南越的军事部队、民卫队和警察部队的数量”，加强伪军的现代化装备，使已经超过六十万人的傀儡军再增加十万人。据报道，目前正以“远射程的大炮”替换南越伪军的所有重型迫击炮。
    四、加强“扫荡”，继续推行“战略村”计划。美帝国主义仍然幻想通过早已破产的“战略村”来加强对南越人民的控制，建立基层伪政权。
    五、拉仆从国家下水。据报道，在美帝国主义的诱迫之下，泰国外长科曼已表示泰国愿为美国筹划的侵略南越的“国际部队”“出力”；南朝鲜朴正熙傀儡集团，正在策划将参加过朝鲜战争的老兵组成什么“保卫自由志愿军”，派到南越作战；“一团菲律宾的志愿军即将前往南越”。蒋介石匪帮也在跃跃欲试。此外，最近期间美帝国主义还极力支持新殖民主义产物“马来西亚”，以换取英国对它扩大侵略南越战争的支持。
    美帝国主义扩大战争的计划和步骤
    以上是强化南越“特种战争”的主要作法。据美国报刊透露，美帝国主义扩大南越战争的计划是：
    第一步：“由南越驾驶员首先对从北越经老挝到南越的……小路进行袭击”，以截断所谓北越对“越共（指南越人民武装）的供应线”，并进而“空袭在北越的训练和供应基地”。
    第二步：“在军事上伤害北越”，由美国空军直接参与，轰炸的“目标将是（越南）北部的飞机场和别的军事基地”。
    第三步：“对北越进行经济方面的惩罚”，美国“飞机将袭击（越南北方的）炼油厂、电力站和工厂”。
    这就是各方面透露出来的美帝国主义当前扩大南越战争的罪恶计划。事实上，美帝国主义的这一计划，早已在逐步执行。十月中旬以来，美国、老挝反动派和南越傀儡集团的飞机，一直在轰炸被称为所谓“供应线”的老挝中、下寮解放区。老挝右派军队一直在疯狂进攻这一地区。在从十一月二十五日以来的短短期间，美国和南越伪军的军舰和飞机，已经五次袭击越南民主共和国领土。为了加速这一计划的执行，泰勒从华盛顿回到西贡以后，已正式下令南越伪空军可以袭击南越以外的目标。美国已把泰勒手下的“第三号人物”沙利文派往老挝任“大使”，企图将南越、老挝两个战场更紧密地联系起来。美帝国主义还指使南越走狗同老挝的亲美军队采取联合行动，组成侵略的军事联盟。与此同时，美帝国主义还唆使南越伪军不断侵犯柬埔寨王国的边境。
    美帝国主义扩大战争必将遭到更加惨重的失败
    上述情况表明，今年八月五日制造“北部湾事件”，从而跨过“战争边缘”的美帝国主义，已经决心在扩大侵略南越战争的罪恶道路上走下去。这再一次在全世界人民面前暴露了它的穷凶极恶的侵略面目。我们必须对美帝国主义扩大战争的阴谋时刻保持最高度的警惕。
    越南民主共和国外交部发言人在今年七月三十一日的声明中，已经明确地向全世界宣告：“美国侵略者及其走狗如果竟敢进犯越南北方，那么，北方和南方的全体越南人民将万众一心地起来消灭他们，粉碎他们对北方的侵略行动，并在全国范围内打败他们。”我国政府已一再郑重警告美国政府，中国人民决不会对美国对越南民主共和国的侵略袖手旁观，坐视不救。不久前在河内召开的“声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议”表明，全世界人民都站在越南人民一边。我军全体官兵完全拥护我国政府的立场，坚决支持越南战友反对美国侵略的爱国正义斗争。我们深信，已经处在极端不利地位的美帝国主义，如果胆敢扩大侵略南越的战争，必将使其陷入更加不可收拾的惨败境地。英雄的越南人民，在全世界革命人民的支持下，必将完全打败美国侵略者，取得反美斗争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
