〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤集会声援南越人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金曰龙说，美帝胆敢侵略越南民主共和国，朝鲜人民决不会袖手旁观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜与越南关系/平壤集会声援越南人民反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十九日电 平壤市各界群众为纪念越南南方民族解放阵线成立四周年，今晚在牡丹峰剧场举行集会，热烈支持和声援越南南方人民的反美爱国正义斗争。
    会上群众不断振臂高呼：“打倒美帝国主义侵略者！”“美帝国主义立即从南越和南朝鲜滚出去！”
    朝鲜党政领导人朴金础⒅Ｒ涣、金翊善等出席了大会。越南驻朝鲜大使黎铁雄也应邀出席了大会。
    朝鲜支持南越人民斗争委员会委员长、朝鲜亚非团结委员会委员长、朝鲜职业总同盟中央委员会委员长金曰龙在会上作了报告。他首先热烈赞扬南越人民在越南南方民族解放阵线领导下，在反美救国的英勇斗争中所取得的光辉胜利。
    金日龙谴责美帝国主义企图把战争扩大到越南北方的阴谋，他说，如果美帝国主义侵略和威胁越南民主共和国，朝鲜人民决不会袖手旁观，并将尽一切力量给越南人民以支持和声援。
    他最后表示相信，南越人民的反美救国斗争必将取得胜利。
〖-ZW/正文〗
