〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团五连到古田会议会址进行政治野营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着问题学习古田会议精神对照决议检查四个第一落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长缨齐武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建部队政治思想教育/学习古田会议精神/政治思想教育连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在古巴会议决议――《关于纠正党内的错误思想》发表三十五周年的前夕，福州部队某团五连开到闽西上杭县古田镇、当年红四军第九次党代表大会会址进行政治野营。在这里，他们学习了古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，使四个第一进一步落实，使全连受到一次生动活泼的毛泽东思想的教育。
    野营之前，党支部组织干部战士学习了古田会议决议和军委扩大会议决议，从连排班到个人普遍对照这两个决议和四个第一在连队落实的三条标准，找出问题，以便带着问题去参观学习，并且在野营中边学边改。
    是否把政治思想工作摆在一切工作的首要地位？这是他们带着的头一个问题。党支都针对过去有的同志在行军中管教方式比较生硬的问题，首先要求这次行军要做好思想工作，关心爱护战士。按照支部要求，行军路上，连队加强了政治思想工作，战士们走得很好。新战士符永福身体不太好，一爬山头就发昏，一排长就跟着他慢慢走，安慰他，把他的枪也拿过来自己背上，还鼓励他克服困难。符永福很感动，说：“我爬也要爬到古田！”经过这次行军，干部们对政治思想工作的作用体会得比过去深刻了。
    到达古田会议会址后，党支部请看守会址的革命老人雷时标给全连作了报告，介绍了当时毛主席批判主张“三分政治七分军事”、“官长高于一切”等单纯军事观点，促使红军迅速成长壮大的经过。指导员陈华昭又在当年开会的正厅里向全连宣读了决议的全文。接着，党支部再次作了讨论研究。一排长说：“我过去总认为做思想工作和执行纪律是矛盾的，所以管理方式生硬。今天听了报告，懂得了这正是毛主席批判的单纯军事观点：‘认为军事政治二者是对立的’。”指导员说：“管理方式生硬，表面看来它只是个方式问题，仔细想想，它不正是没把政治工作摆在首要位置的一种表现吗！”连长傅潮木也作了检查，过去曾认为思想工作是指导员的事，自己干不干都可以。宣讲军委扩大会议决议以后，他注意做思想工作了，可是总还认为这不是自己的主要业务。听了雷时标报告后，学了决议，他发现这正是“三分政治七分军事”的思想在作怪。经过这样一谈，大家认识到，四个第一的落实，并不在于口头上是否承认，也不能仅仅只看一两件工作中做没做思想工作，而要在一切工作中，时时刻刻把政治思想工作放在首位。用这个标准检查，连队的四个第一显然还不够落实，还必须继续提高认识，继续努力贯彻。
    党支部在对照决议检查时，大家感到本连老大难的问题是：有些战士主动性差，干部抓紧好一些，不抓紧就差些。原因是什么呢？军委扩大会议决议中说：“有些单位政治思想工作，只靠少数政治工作干部、少数先进分子做工作，而不发动广大群众去做，使政治思想工作冷冷清清。”再从精神上领会毛主席在古田会议决议中指出的“雇佣思想不肃清，积极活动分子便无由增加，革命的重担便始终放在少数人的肩上，于斗争极为不利”，原来问题的症结是政治思想工作还没有靠大家来做，没有落实到每个人的身上。于是，他们在野营中，又着重解决了这个问题。
    行军途中，战士们走着当年红军走过的狭窄陡峭的山道，穿过当年红军穿过的不见天日的密林，听了当年红军的生活情况，都为红军的艰苦奋斗的革命精神所感动。参观会址时，战士们看到毛主席当初就在这样暗小的房间里写出了这个光芒万丈的文件，对毛主席这样伟大的革命胸怀更是十分感动。个个表示要站在连队看到全世界，把革命担子接过来。这时，党支部又组织战士访问退休老红军马其昌，请他介绍政治工作在红军长征中所起的作用。回来后，各班再次学习古田会议决议的第一部分，对照检查自己的认识。战士们纷纷检查了过去认为“政治工作是干部的事，我们把自己管好就行了”等错误思想，群众性的思想工作立即开展起来。三班长谢柏林过去曾认为自己的主要工作是搞好训练，思想工作有上级来管。听了报告以后，决心在今后工作中把思想工作放在第一位，行军中他成了积极的鼓动骨干。四排党小组五天行军中多次开小组会，主动积极开展思想互助，使全排圆满完成行军任务。连里大力表扬了他们的精神，群众性思想工作开展得更深入了。
    党支部认识到，要使人人做思想工作，最根本的问题还在于要以毛泽东思想武装头脑，提高阶级觉悟。这次野营中，党支部又结合参观访问，突出宣扬了毛泽东思想在中国革命中的伟大作用，宣扬了毛主席著作是中国革命经验的总结。战士们听了雷时标介绍的毛主席在古田会议期间粉碎蒋介石“三省会剿”的情况；听了马其昌介绍的毛主席在遵义会议后挽救了被王明路线带到绝路的红军，甩掉几十万敌军胜利到达陕北的故事；看着绵延重迭的武夷山脉，走着蜿蜒曲折不见尽头的山路，联想起三十五年前毛主席就在这样一个荒僻的山村举起革命大旗，转眼间就使全国红遍，心里充满了对毛主席的无限热爱。战士郑步庚写道：“这是我入伍以来受到最深刻的一次教育。我深刻认识到：只有在毛主席的英明领导下，革命才能无往不胜。革命工作离开了毛泽东思想，就等于瞎干，就要碰鼻子、栽跟头。”全连学习毛主席著作的自觉性大大增强，迅速形成了新的热潮。在这个基础上，党支部加强了学习指导，宣扬了一批活学活用、联系实际好的战士，使学习更为扎实、更有成效。
    通过野营，干部战士对古田会议决议的理解、对军委扩大会议决议的理解、对四个第一的认识大大提高了一步，全连出现了浓厚的政治空气。野营半个月，行军四百里，官兵情绪一天比一天高涨，工作一天比一天好。最后一昼夜，行军一百二十里，全连歌声满山，口号遍野，齐装满员回到营房。战士们写诗赞扬这次政治野营：满载收获凯旋归，立志当好接班人！（长缨、齐武）
    他们出发前学习了《关于纠正党内的错误思想》、军委扩大会议决议，找出问题，野营中边访问、边学习、边检查、边改进，步步提高。野营半个月，行军四百里，战士的情绪一天比一天高，连队工作一天比一天好。大家说：这次野营是一次发扬我军政治工作光荣传统的生动的教育。
〖-ZW/正文〗
