〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装夜战中大显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗猛袭隆美――维成地区，歼敌三百五十多名，毁伤敌机四架几分钟摧毁敌一“最坚强”据点，毙敌近百名，缴获大炮两门〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越美战争/越南人民武装力量/打击美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方爱国武装部队在十二月十日夜里向隆美――维成地区的敌军发动的一次猛烈袭击中，打死打伤敌军三百名，其中包括十名美国侵略者，并且俘虏敌军五十八名。
    消息说，在这次战斗中，爱国武装部队还击落击伤敌机四架，击毁军车十二辆，缴获武器一百件。
    在这天夜里，爱国武装部队占领了隆美防区伪军总部西南七公里的茶邦“战略村”。他们还截击了从隆美赶去援救的敌军，在战斗中，击落一架“空中袭击者”式飞机。第二天，敌人又派兵增援隆美防区，遭到爱国武装部队的伏击。敌军一个营的大部分兵力被歼灭，两架敌军直升飞机和一架1―19侦察机被击伤。
    报道指出，越南南方爱国武装部队的这次进攻，是为了迎接越南南方民族解放阵线成立四周年而发动的。
    新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民武装力量十二月八日晚摧毁了广南省一个敌人自吹为“最坚强”的军事据点。
    这个据点驻有一个装备着105毫米大炮的炮兵排和一个装备着八十一毫米迫击炮的部队。
    这次战斗仅仅延续了几分钟。人民武装击毙敌军九十九名，其中包括三名伪军军官，两名美国侵略者和一名澳大利亚人缴获了两门105毫米大炮，三挺重机枪，三门八十一毫米迫击炮，四台发报机和大量的弹药。
    人民武装力量还截击了来自邻近据点的两支伪军增援部队，并打死打伤这两支部队的伪军三十五名。
〖-ZW/正文〗
