〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娘奶节”变样了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化新貌/社会主义思想/甘肃夏河县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，甘肃省夏河县九甲乡藏族人民传统的“娘奶节”发生了一个彻底的变化，变成了宣传社会主义思想的阵地。
    每年旧历四月十四、十五日，是藏族人民的“娘奶节”。按照藏族的传统习惯，“娘奶节”要进行闭斋。头一天要群众集体供饭，第二天要不吃饭、不说话，还要到拉卜楞寺院去点酥油灯、烧香、叩长头等。历年来供饭就是巨大的浪费，贫农许子祥一户，一九六三年“娘奶节”闭斋供饭，花了八十五元，弄得变卖衣物家具。第二天到寺院去叩长头，又不能吃饭，有的群众中途昏倒。夏河县九甲乡党委在今年的“娘奶节”前，召集所属七个公社党支部书记开了会，决定要在这个传统的节日活动里大力开展群众性的文艺体育活动，用社会主义思想教育人民，做到移风易俗。
    会后，各公社、生产队及小学校等单位很快地行动起来，发动群众，组织队伍，创作、排练新节目。
    今年“娘奶节”的文艺体育比赛活动，选择了往日宗教活动中心――拉卜楞寺院附近的草滩为据点。节日期间，绿色的草滩上搭起了二十多个帐篷。十四日各公社、生产队的民兵，高唱革命歌曲，整队进入会场。附近的牧民们，特别是藏族妇女，穿上节日的服装，三三两两云集而来。大会开始，中共夏河县委郭永发书记向欢度节日的藏族人民讲了话。十五日，中共甘南州委张建纲书记亲临会场与藏族群众一同联欢。在这两天的“娘奶节”中，文艺活动方面，有曼克尔、洒乙昂等公社歌咏队（组），分别演唱了《一条大路在眼前》、《学习雷锋好榜样》、《社员都是向阳花》等十五首革命歌曲；有塔畦、王府等五个公社的舞蹈队，表演了自编自导的《哈达献给毛主席》、《丰收舞》、《歌颂人民公社》等藏族舞蹈；还有各公社的二十多名歌手，通过藏族人民喜爱的传统民歌曲调，配上歌颂党和毛主席、歌颂草原人民公社的新词，以对唱、独唱等形式，边歌边舞。在体育活动方面，有各社、队运动员的二十里长距离赛跑，爬高达千米的曾毛锐山的爬山运动；还有民族形式的摔跤和二人斗力等体育比赛。除以上体育活动外，还有振奋人心的民兵操练表演。处处歌舞欢腾，出现了一片崭新的节日景象。
    富有教育意义的内容和丰富多采的活动形式，对劳动人民产生了巨大的吸引力。参加欢度节日的群众极为广泛，除本地人外，还有从远道而来的博拉、阿木去乎、桑禾、达麦等地的藏族群众。十四、十五两日参加活动和来参观的达九千余人。如曼克尔公社有百分之九十五以上的人，都参加和观看了文体活动，许多老年人也放弃了宗教活动被吸引来看热闹。如洒乙昂生产队七十二岁的阿米勒加，本来他要到拉卜楞寺院去转“过拉”，他看到许多人穿着节日服装，喜气洋洋地走向寺院附近文体比赛的草滩上，热烈欢腾的场面，吸引了他，连续看了两天。许多群众反映说：在今年的“娘奶节”上，大唱革命歌曲，赛跑、爬山、跳舞欢乐代替了挨饿受罪，许多人都满意地翘起大拇指说：“沙各”（藏语好的意思）！
    “娘奶节”的各项文体比赛活动，不仅促进了各公社、各生产队的群众性业余文艺活动，而且也鼓舞了群众的劳动生产热情，掀起了比、学、赶、帮热潮。在大会上表演民兵操练时，马莲滩公社的民兵连，步伐不够整齐，看到其它的民兵连精神焕发，唱着《三大纪律八项注意》歌曲，象解放军一样齐步向前，感到非常羡慕，当场就交流了经验，并表示决心要赶上去。而王府公社由于平时经常开展群众性业余文艺活动，在比赛中获得了四项冠军，但在农牧业生产上却不及其它公社。王府公社党支部书记表示，不但要搞好群众业余文艺活动，还要搞好生产，力争在明年的“娘奶节”摘掉穷队的帽子。因而在节日后十天中，发动全体社员拔完了麦地的草，进一步加强了麦田管理。
    九甲乡今年主办的“娘奶节”文艺体育比赛大会取得了显著的战果。对扩大社会主义思想阵地，鼓舞藏族人民的劳动生产热情，活跃群众的文化生活，都起了一定的积极作用。通过这次活动，该乡的领导上也进一步认识到，和旧的习惯势力、旧的意识形态的斗争是长期的、复杂的、艰巨的，而且还是有反复的；要完成这一艰巨的任务，还必须继续利用一切时机，长期地大抓这方面的宣传活动，进一步占领和扩大农牧区社会主义思想阵地。
    （甘肃省代表团供稿）
〖-ZW/正文〗
