〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想领先服务周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队延安饭店服务人员心红手巧干劲足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/上海延安饭店/后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队所属的上海延安饭店，由于加强了政治思想工作，涌现出大批五好服务员，他们思想红，干劲足，有礼貌，腿勤手巧，服务周到。
    在培养五好服务员的活动中，首先碰到的问题是，有些同志觉得干这行没出息，低人一等，因而不安心工作。服务员杨生妹工作了很长时间，一直瞒着家里人，只说“在延安路大楼里工作”，是个“保密机关”，不准家里人去找。服务员李春英听说家里来人找她，急忙脱掉工作眼，才跑出去相见。饭店党委针对这种情况，组织大家活学活用毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，提出“当服务员究竟光彩不光彩？”“你想当一个什么样的人？”引导大家要象张思德那样，全心全意为人民服务，做白求恩那样“高尚的人”，做雷锋那样“永不生锈的螺丝钉”。
    在组织职工活学活用毛主席著作的同时，他们还组织了忆苦思甜活动。老服务员王文琴说到她的母亲被资本家逼得走投无路，忍痛卖掉亲生女儿时，年轻人深受教育。党委还邀请曾经参加过上海武装起义的老工人朱英如、老红军干部罗玉琪和影片《永不消逝的电波》主人公秦鸿钧烈士的夫人韩慧茹等作报告。服务员们听了他们的报告，认识到今天的住所干部中，很多就是当年为人民打江山的英雄，就是因为他们在战场上奋不顾身跟阶级敌人搏斗，才换来了今天的幸福生活，为他们服务就是具体地为人民服务。服务组长周银娟说：“新社会的工作都是为人民服务，只有分工不同，没有贵贱之分。”她表示坚决听党的话，学习雷锋、张思德的光辉榜样，决心把青春贡献给服务行业。服务员们按照毛主席的指示，主动地检查了轻视服务工作的错误思想，提高了觉悟，纷纷表示要当一个无愧于毛泽东时代的好青年。
    在提高思想的基础上，饭店党委再次组织职工学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。通过反复学习，职工们不仅安心工作了，而且千方百计地把工作做好。他们备有针线包，每天趁打扫客房的时候，询问客人有无掉扣绽线的衣服。有一次，一位穿便衣的干部突然接到电话，请他着军服出席会议。他正在为领章没有钉上而发愁，服务员凌小英机灵地拿着针线包走进客房，接过军服很快就替他钉上了。服务员给住所干部补袜子、缝衣服等好人好事越来越多。住所干部经常写来大字报或表扬信，夸奖他们是服务战线上的五好兵。 （张景立）
〖-ZW/正文〗
