〖ZQ/总期〗2630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后胜利必将属于英雄的南越人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南人民抗美斗争/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是越南南方民族解放阵线成立四周年。中国人民和军队怀着极其愉快的心情，谨向站在反美斗争第一线的英雄的南越人民致最崇高的敬意，并对亲密战友的伟大正义斗争表示最坚决的支持。
    越南南方民族解放阵线是在反对美帝国主义及其走狗的革命斗争烈火中诞生的。它从一九六○年十二月二十日成立以来，高举反美爱国的正义旗帜，领导着越南南方的人民，进行了艰苦卓绝的斗争。在民族解放阵线的正确领导下，南越人民武装愈战愈强，日益取得战争的主动权。南越人民群众性的政治斗争也一浪高过一浪。现在，南越四分之三以上的土地和八百多万人民已经获得解放。四年来，南越人民武装共歼灭和瓦解了四十多万名敌军，其中打死打伤了三千多名美国侵略者，把数以千计的“战略村”变成了人民的“战斗村”。不久前的边和大捷，更表明南越人民武装已经强大到能够在敌人的心脏地区痛击敌人。在南越人民军事、政治的双重打击之下，美伪统治集团不但陷于愈败愈惨的军事困境，而且陷于日益严重的政治危机。美帝国主义及其走狗正在无可挽回地走向彻底的失败。
    南越人民所取得的伟大胜利，不但挫败了美帝国主义在南越进行的“特种战争”，而且沉重地打击了美帝国主义的“全球战略”。美帝国主义妄想用“特种战争”来镇压南越人民的革命斗争，镇压一切被压迫民族的解放运动，夺取中间地带，从而逐步实现它独霸全世界的“全球战略”。但是它刚刚迈出第一步，就碰了一个大钉子。美帝国主义在南越进行的“特种战争”的失败，不能不打乱它推行“全球战略”的如意算盘。
    南越人民所取得的伟大胜利，再次戳穿了美国纸老虎。尽管美帝国主义年产上亿吨钢铁，贮存着大量原子弹；尽管它在南越投入了四十多亿美元的战费，派遣了三万多名侵略军，把伪军扩充到了六十万，使用了包括化学毒剂在内的一切现代化武器，但是，在敢于斗争、敢于胜利的南越革命人民面前，它还是奈何不得。最后胜利必将属于英雄的南越人民。貌似强大的美帝国主义是完全可以被打败、而且一定要被打败的。
    南越人民的英勇斗争和伟大胜利，不但鼓舞了全世界被压迫民族和被压迫人民的革命斗争，为他们树立了又一个光辉的榜样，而且丰富了反对美帝国主义武装侵略和干涉的经验。越南南方民族解放阵线执行正确的政策，团结全越南南方的人民，以广大农村为根据地，展开全面的人民游击战争，并且把群众性的政治斗争同群众性的武装斗争极其巧妙、极其紧密地结合在一起。在越南南方民族解放阵线的正确领导下，南越人民武装不但在山区、在丛林地带打击敌人，而且在人口稠密、河网交叉、有敌军重兵防守的平原，在敌军严密设防的交通要道附近，甚至是在美伪统治中心西贡的外围，都展开了大规模的游击战，不断给予敌人沉重的打击。南越人民武装的斗争实践，发展了人民革命战争的战略战术思想，把人民革命战争提高到了一个新的水平。这是南越人民对全世界被压迫民族和被压迫人民反帝斗争宝库里一个新的重要的贡献。
    四年来，南越人民的伟大斗争实践无比雄辩地证明，越南南方民族解放阵线的领导是完全正确的，它是南越人民革命斗争胜利的组织者和领导者，是南越人民争取解放的旗帜，是南越人民利益的真正代表。
    美帝国主义的侵略本性是绝不会改变的。尽管它在南越战场上已经碰得头破血流，尽管它在自己一手制造的北部湾侵略事件中遭到了应得的惩罚，它还是死不甘心，仍然一心在扩大印度支那的战火。最近一个时期来，美帝国主义继续加紧向南越增兵，接连派谴飞机军舰对越南民主共和国进行武装挑衅，加紧对老挝进行武装干涉，频繁地侵犯柬埔寨王国。美帝国主义还想通过联合国把它的一些盟国和仆从拖下水，以便为它火中取栗。不久前，美国驻南越“大使”泰勒还专门为扩大印度支那战争的问题回华盛顿“磋商”。美国报刊也纷纷发出了所谓“有限地扩大战争”的叫嚷。大量事实表明，美帝国主义决心要把侵略南越的战争扩大到整个印度支那。但是，美帝国主义陷在南越的泥沼里尚且爬不出来，它要进一步扩大战争，不是更加自取灭亡吗？南越人民的最后胜利是肯定了的。美帝国主义在南越的彻底失败的命运无论如何是逃不脱的。
    越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争决不是孤立的。它是全世界人民反击斗争的一个重要组成部分，得到全世界一切革命人民的支持。不久前，来自五大洲的五十个国家人民和十二个国际组织的代表，在河内举行了“声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议”。会议代表强烈谴责美帝国主义对南越的侵略和扩大战争的阴谋，坚决支持越南人民的反侵略正义斗争，并为此通过了一系列大会文件。这充分表明占全世界人口百分之九十以上的人民，是站在越南人民的一边。
    越南民主共和国是中华人民共和国唇齿相依的兄弟邻邦，越南人民是中国人民情同手足的兄弟。我们一向把越南人民的斗争，看作是自己的斗争，把越南人民的胜利，看作是自己的胜利。支援越南兄弟反对美国武装侵略的正义斗争，是我们义不容辞的国际主义义务。我国政府和人民曾一再庄严宣告：美帝国主义对越南民主共和国的侵犯就是对中国的侵犯，中国人民决不会袖手旁观。我们决不允许美帝国主义把战火引到我们身边，决不允许美帝国主义侵犯我们的兄弟邻邦，也绝不能听任美帝国主义在印度支那胡作非为。美帝国主义必须从越南南方滚出去！我们将永远同越南兄弟团结在一起，战斗在一起。我们誓作越南兄弟的后盾，竭尽全力给予支持，直到他们取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
