〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术园里百花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/李水旺/李水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗技术园里百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    指挥室的双相增音器
    国庆节前夕，4872部队通讯修理所技师郭新元，制成一部双相增音器，为指挥室创造了良好的工作条件。
    过去为了增大音量，有线通话双方都是各安置一个扩音器。这种办法不适用于指挥室，因为指挥室的线路多，安上扩音器就互相干扰，通话困难，还影响报话员和无线电收话员的工作。为了解决这个问题，郭新元到处找参考材料研究，有时忙到深夜也不休息。所长和其他同志知道以后，都主动和他一起研究，帮助他绕线圈、做变压器，很快就制成了单相增音器。但是这东西只能增大对方的音量，指挥室的问题还不能完全解决。这时候，郭新元学习了党的八中全会决议，继续鼓足干劲，在大家的帮助下，苦心钻研，反复试验，终于在国庆节前夕制成了双相增音器，并且已经交指挥室使用。 （周柏林）
    眼科医生的“助手”
    262医院眼科医生张晓风在国庆节前夕制成一架验光仪，有的同志说这种仪器是眼科医生的一个得力“助手”。
    一般检查近视、远视和散光眼睛确定配镜度数的时候，都用镜片检查，全靠人的技术和经验。培养一个能够检查眼睛的医生，就是具备了一定的光学知识的人，也需要一年多的时间；并且，每配一次眼镜要检查两次，每检查一次要半小时以上。现在如用验光仪检查，即使一个普通人，只要经过医生很短时间的交代就可以进行，时间只要一分钟，而且确定的配镜度数也很准确。
    早在去年8月里，张晓风就开始研究验光仪。他在院首长的帮助和鼓励下，劲头很足。为了设计图样，他曾找许多医生研究。图样设计成功以后，他又找有关科学研究部门帮忙。经过许多同志的帮助和指导，他的心里有了底，信心也就更大了。制造的时候，没有工具就借用本院木工的；不会做模型就请木工帮助。为了找材料，他曾跑过仪器厂、照相馆、眼镜行等二十多个单位。前后十多个月内，先后试验二十多次。最后在党的八中全会鼓舞下，经过某厂工程师张松坡的大力协助，他终于制成了验光仪。 （李水旺）
    自制乙炔发生器
    汽车拖拉机修理学校八连，担负着修理电焊器材和培养电焊人材的双重任务。但是主要设备――乙炔发生器很缺乏，直接影响着任务的完成。教员李在中看到这个情况，就日夜思虑，准备自制乙炔发生器。经过一段时间的努力，完成了设计工作。正在这个时候，校内另一个教员试制高压式乙炔发生器时发生了爆炸。可是，李在中没有动摇，他在领导和同志们的帮助下，吸取了这个教训。
    党的八中全会发出了战斗的号召，李在中受到了很大鼓舞，决心提前几天制成。他从设计、试验到制造，都十分仔细，不论任何一个疑问都要找到答案。这样深钻苦干的结果，提前六天制成了乙炔发生器，而且质量好，工作效率比上海生产的还好。 （李水）
〖-ZW/正文〗
