〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二千米赛马冠军徐生德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐生德参加了全运会1000米及2000米男子乙组赛马比赛，在2000米比赛中，以2分33秒7的成绩，取得冠军。
    赛马是草原地区少数民族的一项传统项目。参加全运会比赛的内蒙古、青海、新疆、吉林、黑龙江等十几个单位，都挑选了最优良的马，最好的骑手来参加比赛。徐生德面临着许多强劲对手，但却表现得冷静而沉着，在2000米竞赛时枪声一响，他骑着自己的“草上飞”，一马冲出，一路领先跑到终点，他的成绩比今年全军运动会的成绩2分35秒5提高了将近两秒。
    徐生德是四川人，1956年参军后，到骑兵部队当战士。他原来根本不会骑马，在上级及同志们帮助下，他从最基本的动作学起，很快掌握了较好的骑乘技术。1959年4月参加全军选拔赛时他在2000米竞赛中名列第六，成绩是2分57秒。可是到了全军马术队以后，在上级及同志们的帮助下，仅仅经过四个月的突击训练，成绩就提高了20多秒。他学习积极，很虚心，辅助动作好，能作到人马结合一致。
〖-ZW/正文〗
