〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加劳工进步党决定恢复共产党名称〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七次代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7711〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗加拿大劳工进步党恢复共产党名称〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 据塔斯社多伦多讯：加拿大劳工进步党第七次代表大会通过决议，决定恢复党过去的名称，今后称作加拿大共产党。代表大会的决议说，这个名称最正确最确切地反映了党的性质，并且完全符合党的历史性的目标――在加拿大建立一个没有阶级的共产主义社会。
    代表大会经过反复的讨论，12日批准了新的党纲以代替1954年加拿大劳工进步党第五次代表大会所通过的党纲。新党纲反映了世界局势近来发生的变化，分析了加拿大当前的经济和政治情况，阐明了作为加拿大工人阶级革命的马克思、列宁主义政党――加拿大共产党的主要目标和原则。
    加拿大共产党人纲领的中心是为争取劳动人民的社会权利和民主权利、争取本国的民族利益、争取和平和各国人民的友谊而奋斗。加拿大共产党人强调指出，加拿大工人阶级、农民和进步知识分子一致行动起来就能够达到这些目的。他们宣布，他们忠于无产阶级国际主义和国际共产主义运动，他们要坚决地同社会主义的叛徒和资产阶级修正主义进行顽强的斗争。
    据新华社14日讯 塔斯社多伦多讯：加拿大共产党第七次代表大会13日闭幕。代表大会在最后一次会议上通过了对党章的修改。修改后的党章更明确地规定了加拿大共产党的组织原则、党员的权利和义务。代表大会选举出由五十一人组成的中央委员会。代表大会一致选举了蒂姆・布克为加拿大共产党总书记。
〖-ZW/正文〗
