〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心群众生活苦干巧干结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0208部施工中巩固群众干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强/蔡光中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0208部队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队在紧张的国防施工中，十分珍重群众的干劲。因而广大官兵精力充沛，干劲持久，跃进成绩直线上升。
    在鼓足干劲的同时，怎样使它巩固持久，这是部队党委非常关心的一个问题。领导上除了用党的八届八中全会的精神教育部队外，在组织施工跃进中，还采取了保护干劲的许多措施。党委首先在领导干部中进行教育，使干部认识到党曾经指示的群众干劲越足，越要关心群众生活，越关心群众生活，群众干劲就越足的道理；提出了苦干和巧干结合、劳和逸结合、厉行节约和改善生活结合的要求。
    为了更好地发挥群众的干劲，领导上及时诱导群众进一步开展了技术革新。干部们用跟班劳动的方法，深入连队，帮助群众找巧干的门路。一支队重炮连的作业点内，积水一尺多深，战士们站在水中作业，不仅损害身体健康，有劲也使不出来，掘进效率很低。党支部开了“诸葛亮会”，专门研究了排水问题。经过反复试验，终于创造出一架土造抽水机，解决了这个问题。接着，他们又创造了安全快速装药法，使作业效率提高了60％。
    搞好伙食，是这个部队保护干劲、促进施工跃进的一项重要措施。部队的首长亲自挂帅，带领机关干部，去帮助连队解决各种具体问题，如教给他们管理伙食的方法，健全经济制度，发扬经济民主，保证山上作业人员吃到热饭、热菜、热汤等。有的单位炊事员较少，为了让群众吃好，领导上注意了提高炊事员的技术，使他们成为多面手。二支队六连以前因为炊事员少，伙食搞不好，现在不仅改善了伙食，还能抽出一个人来参加施工。
    妥善地安排劳动和休息，搞好文化娱乐活动，开展卫生运动，也是部队保护群众干劲的重要方面。部队党委一方面强调了分秒必争，一方面对作业人员的劳动量，适当地作了控制。在紧张施工的空隙中，领导上组织了文化娱乐活动，有很多连队，每周能开一次晚会，战士们把本单位干劲足、成绩大的事例编成节目，休息时演出，不仅活跃了工地生活，还进一步激励了群众的干劲。许多单位还抓了工地和伙房卫生工作，机关组织了卫生工作干部，帮助各连预防疾病。因此，部队基本上杜绝了秋季最易流行的痢疾病，保障了作业人员的健康。
    因为群众的干劲得到保护，所以也就保证了施工的持续跃进。与以前相比，部队的作业效率提高了22.8％，工程质量合格率也上升了10％。 （高炳强、蔡光中）
〖-ZW/正文〗
