〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航海模型第七级冠军；武步辗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届RW：武步辗/冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员武步辗是1950年参军的，今年二十五岁，立过三等功。在第七级的航海模型比赛中，他以48.16分的成绩获得了冠军。
    他参加航海模型运动意志是顽强的。去年第一次参加全国航海模型比赛，他的航海模型跑不了多远就船底朝天沉入水底。今年5月参加全军第二届运动大会的航海模型比赛，他没有得上分。但是他不自绥，继续努力。
    他认识到参加全运会的比赛是党交给他光荣的政治任务。他和小组的同志开动脑筋，克服困难，设计制作艇的模型、机器，一次一次地试验，直到成功为止。航海模型里需要的热火栓有现成的进口货，但是，他们感到买资本主义国家的机器装备模型争到第一名也不光彩。他们依靠集体的力量和领导的帮助，用土洋结合的办法制作，效果很好。为了加快艇的速度，他和小组的同志，对艇壳也作了多次的改进。最先艇壳是铁制的，后来改用木制的，比赛中用的是绸布制的。艇身轻、动力足，破浪前进，博得观众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
