〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团的一面红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五班千日不缺勤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团农副业生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐13日电 新疆军区生产建设兵团农一师胜利第八农场生产二队五班，从1957年1月到今年9月底共一千零三天，没有一天发生过病假或事假缺勤现象，创造了全班“千日不缺勤”的纪录。
    这个班积极响应党的各项号召，作出了显著的成绩。当农场党委发出“人人搞丰产、个个作试验”的号召后，全班立即响应。1958年，这个班管理的二点七亩丰产玉米，平均亩产达到一千二百零九斤。今年这个班播种的二亩一分丰产玉米，经鉴定，平均亩产可达一千三百斤以上。全班人人干劲冲天。于会文、杨林茂在春播中以畜力播种机日播玉米一百三十五亩，完成定额193％；丁金亭在玉米二次沟灌作业中，创造了日灌玉米六十七亩，超过定额四倍多的高工效纪录。今年1月至8月，全班荣获特级、一级、二级、三级能手称号三十次，全班七个人中有四个人被评选为红色青年积极分子。今年9月，当农场党委发出开展“增产节约献礼月”运动的号召后，全班又是一马当先，利用工作时间，收集了大批苜蓿籽、胡豆、南瓜和油菜籽等。
    为了提高出勤率，他们在党支部的领导下，建立了各种卫生制度，室内外搞得整齐清洁；每晚收工总是先洗脸、洗脚、擦澡、漱口后再吃饭，从不吃生冷的食物；在容易感冒的季节，下地工作带上棉衣，早晚适当地换衣服，而且始终如一地坚持执行，所以杜绝了疾病的发生。
    这个班在创造第一个“百日不缺勤”时，党支部给他们奖了锦旗，树立了全队第一面旗帜，鼓舞了他们的斗志。第二个“百日不缺勤”实现时，农场党委又在先进生产者大会上颁发了“为争取全年不缺勤而努力”的奖旗，并授予“钢铁班”的光荣称号，掀起了全场范围内的“学五班、超五班”的“百日不缺勤”运动。这就更大地鼓舞了他们，终于创造了“千日不缺勤”的纪录。
〖-ZW/正文〗
