〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸捏造谣言反苏反华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔斯社评论员著文抨击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系巴基斯坦报纸言论反华言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 据塔斯社莫斯科13日讯：塔斯社评论员瓦西里・哈尔科夫发表评论，抨击巴基斯坦“卡拉奇时报”、“晨报”和其他报纸最近所捏造的反苏的挑衅性谣言。
    评论说，这些报纸10月10日刊登了这样荒谬的信息，说什么苏联“正在西藏建筑火箭基地”，说什么这些基地“矛头指向巴基斯坦”。编造谣言的人甚至还说，“俄国军队的某某特种部队”曾经“帮助镇压西藏发生的叛乱”。评论说，这些谎言本身是荒谬绝伦的。评论员说，巴基斯坦某些报纸从“冷战”的污水坑中捞到了各种各样的垃圾，企图使公众不去注意巴基斯坦本国实际生活中不体面的事情。
    评论指出，由于巴基斯坦同美国缔结了军事协定，美国在巴基斯坦境内建筑了越来越多的军事基地。这些军事基地主要是建筑在同苏联、中华人民共和国和阿富汗接壤的地区。巴基斯坦“黎明报”曾经叫嚣说，“将来俄国可能成为”这些正在建设中的基地和导弹发射场的攻击的靶子。
    评论指出，巴基斯坦某些集团现在处心积虑地在散布反苏、反华和反对阿富汗的谣言，岂不是要利用这些借口，来为这个国家继续参加中央条约组织和东南亚条约组织作辩解吗。这两个军事集团对巴基斯坦没有任何好处，而只是“冷战”的直接产物。
    评论说，看来，为了这些目的不得不烹调发霉的东西的人只能使用这些可怜的伎俩。大家知道，水怎样煮也煮不出油来。巴基斯坦热衷于“冷战”的人是不会从造谣中得到好处的。
〖-ZW/正文〗
