〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航海模型第九级冠军；许家凯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届RW：许家凯/冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会航海模型竞赛项目的第九级，是无线电操纵的最为复杂的舰船模型，这个项目的个人冠军，由许家凯的一艘导弹驱逐舰模型，以基本动作50分，增加动作398分的成绩所获得。
    在今年全军航海模型选拔赛中，他这艘舰因为操纵失灵，得了零分。但是，在党的领导下，他们继续研究，克服困难，改进技术，经过多次试验，终于获得成功。在设计和制作过程中，有二十多位同志为它花费了力量；因此，许家凯一再强调说：“我不过是代表一个集体，负责操纵这只船罢了；象这样复杂的舰艇模型，没有党的领导和集体的力量，那是办不到的。荣誉应该是大家的。”
    说这艘舰艇模型复杂，真是一点也不假。它全长4.4米，重一百六十公斤，可以在无线电的操纵下作237个动作。如可以放送警报、升旗、亮灯，舰上的雷达、大炮、导弹、火箭、鱼雷等各种武器，可以上仰、下俯、回旋、发射，动作敏捷、逼真。尤其是能够发射对空导弹、防潜导弹、自导鱼雷、深水炸弹、火箭和炮弹，表现了很高的技术水平。
〖-ZW/正文〗
