〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把施工经验传给接班部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二工区党委挂帅上下动手认真作总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳施工部队施工经验传授工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳施工部队二工区指挥部及所属各工地，为了把施工经验交给明年接班的兄弟部队，10月份已经派出很多人深入到各先进作业单位，收集、研究组织施工跃进的材料，并帮助连队总结各方面的先进经验。
    二工区党委非常重视这项工作，早在8月中旬，就要求各工地的党委和部门首长，亲自挂帅，并以此作为9、10两月一个重要的工作内容。工区领导也抽出有总结和写作能力的同志，组成总结小组，要求他们以负责到底的精神，认真把经验总结出来，而且作到条条有用。
    各工地的党委及业务部门，认真执行了工区党委这一指示，决心保证使总结扎实具体可靠。各连广泛发动群众，通过大字报、小字报、座谈会的方式，让作业手们都参加总结经验的工作，提高总结的质量。
    为了便于接班部队掌握技术，工区施工科已经把推广后受到群众欢迎的人字游锤、简易吊架游锤、支柱游锤，分别画成图样，制出模型，整理了文字材料。此外，对各种反光镜的座架、木道轨、木轨转盘、化学排烟法等，也都总结出使用经验，准备移交给接班部队。 （徐世华）
〖-ZW/正文〗
