〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反击美萨集团残酷镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民广泛展开救国运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝政府军奸淫烧杀罪行累累〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝救国运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 据“老挝爱国新闻”10月10日报道：老挝人民反对美国―萨纳尼空集团的救国运动9月份在中寮和下寮各省广泛展开。
    在甘蒙、巴色、阿速坡各省，人民举得了成百次群众大会，散发了成千张传单，写了成千封抗议书，严厉谴责美帝国主义的干涉和萨纳尼空反动集团扩大内战的阴谋。
    在各个村子里，青年们正踊跃参加自卫，父老们和妇女们积极参加“保卫和建设村庄”运动。
    在巴色省，美国―萨纳尼空集团迫害、残杀人民行为遭到人民的激烈反抗。从9月17日到24日，人民的武装击退了驻在东达拉据点的萨纳尼空军队，缴获了全部武器，有几十名王国军队被击毙、击伤或投降。在人民强烈斗争下，巴色省苏库马地区和阿速坡省本特地区的王国军队十分慌张，并且不得不撤出据点。人民的武装力量缴获了一批武器，其中有三支轻机枪和萨尼空军队在“扫荡”中抢去的人民的一些粮食、财产。
    在甘蒙省，游击队包围它空据点，并且阻击了正在出发去“扫荡”的一批王国军队。他们击毙王国军队一名队长，并缴获两支步枪。
    9月底，萨纳尼空的一个连包围、袭击敦封，企图消灭人民的武装力量。人民的武装力量得到人民的帮助，安全撤出了包围圈并且进行反击。王国军队惊慌失措，不得不撤退。结果，王国军队的一名上尉被击毙。
    据新华社河内13日电 据越南通讯社报道：“老挝爱国新闻”10月10口揭露了萨纳尼空军队最近一个时期在老挝各地犯下的罪行。
    这家报纸说，从8月底到9月中旬，萨纳尼空军队在一些地方进行的“扫荡”中，打死了十七人，监禁了二百三十七人，烧毁了四十个村庄。他们正在一些地方实行残酷的烧光、杀光、抢光政策。
    在丰沙里省，8月底萨纳尼空军队在芒科县的当加拉、左姆丹和森恩三个乡进行“扫荡”时，捉走了四十人，就地枪杀了六人。随后，他们包围村庄，把人民的财产抢光，一个妇女不让他们把戴在头上的银针抢走，就被他们打断了一只手。在撤走之前，他们把所有房屋都烧光。
    在芒浑县的巴克菲、南电、木内等地，萨纳尼空军队把约一百名从十四岁到五十岁的妇女抓去强奸。在对丰沙里市以南三十公里的班碟、松丰村进行的“扫荡”中，萨纳尼空军队把一个妇女的丈夫绑起来，并且在她丈夫面前强奸了她。
    在琅勃拉邦省，8月底萨纳尼空军队在巴生县木卡村“扫荡”的时候，怀疑乡长的儿子是寮国战斗部队的联络员，把他枪杀了。乡长非常气愤，就投到人民队伍方面来，坚决抵抗美国――萨纳尼空集团的“扫荡”。
    在桑怒省，8月18日，萨纳尼空的军队在本克打伤了五个老百姓，烧光了桑怒市以北三十公里的里皮和芒西温两个村庄。
〖-ZW/正文〗
