〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为诸兵种合练积累经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零零五一部队举行加强步兵营战术演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0051部队实弹战术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了考核训练成绩，检查战备，吸取经验，为即将到来的诸兵种合练做好准备，0051部队最近举行了一次加强步兵营实弹战术演习，效果良好。
    参加这次演习的，除了步兵营以外，还有炮兵、装甲兵、工程兵、防化学兵、通信兵和后勤保障人员等。这次演习根据毛主席军事思想，充分体现了从实际出发的精神，在保证安全的前提下，情况力求逼真，近似实战。例如，他们首先改变了紧急集合的形式。以往都是突然发出信号，实施紧急集合，战士们只带上简单的行李和武器，走不多远就返回营地。还有一种做法就是预先通知作好准备，把东西都装上车，集合后驾车就走。这次演习的紧急集合就不同了。下达战斗任务时，规定战斗准备的时限，进行战斗动员，召开会议研究任务，组织行军，领取粮秣弹药，同时，加强分队的指挥员向步兵分队指挥员报到，听取指示。这样一来，战斗气氛很浓，战斗准备也很迅速确实。在行军中，他们演习了在空袭条件下抢渡江河，工程兵架设了舟桥。本来以为可以顺利通过，可是指挥员又出了情况，舟桥叫敌机炸毁了。部队又不得不临时组织涉水渡河，还要组织抢修舟桥，情况异常复杂。除了昼间行军以外，还演习了有敌情顾虑的夜间行军，沿途防空枪声不断传来，照明弹时时在夜空中闪射着。
    演习中，情况的结构上也吸取了我军过去的作战经验，例如演习了夺取敌人警戒阵地、改善进攻出发地域、夜摸敌人前进阵地、进一步侦察敌情地形；加强前沿警戒和击退敌小分队的突然袭击等训练。为了使演习近似实践，强调战术技术密切结合，技术为战术服务。演习中步兵、炮兵和装甲兵都使用了实弹，工程兵排除真地雷，防化学兵使用真毒剂，真是真枪真炮真干。演习场的设置上也是力求从实际出发，以敌军步兵连防御的可能部署，设置火力点。各火力点的目标尽量小而隐蔽。例如步兵分队的六十个标靶中，头靶和胸靶约占80％，坦克射击的标靶缩小了五分之四。士兵们事先不知道这些目标的具体位置，全靠自己观察发现。
    这次演习完全达到了预期目的。第一，大大地推动了这个部队所属各分队的战备工作。这次演习的指示是在一个月以前发出的，但是没有规定具体时间，也没有指定究竟哪一个分队参加，要求所有的分队都要作准备。这样一来，不论哪一个兵种都作了准备，普遍地进行轻装，随身携带的和留守的物资，也都分别放置起来；彻底整修装具器材，检查和修复了战备军辆。三支队还组织干部复习了司令部工作和各特种兵的战斗运用；更重要的是通过这次演习及其准备工作，全体官兵进一步重视了经常不懈的战备工作。第二，严格确实地检查了前一阶段的训练成绩。从这次演习来看，今年的训练成绩比往年好，扎实牢靠，特别是学习毛主席军事著作，在部队训练中产生了明显的作用。分队指挥员能做到研究分析敌情地形，再对发生的情况作出正确处置，打歼灭战的思想明确，过去学到的东西都经住了严格考验。例如在十公里的夜行军中，没有月光，坦克和车辆基本上都做到了闭灯驾驶，很肃静；在前进中坦克自行火炮爬上了三十度的高坡，表现了大起伏地驾驶的高超技能。炮兵和坦克的实弹射击都是“优秀”，步兵消灭了半数目标，工程兵也能熟练地排除真地雷。此外，步兵分队指挥员对特种兵的指挥加强了，更加正确地运用特种兵配合步兵消灭敌人。第三，初步地摸索到诸兵种合练的经验，为即将到来的战术合练打下了良好的基础，并且取得了比较系统的经验。例如各兵种在山地进攻中的战斗运用，特别是坦克在山地进攻中的战斗运用，取得了一些实际经验。（汪杰）
〖-ZW/正文〗
