〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习步兵战术吸取实战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9415部队研究步炮协同作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗9415部队军事训练改革步炮协同作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9415部队在加强专业训练的同时，重视学习步兵战术，改革炮兵训练，以便在合练中和步兵密切协同动作。
    今年训练一开始，部队领导上就抓紧组织干部学习毛主席的军事著作，研究步兵战术。在士兵中，也通过干部讲解，学习了毛主席的“十大军事原则”和林彪元帅的“论战术思想和战斗作风”。通过学习，大家进一步明确了炮兵如何配合步兵战斗。如：在技术和战术训练中，要求火力达到“准、快、猛、狠”，在战斗中，保证完成为步兵开辟通路，护送步兵冲击的任务。要在训练中培养和发扬我军勇猛顽强、近战、夜战和连续作战的战斗作风。
    根据这些要求，有些炮兵分队动手编写了新教材。例如榴炮二连根据积极主动打“歼灭战”的作战指导思想，结合朝鲜战争、福建前线作战的经验，编写了一份比较完整的教材。教材中贯彻了“从实际出发”的精神，根据我国南方的复杂地形和战斗中可能遇到的各种复杂情况，对炮兵连战斗的组织指挥和战斗行动，进行了改革。如简化了下达口述战斗命令的程序，加强了战斗中的政治工作，强调发挥士兵的战斗积极性、主动性，炮兵的战斗动作和步兵取得密切协同等等。教材编成后，榴炮二连并向全部队干部作了示范作业。榴炮三连为了锻炼部队连续作战的本领，最近革新了实弹射击的方法，把单炮、排、连的实弹射击，按照实战要求，设置战术情况，综合连贯起来，进行了连的进攻实弹战术演习。侦察兵也积极学习和运用福建前线炮战经验，加强了对远距离的侦察训练，把侦察距离增远到×××米以上。通信兵也锻炼在复杂地形上连续作业的本领。为了加强步炮协同的训练，部队党委决定，营的实弹射击，将结合步兵营的战术演习进行。 （易拓）
〖-ZW/正文〗
