〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟国家报纸就联大非法讨论所谓西藏问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国煽动冷战干涉我国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题/兄弟国家报纸态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格14日电 “红色权利报”和“斯洛伐克真理报”今天就联合国大会将讨论所谓“西藏问题”一事发表评论。
    “红色权利报”的评论说，把所谓“西藏问题”列入联合国大会议程，只能被认为是带有煽动性目的的肮脏勾当。
    评论着重指出，西藏是中国不可分割的一部分，讨论这个问题是同联合国宪章相抵触的。如果提出把“西藏问题”列入联合国大会议程的人以援引人权宣言和用关心西藏人民的公民权利和宗教权利的幌子来掩饰他们邪恶的意图的话，那么，他们是虚伪极了。
    评论指出，西藏叛乱分子想要使西藏人民永远地受野蛮的封建主义的奴役，而目前那些打算给一小撮西藏封建领主以国际保护的人，正在狂热地支持中世纪的最残暴和野蛮的行为。
    评论还说，反华运动的支持者想要离间中国和亚洲国家，把后者拖入“冷战”，从而削弱它们在反对帝国主义斗争中的团结。但是，挑拨者的一切企图将在失败的死胡同里告终。
    “斯洛伐克真理报”的评论说，把所谓“西藏问题”列入联合国大会议程，是明目张胆地干涉中华人民共和国的内政。
    评论指出，在提案幕后操纵的是美国。它们企图讨论这个问题的目的，是想再度在国际关系方面挑起紧张局势。
    评论最后说，美国帝国主义者最近拒绝承认人民中国在联合国的合法权利以及他们目前的反华挑衅是他们的进一步的阴谋的继续。它说，讨论不存在的“西藏问题”是企图转移联合国和世界舆论对大会应该讨论的最重要的裁军问题的注意。
    据新华社乌兰巴托13日电 蒙古“真理报”今天发表评论，揭露和谴责以美帝国主义为首的国际反动派企图在联合国大会上讨论所谓“西藏问题”的可耻阴谋。
    评论说，苏联政府领导人赫鲁晓夫访美是消除“冷战”的一个重要步骤，为国际关系创造了一种新的气氛。但是，西方的一些失去理智和不愿意放弃“冷战”的人却竭力阻挠改善国际气氛而企图使联合国大会讨论所谓“西藏问题”。
    评论说，国际反动派提出这个诽谤性的提案的目的只有一个，就是转移人们对重大国际问题的视线，操纵联合国粗暴地干涉中华人民共和国的内政。
    据新华社柏林13日电 “新德意志报”今天发表了题为“滥用联合国讲坛”的评论，谴责联合国大会企图讨论所谓“西藏问题”。
    评论说，“冷战”制造者，目前正在企图利用他们在联合国中的地位来掀起新的不安。把“西藏问题”列入本届联合国大会议程的决议是非法的，因为西藏历来就是中国的不容置疑的领土。不许干涉各国内政，这是联合国宪章所明文规定的。
    据新华社索非亚13日电 保加利亚“工人事业报”今天发表评论说，联合国大会总务委员会最近通过的把所谓“西藏问题”列入联大议程的决议是一个无耻的决议，它不但是非法的，而且是对中华人民共和国内政的粗暴干涉。
    评论指出，这个无耻的决议是在“冷战”势力的操纵下通过的。他们企图以此来转移联大对与缓和国际紧张局势有关的真正重要的和刻不容缓的问题的注意，更加加剧东南亚的紧张局势。
〖-ZW/正文〗
