〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军航海模型队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全动会解放军航海模型队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次航海模型比赛，按九个级别分别竞赛，这是按下列情况分的：第一级、舰（船）体全长不超过1.2米的自航式橡筋动力舰船模型。第二级、舰体全长不超过2米的自航式电动机动力舰船模型。第三级、船体全长不超过2米的自航式电动机动力商船模型。第四级、舰（船）体全长不超过2米的自航式蒸汽动力舰船模型。第五级、汽缸工作容积不超过2.5立方厘米的内燃机动力竞速模型。第六级、汽缸工作容积不超过5立方厘米的内燃机动力竞速模型。第七级、汽缸工作容积不超过10立方厘米的内燃机动力竞速模型。第八级、帆面积不超过22平方分米的帆船模型。第九级、无线电操纵的舰艇模型。
    这个队是在今年2月举行的全军航海模型选拔赛的基础上成立的，但是到了8月间，运动员才开始集中。这个队共有九名运动员，他们是罗祖培、王世文、徐启焯甘慎润、华家本、周宗成、武步辗、杨宝璋、许家凯。他们对航海模型都没有经验，从去年11月才开始学习和制作。今年8月以后，为了在全运会上给祖国和全军争取荣誉，他们日夜钻研，反复试验，不成功不罢休。
    航海模型运动的技术性很高。我军运动员在制作模型时，广泛动员群众力量运用先进技术，设计新型舰船。如制作的第一级、第二级和第三级舰船，都有水翼，速度快，航行准；第九级无线电操纵的舰船模型，可以做二百三十七个动作，十分复杂。每一级舰船模型的制作，都经过了多次失败才成功。如制作第三级模型，从全军比赛以后进行试验，直到7月底还没有成功；但在党的领导下，集中群众智慧，继续试验，终于在全运动比赛前试验成功。他们克服了器材缺乏的困难，自己制作了继电器及其他许多种精细的小零件。
    航海模型队在全运会上，不仅技术获得了优胜，政治上也打了胜仗。他们一面派人向兄弟队慰问，虚心学习先进经验；一面邀请兄弟队前来参观，交流技术经验，并提出挑战，争取作“五好运动员”。他们在技术上、物质上对来自全国的二十多个兄弟队进行了无私的援助。如在最后一次比赛的前一天，辽宁队的无线电操纵船失灵了，他们立刻派了六个人前去协助修理，通宵未眠，终于修好，顺利地参加了比赛。又如云南队的橡筋动力模型船，跑不到大会规定的距离，他们也派运动员帮助改进。各个代表队都说，解放军队的共产主义风格好，应该向他们学习。
    目前，解放军航海模型队正继续改进技术，在北京作精彩表演。
    解放军航海模型队。前排左起：许家凯、武步辗、徐启焯。后排左起：罗祖培、甘慎润、王世文。（照片）
〖-ZW/正文〗
