〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用跃进成绩向家乡报喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连战士同家乡青年展开竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2972〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系0135部队三支队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队三支队七连今年入伍的战士，最近通过家乡报纸，与家乡青年互报跃进成绩，展开友谊竞赛。
    七连今年入伍的新战士，都是四川开县人。这些同志由于服役态度端正，在训练和生产节约方面都取得很大成绩，有很多人记了功、受了奖或被评为五好战士。七连党支部发动了一次写稿活动，让这些同志向家乡报喜，他们写了许多篇反映自己的进步和工作成绩的稿子，由支部统一寄给开县报社，作为向家乡亲人的汇报。
    最近，刊载着战士成绩和农村跃进喜讯的“开县报”寄到了七连。战士们听说家乡报来了，欢喜得围着指导员直蹦。支部为了用家乡跃进成就来鼓舞战士们，就开了个读家乡报的晚会。读报员把本连大伙写的报喜文章读给大家听，又读了开县岳溪公社和中和区人民突击增种晚秋作物取得很大成绩的报道，以及南雅公社搞好副业生产增加社员收入的消息。战士们听了，高兴得嘴都闭不上。三班蒋兴华大声说：“同志们，咱们与县里的青年挑战吧！”这一建议获得大家一致赞同。同志们提出要搞好当前的冬季训练，没评上五好的同志表示要以当五好战士为挑战条件，现在还是文盲的同志表示要以到11月中旬学会一千五百字为挑战条件。六班王继谏说：“我保证完成生产八百斤蔬菜和七百斤猪饲料的任务。”指导员根据大家的意见，作了归纳，当场就请下放干部侯元东写了一份挑战书。
    七连战士的干劲更大了。五班吴显喜和袁才正，在山地战术训练中，汗水一个劲地往下淌，仍然咬着牙往山顶上冲。六班战士为了完成生产任务，午间不休息，在田里补苗、锄草和开荒地。全连文盲除了正课时认真学习外，还利用时间展开突击。他们决心做出更出色的成绩，再向家乡报喜。 （松滨）
〖-ZW/正文〗
