〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航海模型第三级冠军；徐启焯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届RW：徐启焯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员徐启焯，以三一点六三分的成绩获得航海模型第三级的冠军。
    徐启焯是一九五一年参军的，今年二十七岁。他在去年才开始参加航海模型运动。他和小组的同志制作航海模型经过了一个摸索的过程。今年初，制作的模型每秒只能走三米，速度太慢。他们曾想制作每秒走五米的模型参加全运会。后来听领导说航海模型运动是国防体育的内容之一，军队的代表队成绩不能落在后面，要破除迷信，发挥创造性，提高航速，使航向正确。他和小组的同志感到制作每秒走五米和模型的想法太保守，便大胆地改作航匣，创制控制装制，遇到不懂的技术，主动请教老工人。经过努力制作的航海模型的速度，显著地加快了。今年五月，到杭州参加航海模型比赛，发现别人制作的航海模型航向比较正确。于是他学习人家的经验，不断地研究试验，改进了航向的操纵。他说，这次比赛虽然得了冠军，但是自己的技术还很差，成绩不够理想。他要继续努力提高航海模型运动的水平。
〖-ZW/正文〗
