〖ZQ/总期〗948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅兼外长在人大常委会作重要发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持苏联裁军新建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美国好战集团继续进行冷战热衷军备竞赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/二届支持苏联裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 陈毅副总理兼外交部长今天在人大常委会第十次会议扩大会议上就苏联政府最近关于全面彻底裁军的建议作了重要发言。他说：“苏联这个新建议对于推动各国普遍裁军和巩固世界持久和平的事业具有极为重大的意义。一切爱好和平的国家和人民都热烈欢迎和支持苏联关于裁军的新建议。”
    陈毅副总理兼外交部长在发言中谴责了美国好战集团仍然进行冷战和扩军备战，继续在全世界建立军事基地，坚决复活西德军国主义势力，积极武装日本，霸占我国领土台湾，挑起老挝内战，并且对苏联全面彻底裁军的新建议进行恶意歪曲和攻击等行为。他指出，苏联关于裁军的新建议完全符合中国人民和世界各国人民的根本利益和迫切愿望，如果美国政府真正具有裁军和消除“冷战”的诚意，就应该接受苏联政府的建议，以实际行动在裁军方成采取积极的步骤。
    （陈毅副总理兼外交部长的发言全文见四版）
〖-ZW/正文〗
