〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了长城更稳固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省金乡县连续40年为部队输送优质兵员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张印东/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省金乡县是英雄王杰的故乡。40多年来，金乡县人武部干部职工为向军队输送王杰这样优秀的士兵感到骄傲和自豪，并始终坚持选送王杰式的好兵，先后为部队输送了1.9万多名优秀青年，从中产生军官1260多人。人武部连续40年实现无责任退兵，多次被省政府、省军区表彰为征兵工作先进单位。
    选好兵就是保战斗力
    40年征兵年年优，究竟靠什么？“靠强烈的事业心和责任感！”县人武部现任部长武进洲、政委安国华对此有着共识。40多年来，部党委换了一届又一届，但“为部队输送优质兵员就是保战斗力”的思想却代代相传。
    “当兵热”在金乡县也曾一度出现降温，但人武部党委牢固树立“一季征兵，三季准备”的观念，坚持把征兵工作贯穿全年。针对近年一些适龄青年纷纷外出打工的特点，他们把兵役登记与民兵整组、学生军训等工作结合起来抓，建立了常设兵役登记站，实行全年随时登记。同时，还与公安、计生、人事和劳动部门建立协作关系，准确掌握适龄青年数质量和分布情况。
    2006年冬季，在外打工的双胞胎兄弟赵凯歌、赵凯旋千里迢迢赶回家乡报名，因错过了目测时间，被基层武装部拒之门外。得知这对孪生兄弟都是大专毕业生，人武部专门为他俩开通“绿色通道”，最后经体检、政审合格，双双被批准入伍。近年来，金乡县征集的新兵中，高中以上文化程度的占53%，有技术专长的达88%以上。
    让高素质的人来选兵
    “只有把征兵工作人员选准了，兵员质量才能有保证。”基于这种认识，金乡县人武部坚持用高素质的人选高素质的兵。
    在这个县，参加征兵体检的医生全部由县卫生系统的技术骨干抽调组成，其中有高级职称的占60%。他们从公安局抽调政治责任心较强的干警成立政审组，坚持三级政审责任制和横向联审制度，做到了基层政审与县级政审相结合，内查与外调相结合，家庭与学校相结合。
    每年县人武部都要结合当年征兵工作的形势任务，组织征兵工作人员进行培训，帮助引导他们认识新兵的政治、身体和文化素质是军队打得赢、不变质的重要保证。他们还实行卫生部门包体检、公安部门包政审、教育部门包文凭验证的责任制，层层签订责任书，做到谁签字谁负责。
    始终在阳光下进行
    每年征兵工作开始前，这个人武部都要将征兵政策、标准条件、工作程序、征接兵纪律、举报电话信箱等内容，制作成图板悬挂在人武部大门外，并重点对应征青年的政审、体检、定兵情况进行公示，使征兵工作始终在阳光下操作。同时，邀请纪检监察部门全程参与，对廉洁征兵情况进行专项检查。所有征接兵工作人员统一挂牌上岗，自觉接受社会各界的监督。
    审批定兵是征兵工作的关键环节。该县人武部坚持党委定兵、集体定兵、公开定兵，要求体检负责人、公安政审人员、接兵部队负责人、乡镇武装部长等参加定兵会，按照政治、身体、文化等条件逐个提名，统一衡量，共同协商。去年，一名地方领导打过招呼的青年，因不够年龄条件，被部领导在定兵会上否决。“为了长城更稳固，咱就要唱这个黑脸！”部领导严于律己，以身作则，使定兵工作做到了好中选优。（张印东 王强）
〖-ZW/正文〗
