〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴起学习贯彻十七大精神的热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄宿军/卢军/沈为民/郑朝兵/孙志田/孔建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●山东省军区党委机关深钻细研为基层官兵做表率
    ●江苏省盐城军分区邀请驻地十七大代表授课辅导
    ●湖北某预备役团建立军地联学机制增强学习效果
    本报讯 庄宿军、特约通讯员卢军报道：10月25日，山东省军区党委机关在集中参加上级组织的十七大精神学习传达会议后，及时进行了座谈讨论。大家一致表示，要深刻领会报告内容，科学把握精神实质，为全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段我军历史使命，扎实推进全面建设小康社会进程做出新贡献。
    为确保官兵正确理解和全面把握十七大报告的深刻思想内涵和精神实质，这个省军区及时下发通知，要求各级党委高度重视，周密部署，切实把官兵思想统一到会议精神和党中央的决策部署上来。省军区党委“一班人”感到，党委机关必须带头先行一步，当好学习十七大精神的模范带头人。党委常委利用中心组学习时间逐字逐句学习胡总书记的报告，并联系省军区部队实际谈认识、话感受。同时，采取“领导领学、专家讲学、环境促学”的办法，组织机关干部认真学习报告内容，在省军区局域网开设了十七大精神学习网页，设置了“关键词解析”等栏目，营造了浓厚的学习氛围。
    既要深钻细研，更要躬身宣传实践。省军区党委常委抓住年终实兵检验性演习的时机，深入演习场宣讲十七大精神，一级带着一级学。党委机关的表率作用，鼓舞了基层官兵，省军区上下迅速掀起学习宣传十七大精神的热潮。
    本报讯 沈为民、郑朝兵报道：10月25日，苏北的深秋凉意渐浓，但滨海县人武部营院里却暖风扑面。党的十七大代表、该县东罾村党总支书记、民兵连指导员薛正红今天来到人武部，与干部职工一起学习座谈十七大报告精神。邀请党代表授课辅导，是盐城军分区组织官兵深入学习十七大精神的一个实际举措。
    “加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导。这是十七大报告中一个新表述……”薛正红一口气说出了10多个新名词，干部职工越听越振奋。看到人武干部精心剪辑的学习十七大资料，薛正红欣喜地说：“只要真学、真用，就一定能把十七大精神落到实处。”
    军分区政委马世勇介绍，盐城市共有4位十七大代表，其中有市委书记、村支部书记，也有企业家，邀请党代表为官兵和民兵预备役人员上课辅导，是学习十七大报告的好方法。
    十七大代表、大丰市市委书记、市人武部党委第一书记丁宇从北京回来后，及时与人武部党委成员研究下一步如何在人武系统学习贯彻的意见措施。在建湖县人武部，干部职工听取了十七大代表、森达集团董事长朱相桂的专题辅导后，群情振奋。大家从报告内容谈到身边变化，谈到国防后备力量的发展前景，越谈信心越足。盐都区人武部职工徐兆学听了辅导报告后说：“党代表用理论联系实际的方法宣讲十七大精神，很有说服力，听了真解渴。”
    本报讯 孙志田、孔建报道：10月24日，湖北某预备役团军地理论联学小组部分成员，来到该团对口帮扶的李河村，和村民们一起就学习中遇到的“农村基本经营制度怎样落实”等难题，现场找答案，全面准确领会十七大报告的科学内涵，增强了学习效果。
    党的十七大胜利召开后，该团借助驻地市委宣传部理论专家多的优势，主动上门联系成立了军地党委中心组理论联学小组，并结合实际建立了联学联讲机制，制定了学习制度。联学小组全体人员在学习十七大报告的基础上，就经济建设与国防建设协调发展进行了专题座谈，通过交流学习体会，达到联学互补目的。同时，该团还邀请驻地原十六大精神宣讲团成员来队辅导，学习回顾5年来党的理论创新成果，对十七大报告中的关键词进行了详细解读。
    这天，联学小组成员还深入到田间地头和村文化学习室，边看边思考，用心去感悟。当看到公示栏中显示村民人均收入比去年同期增长323元时，官兵心中豁然开朗。该团政委李玉平说：“深入学习贯彻十七大精神，就要在学中干，干中学。要以十七大精神为指导，统筹兼顾预备役部队建设，全力为地方经济发展和社会主义新农村建设作出新贡献。”
    河北省固安县人武部采取座谈讨论、授课辅导等形式，组织干部职工深入学习领会十七大精神。图为10月24日他们邀请县委党校教员前来作辅导的情景。
    韩阮摄
〖-ZW/正文〗
