〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云梦山里新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅勇/程凡照/王震山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“十一”长假期间，河南省淇县云梦山旅游景区游人如织，身着迷彩服的青年民兵成为景区一道特别风景线。只见有的民兵在开展国防法规咨询服务，有的在为游客表演军事技能……这是淇县挖掘旅游资源创新国防教育形式的一个生动缩影。
    2002年初，针对国防教育形式单一等问题，县委专门召开议军会议，决定以国防教育主题为云梦山打造新招牌。云梦山古军校是战国时期军事家、教育家、纵横家鬼谷子的诞生地。为把这里建成为集旅游观光、国防教育为一体的新型旅游景区，该县先后投入5000多万元，修缮了舍身台、兵法峪等30多处名胜古迹，在景区设立了历代军事名家蜡像馆、军事文化长廊、国防知识展厅等，并编写了集古代军事思想、历史典故、人文风光与现代国防观念于一体的景区解说词，使景区成为军味十足的国防教育基地。去年6月，云梦山古军校挂牌成为国防大学“中国古代军事思想教育基地”。
    每年旅游黄金周期间，该县人武部都要发动民兵担任义务导游，协助维护景区秩序，举办国防知识宣传展，向游客发放国防知识宣传品，开展战术科目表演、军事文化寻根、军事技能体验等活动，受到游客的欢迎。
    国防教育资源优势的充分发挥，促进了全民国防教育的落实。在2002年“军凡杯”全国青年国防知识竞赛中，该县荣获组织奖；在2004年河南省开展的“爱中华、奔小康、强国防”国防教育系列活动中，该县动员社会各界2万多人参加签名活动，有5000多人参加了国防知识竞赛，并先后涌现出爱兵如子的好妈妈冯秀菊等一批拥军先进典型。
    国防教育的有效落实，推动了国防建设与经济建设的协调发展。近年来，该县先后被国家民政部表彰为“爱心献功臣先进县”，两次被国防部表彰为全国征兵工作先进单位，连续3次被河南省命名为“双拥模范县”，去年被评为全国国防教育先进单位。（傅勇 程凡照 王震山）
〖-ZW/正文〗
