〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饶平县人武部狠抓装备仓库管理等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饶平县人武部狠抓装备仓库管理
    10月下旬，广东省饶平县人武部组织现役干部与装备仓库保管员开展谈心交心活动，引导他们树立以库为家的思想。多年来，该部狠抓职工队伍管理，严格落实各项规章制度，实现建库40年安全无事故。（王仰江、吕小清）
    岑巩县人武部抓好首长机关训练
    10月22日，贵州省岑巩县人武部组织进行了一场室内战术想定作业。他们通过从难从严设置演练课目，进一步熟悉掌握组织兵员动员的程序和方法，提高了熟练运用信息化装备的能力。（王兆亮、黄卓）
    寿光市人武部提高兵员动员质量
    10月19日，山东省寿光市人武部对部分预编在现役部队的预备役官兵进行了紧急动员拉动，兵员到位率达到98％。今年以来，该部改变原有动员模式，根据不同动员种类建立应变型管理机制，提高了兵员动员质量。（张克锡、韩清照）
    怀安县人武部引导民兵科技兴农
    10月15日，在河北省怀安县人武部的大力支持下，该县尖台寨村“民兵农技科研所”正式挂牌。近年来，该部着眼新农村建设需要，先后发动民兵建成9个农技服务机构，使村民不出村就能购买到优良品种，能及时得到技术指导。（衡新军、洪凯军）
〖-ZW/正文〗
