〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嫦娥一号在轨飞行正常状态良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探月工程观测网全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电姜宁、记者赵波报道：记者今天在北京航天飞控中心了解到，嫦娥一号卫星目前保持巡航姿态，继续在24小时周期轨道飞行，等待下一次加速的时机。目前，我国为探月工程建设的三网合一的观测网全面启动，卫星在轨飞行正常，状态良好。
    北京航天飞控中心总工程师王也隽介绍说，截至27日5时30分左右，卫星已抵达距地面7万多公里的远地点，成为测控距离仅次于我国发射的探测一号卫星的航天飞行器。今天凌晨，卫星上的VLBI信标机已经打开，我国的VLBI天文观测系统的4个天文观测站开始全面投入应用，为嫦娥一号卫星提供测控服务。
    嫦娥一号卫星于北京时间26日17时33分实施第一次近地点变轨控制，经对此后跟踪测控设备传回的数据计算表明，变轨取得圆满成功，卫星进入远地点为7万多公里的24小时周期轨道，卫星上的高能粒子探测器和低能粒子探测器工作正常。在这一轨道上，卫星将运行3圈，预计于29日实施近地点第二次变轨。
〖-ZW/正文〗
