〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川军重来等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川军重来
    成都谢菲联队27日在主场战平江苏舜天队，以积55分的战绩夺得2007年中国足球甲级联赛亚军，顺利晋级中超。成都体育中心顿时成为欢乐的海洋。对成都足球来说，这个周末意义特别。五牛队从组建到谢菲联入主，12年来第一次杀进中国顶级联赛。对四川足球来说，“黄色旋风”又将出现在中国顶级联赛的绿茵场上。
    天后出局
    中国著名的台球女球手潘晓婷在27日进行的第二届亚洲室内运动会女子8球单人赛中发挥不佳，首轮即遭淘汰。潘晓婷是中国女子台球的领军人物，尤其是女子9球项目，目前世界排名第四位，国内排名第一位，有“九球天后”之称。她在女子8球项目中实力也非常强劲，曾打入过多哈亚运会四强。
    鹿入狼口
    26日，在新赛季开赛前最后一场热身中，雄鹿队客场85∶106败给流失了“狼王”加内特的森林狼队。易建联虽然连续两场被犹豫不决的主帅拉里安排在了替补名单上，可他26分钟的出场时间比有的首发队员还要长。至此新赛季的全部季前赛已全部结束，各队将为30日揭幕的2007-2008NBA新赛季进行最后的准备。雄鹿队新赛季的首场竞争对手是奥兰多魔术队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
