〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达贯彻党的十七大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中/王士彬/唐向东/范炬炜/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电特约记者施永才、张彦中报道：总参10月24日在京召开师以上干部大会，传达贯彻党的十七大精神。中央军委委员、总参谋长陈炳德在讲话中强调，各级党委一定要坚决贯彻胡主席重要指示，按照军委的部署要求，紧密结合实际，全面贯彻落实十七大精神，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，积极推进军事工作改革，扎实做好军事斗争准备，推动总参工作和建设又好又快发展。
    陈炳德指出，学习贯彻十七大精神，是当前和今后一个时期全党全军的首要政治任务。各级要全面准确地把握十七大精神，切实把广大官兵的思想和行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来。
    陈炳德强调，十七大对深化改革提出了新的任务和要求，军事工作领域要适应新形势新任务的发展，大力推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，增强军事工作的生机和活力，更加全面、更加系统、更加深入地研究和思考军队建设和改革重大问题。按照科学发展观的要求，用创新的办法解决发展中的矛盾和问题，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务。总参各级党委要充分认清肩负的重要职责，高标准抓好自身建设，努力建设坚强有力、奋发有为的领导班子和领导干部队伍，不断提高有效履行职能的素质能力，以良好的形象、务实的作风，带动和促进全面建设整体水平的提高。
    副总参谋长葛振峰、张黎、刘镇武，总参谋长助理杨志琦、陈小工等参加了会议。
    本报北京10月27日电记者王士彬报道：总政10月24日召开机关、直属单位干部和职工大会，传达学习党的十七大精神。中央军委委员、总政治部主任李继耐要求各级党委、领导和机关把学习贯彻党的十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，以高度的政治责任感和使命感，切实抓紧抓好。
    李继耐指出，党的十七大高举旗帜，继往开来，求真务实，对于抓住和用好战略机遇期，推动党和国家事业继续向前发展具有十分重大的意义。我们要站在党和国家事业发展的战略高度，充分认清党的十七大的历史地位和重大意义，切实把思想和行动统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来。
    李继耐说，要采取有力措施迅速兴起学习宣传贯彻十七大精神的热潮，指导全军把学习贯彻十七大精神，作为团以上党委中心组学习、基层思想政治教育和院校政治理论教学的主要内容，加大舆论引导力度，营造学习贯彻十七大精神的浓厚氛围。要紧紧围绕大会主题，深入学习十七大报告和党章修正案等重要文件，深刻领会十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，全面把握十七大精神。要紧密联系实际，指导各级把学习贯彻十七大精神，与研究解决部队建设中出现的矛盾问题结合起来，与全面加强和改进军队党的建设结合起来，转化为做好各项工作的强大动力，转化为推动军队建设又好又快发展的实际成果。
    总政治部副主任刘永治传达了党的十七大精神，副主任刘振起、主任助理杜金才参加了会议。
    本报北京10月27日电特约记者唐向东、记者范炬炜报道：总后10月24日下午召开党委扩大会议，认真学习党的十七大精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙强调，要把学习贯彻党的十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，全面准确把握十七大精神，把学习贯彻十七大精神同研究解决军队后勤建设和改革的重大现实问题紧密结合起来，全面加强和改进总后部队党的建设，高标准高质量完成全面建设现代后勤的使命任务。
    廖锡龙指出，各级党委和领导要认真按照胡主席的指示要求，切实把十七大精神理解深、理解透，不断提高政治素质、理论素养和战略思维能力，在新的历史起点上开创全面建设现代后勤新局面。
    廖锡龙要求总后各级党委和领导，要发挥模范带头作用，做学习贯彻党的十七大精神的坚强组织者和模范实践者。要带头增强政治责任感和历史使命感，带头学习新知识、增长新本领，带头加强作风建设。
    总后勤部政委孙大发代表总后党委对总后部队学习贯彻十七大精神作了部署。总后勤部副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬参加了会议。
    本报北京10月27日电唐振宇、记者赵波报道：10月26日，总装先后召开党委会和党委扩大会议，集中传达学习十七大精神。中央军委委员、总装备部部长常万全要求，总装机关及直属部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，自觉把思想和行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实十七大提出的重大战略部署和各项重大任务上来，努力开创我军武器装备建设新局面。
    常万全强调，学习贯彻十七大精神，是总装机关和所属部队当前和今后一个时期的首要政治任务。各级领导要发挥模范带头作用，带头增强政治责任感和历史使命感，不断提高政治素质、理论素质和领导能力。在深入学习党的十七大报告和党章修正案等重要文件中，不仅要深刻领会主要精神，更要掌握蕴含其中的马克思主义世界观、方法论，提升战略思维层次。
    常万全指出，当前，装备建设和部队建设任务繁重、头绪很多，要求我们必须扭住军事斗争装备准备这条主线，把先抓什么、后抓什么、重点抓什么搞得非常清楚，以科学统筹推动各项建设有序推进、有效落实。
    总装备部政委迟万春代表总装党委对总装部队学习贯彻十七大精神提出了明确要求。总装备部副部长李安东、张诗明、朱发忠、张建启，副政委黄作兴参加了会议。
〖-ZW/正文〗
