〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队学习贯彻总政和军委纪委《通知》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织学习教育联系实际对照检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各单位党委领导把学习贯彻《通知》精神作为落实胡主席关于反腐倡廉重要决策指示、加强领导干部作风建设的实际行动，高度重视，周密筹划安排。各大单位主要领导亲自审定实施方案，提出明确要求。有的单位采取设立意见箱、公开举报电话等形式，了解对党员干部的反映。部分大单位还成立了督导组进行检查指导，保证了各项工作扎实有序地进行。
    各单位把学习贯彻《通知》精神、提高思想认识作为贯彻落实《通知》的基础工作紧抓不放，狠抓学习教育这个根本环节。普遍采取党委会、纪委会、党委中心组学习等形式，把学习《通知》精神与学习胡锦涛总书记在中纪委七次全会上的重要讲话和“6・25”重要讲话结合起来，把严格执行“八条禁止规定”与熟知相关党纪条规结合起来，增强了学习教育的有效性；利用报纸、政工网、军营广播等载体，宣传《通知》精神，提高党员干部的觉悟，增强了贯彻落实《通知》的自觉性。
    各单位把认真搞好对照检查、深入查纠存在问题，作为贯彻落实《通知》的关键环节突出出来，召开党委常委专题民主生活会进行对照检查。主要领导亲自发动，带头剖析存在的问题，起到了很好的示范引导作用。广大党员领导干部态度端正，有什么问题就查纠什么问题。对大家普遍查找的插手基层士官选取、考学、征接兵等问题，制定了整改措施。
    各单位按照胡主席关于“在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设”的指示要求，着眼从源头上预防和解决腐败问题，坚持把贯彻落实《通知》要求与贯彻落实《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》结合起来，以改革创新的精神，认真研究制定了切实防治利用职务上的便利谋取不正当利益问题的措施。
〖-ZW/正文〗
