〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会组成人员学习讨论中共十七大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论会场气氛热烈，常委会组成人员纷纷发言，谈认识、提建议。他们一致认为，中共十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，对于继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利，具有重大的现实意义和历史意义。胡锦涛同志代表中共十六届中央委员会所作的报告，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，对继续推进我国改革开放和社会主义现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出了全面部署，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。
    常委会组成人员提出，学习贯彻好中共十七大精神是当前和今后一个时期人民政协的首要政治任务。人民政协事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分，要自觉把思想和行动统一到中共十七大精神上来，把力量凝聚到实现中共十七大确定的各项任务上来，结合工作实际，采取多种形式，广泛深入地开展学习贯彻活动。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明，参加了分组讨论。
〖-ZW/正文〗
