〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地党员干部群众表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一思想凝聚力量夺取全面建设小康社会新胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电 十七大闭幕后，各省、自治区、直辖市党委迅速召开常委会、常委扩大会议以及干部大会等，传达学习党的十七大和十七届一中全会精神，部署贯彻落实工作。习近平、李克强、王乐泉、王岐山、刘淇、汪洋、张高丽、张德江、俞正声等，分别在所在省区市组织的会议上就深入学习贯彻党的十七大精神、做好各项工作发表讲话。
    各地党员干部群众表示，一定要把思想统一到十七大精神上来，把力量凝聚到实现十七大确定的各项任务上来，同心同德、齐心协力，夺取全面建设小康社会新胜利。
    大家认为，党的十七大科学地回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，对继续推进改革开放和社会主义现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出了全面部署，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。学习贯彻十七大精神首先要原原本本地学习党的十七大报告和党章，深刻领会党的十七大主题。
    科学发展观这一治国理政的重大战略思想，为各地奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，提供了强有力的思想武器和行动指南。大家在学习座谈时表示，学习贯彻十七大精神，要深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，做到真学真懂真用，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展的各个方面。
    各省、自治区、直辖市党委要求，各级党组织要把学习好、宣传好、贯彻好十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务来抓，通过开展集中学习、巡回宣讲、专题讲座、培训研讨等形式，迅速掀起学习宣传贯彻落实的热潮，使十七大精神家喻户晓，深入人心。
〖-ZW/正文〗
