〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省望奎县人武部部长姜运廷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕占明/徐永洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，黑龙江省绥化市委、市政府和军分区联合作出向望奎县人武部部长姜运廷学习的决定。消息传来，望奎县的干部群众无不拍手称道：“在人武部长岗位上干出这番成绩，真不简单！”任现职以来，姜运廷先后荣获全国征兵工作先进个人、沈阳军区学习贯彻科学发展观标兵、沈阳军区“双支”活动先进个人、黑龙江省“十大杰出爱民模范”等殊荣。
    兴武强军的带头人
    2004年5月，姜运廷到火箭乡检查民兵整组工作，参加点验的一个排到点率只有70%，退伍兵比例不足20%。一连抽查几个乡镇，普遍存在“纸上编兵”的问题。
    “编兵连着战斗力，必须坚决予以纠正。”姜运廷带上机关人员奔赴各乡镇，逐人逐户走访核实新入队民兵，指导基层抓好编组落实。围绕编什么、往哪编、怎么编等问题，他经过反复调研论证，总结出了“三借三靠三个延伸”的民兵建设新思路，促进了全县民兵工作落实。5年来，该县民兵分队先后20多次在上级组织的比武中夺冠。
    姜运廷始终把国防动员潜力作为军事斗争准备的重要内容来抓，积极协调地方党委政府抓好战备物资的储备。5年来，他跑遍了全县15个乡镇、109个行政村，协调县乡两级政府筹建了53个民兵活动场所；他组织人员逐户走访，摸清了全县适龄青年底数，协调地方加大优抚安置力度，为高素质青年入伍开通了“绿色通道”。
    民兵参建的领路人
    2004年，北大荒肉业集团落户望奎县，扩大生猪饲养规模成为县里的头等大事。然而，几番动员，但响应者寥寥。
    这时，身为县委常委的姜运廷站了出来。“为推进全县经济又好又快发展，我们愿意冲在前面。”随后，姜运廷组织民兵骨干深入分析猪肉市场，科学确定养殖规模，并邀请专家举办培训班，培训养猪骨干2800多人，为养殖户无偿提供优良种猪100多头，带动了全县生猪养殖业的蓬勃兴起。
    同时，姜运廷积极组织民兵建成科技致富示范点24个，创办经济实体100多个，带动了农业科技示范区和柳编厂等特色产业，先后使700多个贫困家庭实现脱贫。在支持县域经济发展的同时，姜运廷还组织带领民兵踊跃完成急难险重任务。指挥民兵防雹分队先后进行降雨作业300余次，保护良田20余万亩；组织民兵参加抗洪抢险，连续奋战20多天，转移被困群众300余人。5年来，他还先后组织民兵参加了小流域综合治理、通乡公路建设等，受到群众的称赞。
    贫困群众的解难人
    望奎县的贫困群众有事都愿意找姜运廷，不论他走到哪个村，大家都喜欢围在他的身边唠唠嗑。
    村民张春秀的丈夫退伍后因病去世，撇下她和两个年幼的孩子。2005年春节前走访时，姜运廷看到张春秀母子三人挤在一间小仓房过冬，眼泪直打转，“这门穷亲戚我认定了！”来年开春，姜运廷领着施工队，拉着建筑材料来到张春秀家。在他的号召下，村里的民兵也加入到帮困的行列。4个月后，张春秀一家住进了宽敞明亮的新瓦房。
    5年来，姜运廷积极组织开展为现役军人、军烈属和老复员军人排忧解难的“暖心工程”，为贫困农民送资金、送科技、送种猪、送建材，组织民兵建立帮扶对子1600多个，协调民政部门对430名现役士兵家庭进行了走访慰问，协调各级政府为老复员军人和贫困户修建房屋200余间，解决医疗费50多万元。（吕占明 徐永洲）
〖-ZW/正文〗
