〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级主官“理论夜校”宣讲十七大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级主官“理论夜校”宣讲十七大精神
    又到周末“理论夜校”开课时。昨天晚上，广州军区某集团军军长贾晓炜通过闭路电视系统，为集团军部队各级领导做了一场精彩的学习贯彻十七大精神专题辅导。某师政委姜英宇告诉记者：“听完深入浅出的学习辅导，我们受益匪浅，更感受到了学习的紧迫性。因为下一个站在‘理论夜校’讲台上的，可能就是自己。”这个集团军为学习好、宣传好、贯彻好十七大精神，点将让军、师、旅、团四级主官在“理论夜校”宣讲学习心得体会，促进学习落实。
    记者了解到，这个集团军为缓解工学矛盾，提高各级领导和机关干部的理论素养，两年前开办了“理论夜校”，每周用一个晚上的时间进行党的创新理论学习辅导。党的十七大召开后，该集团军党委深刻认识到，要学习好、宣传好、贯彻好党的十七大精神，应从领导和机关干部抓起。为此，他们依托“理论夜校”这一有效载体，通过“点将”的形式，抽点军、师、旅、团领导干部上台谈学习十七大精神体会，既体现领导和机关干部先学一步、学深一步的要求，更给基层官兵学习贯彻十七大精神提供理论辅导。“塔山英雄团”政委刘建军感慨地说，此举既“逼”着大家真学起来，又能与官兵一起交流学习体会，从而提高部队学习贯彻十七大精神的质量。
    （本报广州10月27日电）
    彭泽成 杨志武 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
