〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实案化演练实战化检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团扎实推进具体化系统化配套化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乌兰吉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌兰吉、记者夏洪平报道：近日，一场信息化条件下的作战演练在内蒙古某地打响，演习重点检验了某预备役团在信息化条件下的组织指挥、动员集结、快速机动、综合保障等能力。实案化成功演练表明，该团结合战时任务进行的具体化、系统化、配套化建设取得了新进展。
    今年以来，该团围绕战时任务，按照“实案化演练、实战化检验”的思路，扎实推进具体化、系统化、配套化建设。针对部队战备预案不完善、战备数据不系统等问题，他们深入编兵区域，收集整理战备交通、气象水文、地形道路等数据，建起了作战数据库；对战时所需物资装备进行了潜力调查，形成了对口匹配的征集预案。针对训练场地不完善、战备物资器材短缺的问题，他们对司令部“三室两库”等战备库室进行了规范，配置了野战指挥帐篷、野战指挥作业工具等，补充了个人战时携行器材，建起了可供多个连队同时展开训练的训练基地和战术训练场，并为部分营连预设了集结地域、建立了战备器材库室、规范了通信联络方式。同时，根据作战任务需要，对分队战术课目进行了细训，总结探索出一批新战法。
〖-ZW/正文〗
