〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空导弹某旅常委深入基层辅导解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月27日电安军、特约记者戴景涛报道：“十七大报告将‘建设中国特色社会主义’表述为‘发展中国特色社会主义’，一词之变饱含深刻内涵。”10月24日上午，正在所属某营蹲点的沈空导弹某旅政治部主任吴云飞，认真为官兵讲解党的十七大报告。吴云飞讲得通俗易懂，官兵们听得津津有味，大家还不时围绕报告内容展开热烈讨论。
    这个旅所属部队驻地分散，点多线长。为组织官兵认真学习领会十七大精神，大会召开前，旅党委常委分别深入到基层连队，与官兵一起收看大会盛况，座谈讨论十七大报告，收集整理官兵学习中遇到的难点问题。旅政治机关针对官兵学习中反映出的什么是中国特色社会主义理论体系、什么是和谐文化、怎样建设和谐文化、怎样实现富国和强军的统一等20多个难点问题，组织人员收集整理有关十七大的宣传报道，编写成宣讲教育提纲，由常委分头组织辅导宣讲。他们发动官兵“一人提问题，大家找答案”。大家积极利用局域网、军营广播、墙报、板报等载体，学习十七大精神，以多种形式交流学习体会，形成了学习贯彻十七大精神的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
