〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十七大报告诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏林/孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史又一次向这里聚焦――
    2007年10月15日，北京，人民大会堂。举国关注、举世瞩目的中国共产党第十七次全国代表大会在这里隆重开幕。
    主席台上，中国共产党党徽熠熠生辉；会场之中，2200多名代表心潮澎湃。
    热烈的掌声中，胡锦涛同志代表第十六届中央委员会向大会作报告。通过电视荧屏、无线电波、互联网络，这份题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的报告，从会场传向全国、传向全世界，引起海内外广泛关注。
    报告高屋建瓴地回答了在改革发展关键阶段中国共产党治国理政、中国发展进步的一系列重大问题，对今后一个时期继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化和继续推进党的建设新的伟大工程作出了全面部署，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是符合中国特色社会主义事业发展要求、体现全党全国各族人民意愿的马克思主义的纲领性文献。
    紧扣时代脉搏，确定报告主题。党的十七大报告起草工作自始至终都在中央政治局常委会直接领导下进行，胡锦涛总书记亲自担任报告起草组组长
    2006年10月，党的十六届六中全会决定2007年下半年召开中国共产党第十七次全国代表大会。
    2006年12月，中央政治局会议决定成立党的十七大报告起草组，并确立了报告起草的指导原则――
    坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，总结党领导人民推进社会主义现代化建设的生动实践和新鲜经验，坚定不移地推进改革开放；坚持以战略性思维和前瞻性眼光规划我国改革发展的蓝图；坚持解放思想、实事求是、与时俱进。
    12月11日，中南海怀仁堂。党的十七大报告起草组举行第一次全体会议，胡锦涛总书记担任起草组组长，刘云山、曾培炎同志担任起草组副组长。起草组的成员，有来自中央机关、国家部委、军队的负责同志，有地方的领导干部，有专家学者。
    胡锦涛总书记在报告起草组成立会上作了重要讲话，深刻阐明了党的十七大报告起草工作的重大意义。他强调：“集中全党全国人民的智慧，起草出一篇符合中国特色社会主义事业发展要求、体现全党全国各族人民意愿的纲领性文件，对于党的十七大取得成功，对于指引党和人民事业继续向前发展，至关重要。”
    坚持继承与创新相结合，坚持理论与实践相结合，坚持当前与长远相结合，努力把报告写成坚持以马克思主义为指导、体现马克思主义中国化最新成果的文件，写成承前启后、继往开来的文件，写成求真务实、改革创新的文件――胡锦涛总书记对报告起草提出了明确要求。
    ――坚持继承与创新相结合，就是要坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，保持党的理论和路线方针政策的连续性和稳定性，同时要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，努力推进理论创新和其他各方面的创新，增强党和国家工作的开拓性和创造性。
    ――坚持理论与实践相结合，就是要坚持以马克思主义的立场、观点、方法分析研究问题，着力回答关系党和国家工作全局、人民群众普遍关注的重大理论问题，提高报告的思想性和理论性，同时努力在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面研究提出一些重大政策和改革举措，增强报告的针对性和可操作性。
    ――坚持当前与长远相结合，就是要坚持针对现阶段我国发展面临的突出矛盾，围绕人民最关心、最直接、最现实的利益问题提出对策、措施、办法，以改进工作、完善制度，同时坚持进行前瞻性思维，分析未来国际国内形势的发展变化，对今后5年以及到2020年党和国家事业发展进行全面规划，提出大政方针，作出战略部署。
    主题是报告的灵魂。对于党的十七大的主题，以胡锦涛同志为总书记的党中央一直在深入思考。在广泛听取意见的基础上，2007年3月2日，胡锦涛总书记在报告起草组第四次全体会议上强调：确定党的代表大会的主题，目的就是向党内外、国内外庄严宣示，在党的十七大之后，我们党将举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续开拓奋进。
    胡锦涛总书记就党的十七大报告的主题进行了深入、精辟的阐述。
    ――举什么旗、走什么路，这是关系我们党和国家事业发展的根本问题，也是党内外、国内外高度关注的焦点。胡锦涛总书记指出：党的十七大鲜明地提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，可以充分表明我们党继续推进中国特色社会主义伟大事业的坚定决心，可以充分反映全国广大人民群众的共同愿望。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。
    ――思路关系成败。中国在新的历史起点上将遵循什么样的发展思路继续前行，这一问题举国关心、举世瞩目。胡锦涛总书记指出：我们的发展，必须是以人为本、全面协调可持续的科学发展，必须是各方面事业有机统一、社会成员团结和睦的和谐发展，必须是既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平的和平发展。这集中反映了现时代我们党关于发展的基本理念。
    ――心态决定状态。以什么样的精神状态团结带领全党全国各族人民继续开创中国特色社会主义事业新局面？胡锦涛总书记强调：最要紧的是要大力弘扬求真务实、锐意进取的精神。这就要求全党同志继续解放思想、实事求是、与时俱进，大兴求真务实之风，牢固树立艰苦奋斗、扎实奋斗、顽强奋斗、不懈奋斗的昂扬精神。
    ――目标就是方向。随着我国经济社会不断发展，人民群众对党的十六大确立的全面建设小康社会的目标有了新的期待。胡锦涛总书记指出：我们要主动适应新形势新情况，主动适应各族人民群众的新期待，进一步明确到2020年实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，从而更好地把全面建设小康社会的事业推向前进。
    高举一面伟大旗帜，坚持一条伟大道路，坚持一个科学理论体系，为报告起草工作指明了方向。
    党中央对报告起草工作高度重视。在10个多月的起草过程中，胡锦涛总书记先后主持召开6次中央政治局常委会会议、2次中央政治局会议听取报告起草工作的情况报告，审议修改报告稿。胡锦涛总书记和中央政治局、中央政治局常委会的领导同志们都对报告起草和修改提出许多重要的指导性意见。
    胡锦涛总书记多次主持召开起草组全体会议进行研究讨论，就报告的主题、框架、内容和起草工作原则等作出重要指示。他反复强调，要站在党和国家工作全局的高度，从总体上思考对报告稿进行修改、提炼、提高、完善，努力增强报告的思想性、理论性、前瞻性、指导性。要紧密联系我国经济社会发展面临的新形势新任务以及出现的新情况新问题，深入研究关系改革发展稳定大局的重大理论和实际问题，深入研究并提出解决影响经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的突出矛盾和问题的新思路新举措。特别是要突出重点，突破难点，不断充实和提高报告稿，为写出一个真正能够反映时代要求、体现改革精神、推进实际工作的好文件打下扎实基础。
    主题、框架、初稿；调研、讨论、修改……在近10个月的时间里，起草组共召开10次全体会议、40多次工作班子会议，连同小组会议在内，各类会议总计100多次，对报告稿反复讨论、认真推敲、精心修改，先后正式改稿50多道……
    从瑞雪飘飞到春暖花开，从炎炎夏日到金秋时节，起草组成员聚精会神、全力以赴投入起草工作，起草组驻地灯火常常是彻夜长明。
    一次次讨论、一次次推敲、一次次修改……报告稿在反复研讨中不断完善。
    广开言路、集中智慧、凝聚共识。党的十七大报告起草过程，是社会主义民主生动而具体的实践。充分吸取党内外各方面意见形成的这份历史性文献，是全党全国各族人民智慧的结晶
    充分发扬民主，广泛听取意见，把起草过程变成广开言路、集中智慧、凝聚共识的过程，这是党的历次全国代表大会文件起草工作的重要经验，也是党的十七大报告起草工作的鲜明特点。
    调查研究是我们党的谋事之基、成事之道，也是党的十七大报告顺利起草的坚实基础。调查、起草，再调查、再起草，把调查研究工作贯穿起草工作始终，也是党的十七大报告起草工作的一个重要特点。
    “在党的十七大报告起草过程中，我们自始至终都要重视调研工作，深入基层、深入实际、深入群众，广泛听取各方面意见和建议，真正摸透实际情况，准确掌握群众意愿，不断提高对做好各项工作规律性的认识，特别是要注意总结好人民群众在实践中创造的新鲜经验和成功做法，加以概括提炼和系统化，并在报告中充分体现……”胡锦涛总书记对此反复强调。
    2006年10月上旬，为了给党的十七大报告起草工作做准备，中央确定了20个重点课题，包括科学发展观理论问题研究、和谐社会理论问题研究、我国改革开放的主要成果和历史经验问题研究、我国经济社会发展到2020年总体目标和战略布局问题研究、围绕完善社会主义市场经济体制深化体制改革问题研究、加强社会主义民主法制建设问题研究、加强党内民主建设问题研究、加强党风廉政建设和反腐败斗争问题研究等涉及党和国家工作的重大课题。中央组织了36个部门和单位进行研究，并把上述20个重大课题分解为62个具体课题进行专题调研，形成了62份调研报告。各课题组一共召开座谈会1523次，参加座谈会人员达20072人次，调研的广度和深度可见一斑。
    这次调研结束后，胡锦涛总书记亲自主持召开12次会议，听取有关课题组的汇报。
    12月15日，中共中央下发《关于对党的十七大报告议题征求意见的通知》，各地区各部门认真组织学习讨论，共反馈了124份书面报告。中共中央还委托中央统战部，就党的十七大报告议题听取了各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见。
    在报告起草前，先就议题广泛征求意见，这是党的十七大报告起草过程中扩大党内民主、集中党内外智慧的一个创新做法。
    12月19日至29日，在正式动手起草报告前，报告起草组分成7个小组，分赴13个省区市，就党的十七大报告议题进行实地调研，召开51次座谈会，广泛听取干部群众和专家学者的意见和建议。
    2007年4月下旬，在起草工作进行了相当一段时间之后，胡锦涛总书记指示，为了增强报告的针对性和可操作性，还要就若干重大问题进一步进行调查研究，以深化认识。报告起草组再次就17个重大课题到14个中央和国家机关进行专题调研，与这些部门的负责同志或分管领导同志深入座谈，听取意见。
    6月15日，中央政治局召开会议，审议了报告稿。6月25日，胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班上就党的十七大报告起草涉及的若干重大问题发表了重要讲话。
    胡锦涛总书记的这次重要讲话被媒体称作“6・25讲话”，经新华社报道后引起海内外舆论高度关注，在党内外、国内外引起强烈反响，为党的十七大胜利召开作了重要的思想准备。
    在这次重要讲话发表后，中央又及时征求了参加会议的各地区和有关部门主要负责同志的意见，共收到书面材料83份。报告起草组认真研究这些意见，对报告稿再次进行修改，形成了党的十七大报告征求意见稿。
    2007年7月11日，根据中央政治局会议的决定，党的十七大报告征求意见稿下发各省区市、中央各部委、中央国家机关各部委、军委总政治部、各人民团体、各民主党派中央、全国工商联及无党派人士和部分党内老同志征求意见。这次征求意见扩大了范围，各省区市、各部门和解放军总政治部统计征求意见人数共5560人，与党的十六大时相比增加了约2520人。党的十六大代表和新当选的党的十七大代表都参加了讨论。
    7月27日，中南海高朋满座。胡锦涛总书记在这里主持召开党外人士座谈会，就党的十七大报告征求意见稿，认真听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。座谈会上，党外人士畅所欲言、各抒己见，对征求意见稿提出有见地的修改意见……
    北京，重庆，杭州。报告征求意见稿下发后，胡锦涛总书记主持召开7次座谈会，面对面地听取各省区市和军队各大单位主要负责同志的意见和建议，体现了中央诚心实意听取意见、广泛吸纳各方面智慧的真诚态度。
    在整个起草过程中，胡锦涛总书记先后主持召开近20次座谈会，分别听取各地区各部门各方面的意见和建议。
    涓涓细流，汇聚成川。
    各地区各部门各方面对报告征求意见稿共提出修改意见和建议2700多条，扣除重复意见为1957条。报告起草组对收到的所有意见都进行了认真梳理和研究，共吸收890条意见和建议，作了950处修改，其中包括各民主党派中央、全国工商联和无党派人士的意见78条。
    充分吸纳合理的意见和建议，报告稿在集中智慧的过程中不断完善。经过这次大范围的征求意见，报告稿作出了许多重要修改。
    ――引言部分，增写了对大会主题的说明，强调解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，改革开放是发展中国特色社会主义的强大动力，科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求，全面建设小康社会是党和国家到2020年的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。
    ――深入贯彻落实科学发展观部分，增写了发挥人民首创精神、实现速度和结构质量效益相统一、树立世界眼光、加强战略思维、全面提高开放水平等内容。
    ――实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求部分，增写了转变发展方式、社会主义市场经济体制更加完善、全社会法制观念进一步增强、明显提高全民族文明素质、创新人才培养水平明显提高、主要污染物排放得到有效控制等内容。
    ――经济建设部分，增写了坚持走中国特色新型工业化道路、加强基础产业基础设施建设、加快发展现代能源产业和综合运输体系、确保产品质量和安全、健全农业服务体系、发展乡镇企业、落实节能减排工作责任制、加强国土规划、增强国有经济影响力、推进集体企业改革、完善国家规划体系等内容。政治建设部分，增写了提高参政议政实效、推进厂务公开、完善村务公开等内容。文化建设部分，增写了加强网络文化建设和管理、动员社会各方面共同做好青少年思想道德教育工作，推动文化内容形式、体制机制、传播手段创新等内容。社会建设部分，增写了提高学生综合素质、加强就业观念教育、形成城乡劳动者平等就业的制度、完善和落实国家对农民工的政策、加强农村三级卫生服务网络和城市社区卫生服务体系建设、重视社会组织建设和管理、加强流动人口服务和管理等内容。
    ――党的建设部分，增写了建设学习型政党，健全领导干部职务任期制，格外关注长期在条件艰苦、工作困难地方努力工作的干部，增强党员意识，加强进城务工人员中党的工作，落实党建工作责任制，严格执行党风廉政建设责任制等内容。
    ……
    8月30日，中央政治局常委会审议了修改后的党的十七大报告稿。
    9月17日，中央政治局召开会议，听取了报告稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，讨论了报告稿，决定根据这次会议讨论的意见修改后，提请党的十六届七中全会讨论。会议强调，各地区各部门各方面对报告稿提出了许多很好的意见和建议，要充分发扬民主，认真吸收和反映这些意见和建议，集中各方面智慧，努力起草出顺应全党全国各族人民共同心愿、符合中国特色社会主义发展要求的大会报告。
    根据中央政治局的要求，起草组对报告进行了进一步修改和完善。
    10月9日，党的十六届七中全会在北京举行。全会认真讨论了报告稿，共提出239条意见。报告起草组据此对报告稿进行了认真修改。
    10月12日，党的十六届七中全会通过了党的十七大报告稿，决定提请党的十七大审议。
    10月15日，在党的十七大开幕会上，散发着墨香的报告摆在了2200多名代表面前。
    代表们普遍认为，报告高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面回顾改革开放29年来的伟大历史进程，强调坚持中国特色社会主义道路，提出中国特色社会主义理论体系，阐述科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，完善全面建设小康社会的奋斗目标，全面部署社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及国防和军队建设、“一国两制”和祖国统一、外交工作等方面的主要任务，确定了以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的目标任务，提出了一系列新观点、新概括、新举措，具有很强的政治性、思想性、战略性、指导性，必将对我们党团结带领全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面产生重大而深远的指导作用。
    根据大会期间代表们的意见和建议，起草组又对报告进行了多处修改。许多建设性意见被吸收进报告最后的定稿之中。
    在整个起草过程中，报告起草组通过多种形式，及时了解各种信息，倾听社会呼声，把握群众期待，感受时代脉搏的律动，起草工作与火热的社会实践紧紧相连，与人民群众息息相通。
    一面伟大旗帜，一个思想体系，一个宏伟目标，一套战略部署。党的十七大报告通篇贯穿邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观，是我们党在改革发展关键阶段团结带领全国各族人民发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领
    这是一篇政治宣言，这是一份行动纲领。
    党的十七大报告以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，准确把握时代脉搏，科学判断发展阶段，顺应人民新期待，旗帜鲜明地回答了新的历史起点上党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题，通篇闪烁着马克思主义的真理光芒。
    坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，成为报告最突出的亮点之一。
    “中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。”――报告开宗明义向全党、全国、全世界郑重宣告：中国共产党人将坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    中国特色社会主义，既是我们党在改革开放历史新时期的理论主题和实践主题，也是我们党不断开拓符合中国国情的发展道路的前进旗帜。报告关于中国特色社会主义的一系列重要论述，充分表明了我们党继续推进中国特色社会主义伟大事业的坚定决心，充分反映了全国各族人民的共同愿望，对于全党全国人民统一思想、凝聚力量，开创中国特色社会主义事业新局面具有十分重大的意义。
    29年波澜壮阔的改革开放历史，如大潮奔涌，汇聚于报告起草者的笔端。报告总结了改革开放的伟大历史进程，深刻指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。
    科学总结新时期我们党的全部理论创新成果，鲜明提出中国特色社会主义理论体系，成为党的十七大报告的又一突出亮点。
    “不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，使中国特色社会主义道路越走越宽广，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。”――报告用铿锵有力、掷地有声的语言，表明了我们党高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定决心，这是当代中国共产党人的庄严宣示，也是当代中国共产党人的郑重承诺。
    在新的发展阶段继续全面建设小康社会、发展中国特色社会主义，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观。
    “第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾”――报告全面深入地阐明了科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，其中具有许多新思想、新论断、新表述。
    全面建设小康社会，这是13亿中国人民的共同梦想。报告紧扣时代要求、顺应人民期待，从5个方面提出了实现党的十六大确立的全面建设小康社会目标的新要求――
    “增强发展协调性，努力实现经济又好又快发展……”
    “扩大社会主义民主，更好保障人民权益和社会公平正义……”
    “加强文化建设，明显提高全民族文明素质……”
    “加快发展社会事业，全面改善人民生活……”
    “建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式……”
    报告用充满激情的笔触，勾勒出到全面建设小康社会目标实现时我们这个历史悠久的文明古国和发展中社会主义大国的辉煌前景――
    工业化基本实现、综合国力显著增强、国内市场总体规模位居世界前列的国家；人民富裕程度普遍提高、生活质量明显改善、生态环境良好的国家；人民享有更加充分民主权利、具有更高文明素质和精神追求的国家；各方面制度更加完善、社会更加充满活力而又安定团结的国家；对外更加开放、更加具有亲和力、为人类文明作出更大贡献的国家……
    一段段激动人心的新论述，一个个给人启迪的新判断，一条条惠及人民的新举措――
    “努力造就世界一流科学家和科技领军人才，注重培养一线的创新人才，使全社会创新智慧竞相迸发、各方面创新人才大量涌现”；
    “人民民主是社会主义的生命。发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标”；
    “使人民基本文化权益得到更好保障，使社会文化生活更加丰富多彩，使人民精神风貌更加昂扬向上”；
    “努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”……
    从经济增长到经济发展、从国内生产总值到人均国内生产总值、从就业到创业、从注重民生到扩大民主、从建设社会主义先进文化到兴起社会主义文化建设新高潮……党的十七大代表在审议时说，报告的这些务实论述，不仅给人以新风扑面的感觉，更传递了深刻含义。报告蕴含的大量重要信息在社会上引起强烈反响。
    这是一份高举旗帜的政治宣言，这是一个科学发展的行动纲领。
    蓝图鼓舞人心，目标催人奋进――
    159年前，《共产党宣言》发表，社会主义从空想变为科学。
    58年前，社会主义中国出现在世界的东方，作为20世纪的重大事件，改写了人类发展进程。
    29年前，中国步入改革开放历史新时期，在我们党领导下开始了一场新的伟大革命。从此，中国特色社会主义航船乘风破浪、扬帆前行，中国特色社会主义道路越走越宽广。
    2007年10月，以党的十七大为标志，在新的历史起点上开始了夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的伟大进军。中国共产党正以愈加自信的姿态，带领全国各族人民谱写美好生活新篇章。
    （新华社北京10月27日电）
    新华社记者 夏林 孙承斌 邹声文
〖-ZW/正文〗
