〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击水穿林强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区开展体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/杨自坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在西双版纳热带地区的边防官兵，在长年炎热多雨的深山密林中巡逻执勤，体能消耗很大。为锤炼边防战士的体魄，该分区借助驻地的山水资源，把群众性体育活动开展得有声有色。
    人们看惯了在陆地上的比赛，却很少看过水中篮球赛。在五连采访，笔者目睹了官兵们别出心裁地把篮球赛“搬”进连队的游泳池，传球、抢断、助攻、投篮，一切都在水中上演，真是既刺激，又新鲜――
    “水中篮球”比在正规的篮球场上打比赛难度大得多。比如运球，必须采用游泳的姿势，同时要防止对手抢断，还得注意队员之间的配合。一排的队员好不容易把球带到了“篮”下，殊不知，三排战士谢长建从水底快速转移到“敌”后，啪！一记漂亮的盖帽，一排的队员只有望球兴叹。
    王连长说，打场“水中篮球赛”比跑一次5公里越野还要耗费体力，但这种寓训于乐的方式深受官兵喜爱，现在连队没有一个旱鸭子，你看，大家练得好轻松。
    击水能强体，穿林也能健身。
    三连驻守在龙门山巅，一出营门便是原始森林，组织登山运动既可以增强官兵的体能，又可以将边防勤务科目训练穿插进去，真可谓是一举多得。
    “目标！抢占某号山峰制高点！”连长杨开详下达了出发命令。连队官兵在班排长的带领下，背着水壶、地图、定位仪、小砍刀等简易装具，分组沿着不同的路线向山顶攀爬，顷刻间，人员全部消失在雨林中。
    陡峭的山路荆棘丛生，大家连跑带爬地向着目标前进。定位仪的显示数字表明已经爬了近3公里，听组长说才走了三分之一，笔者已经累得上气不接下气，再看看身边的战友也都汗流浃背了。偏偏就在这时，一堵数十米高的悬崖堵住了我们的去路，正当笔者愣神时，战士已砍下藤条，不到十分钟就结起了3根长长的绳子，大家又熟练地把藤条的一头固定在悬崖的上方，另一头扔下悬崖，人员顺着藤条直下谷底，笔者也胆战心惊地体验了一回惊险刺激。
    一路上，官兵们穿林、攀崖、越涧、钻洞，观赏大自然的奇观；听鸟鸣、风声、水声，聆听大自然的旋律……大家兴致高涨，攀爬带来的艰辛也烟消云散。
    杨连长说，现在部队体能训练走“娱乐化”训练的路子，官兵在欢愉中增强了体能！（李爱辉 杨自坚）
〖-ZW/正文〗
