〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在纪念井冈山革命根据地创建80周年大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承发扬井冈山光荣革命传统开创中国特色社会主义事业新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在讲话中代表党中央、国务院，向大会召开表示热烈祝贺，向所有参加过井冈山斗争的老红军、老同志，向为井冈山斗争作出巨大贡献的井冈山老区人民致以诚挚的问候和崇高的敬意。他深情回顾了80年前毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家创建井冈山革命根据地的艰辛历程，高度评价了创建井冈山革命根据地对中国革命和中国发展进步的重大意义。李长春说，井冈山革命斗争开辟了中国革命的正确道路，锻造了一支无产阶级性质的人民军队，培育了伟大的井冈山精神，开启了马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的进程，成为中国革命和建设不断走向胜利的光辉起点。
    李长春指出，刚刚闭幕的党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，标志着我们党团结带领全国各族人民踏上了新的历史征程。继承和发扬井冈山光荣革命传统，就要认真学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。要更加深刻地领会科学发展观的科学内涵和精神实质，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。要牢牢把握全面建设小康社会的新要求，紧紧扭住经济建设这个中心，坚持改革开放，为全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会打下更加牢固的基础。要坚持全心全意为人民服务的宗旨，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，努力实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益。要以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，以党的执政能力建设和先进性建设为主线，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，团结带领全国各族人民，把老一辈无产阶级革命家开创的伟大事业不断推向前进。
    纪念大会结束后，李长春瞻仰了毛泽东同志旧居，出席了井冈山革命博物馆开馆仪式，参观了井冈山斗争全景画和陈列展，接见了中国红歌会歌手。
〖-ZW/正文〗
