〖ZQ/总期〗18188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻窝村民的好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢中林/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，我们从织金县城驱车40余公里前往贵州省军区的扶贫联系点麻窝村，经过一段水泥路面后，眼前突然出现了一个巨大的“天坑”。站在山脊上俯瞰，这“天坑”三面环山，一面临水，麻窝村就坐落在河谷盆地之中。
    眼前的麻窝村，桃李满枝，一派丰收的景象。沿着风景秀丽的山道往下走，只见村口竖着一块“全国生态家园建设先进示范村”的牌子。前来迎接的村支书、民兵连长陈启远自豪地向我们介绍了这一称号的来历。
    麻窝村位于黔西北乌蒙山区，属典型的喀斯特地貌。由于自然条件恶劣，耕种技术落后，5年前全村人均口粮还不足200公斤，年纯收入不足500元，多数农户吃粮靠赊借或民政部门救济。
    为了帮助少数民族群众尽快摆脱贫困，2004年初，贵州省军区决定将麻窝村作为自己的扶贫联系点。几年来，省军区专门派出干部驻村调研，制定了切实可行的帮扶措施，决心以生态建设作为突破口，探索在喀斯特地貌上建设社会主义新农村的新路子。陈支书告诉我们说，省军区扶贫队指导村民种植早熟玉米获得成功后，接着就在全村大力推广早熟农作物的种植，为村民开启了一扇摆脱贫困的希望之门。
    陈支书指着山坡上石牙丛中长出的桃树说，麻窝村山多地少、石多土少。针对村里土地资源有限的实际，省军区扶贫队抓住国家实施退耕还林还草工程的契机，请来农业专家指导种植了300余亩经果林，不但保护了生态，而且增加了群众收入。
    我们走进一栋栋贴着白色瓷砖的农家小院，只见家家窗明几净，彩电、沙发等配套齐全，照明有沼气灯，做饭用沼气炉，喝的是自来水。陈支书指着一口沼气池说：“这沼气池可真是农家的一宝。你们不知道吧？我们村还是全省沼气工程第一村呢。”据他介绍，为了保护生态环境，省军区扶贫队带领村民在荒坡和退耕地里种植绿肥，绿肥带动养殖，养殖促进沼气，沼气发展果蔬，形成了“绿肥―畜禽―沼气―果蔬”的现代生态农业种养模式。
    生态建村换新颜。如今，麻窝村人吃水不用抬，烧火不用柴，下雨不沾泥，村寨靓起来，成了全省新农村建设的示范点。今年，省军区又开始帮助修建麻窝村的水路码头，准备利用临近国家级风景区织金洞与省级风景区东风湖水库的地理优势，开发集观光、休闲、吃农家饭等为一体的乡村生态旅游，进一步推进麻窝村的新农村建设。提起这些，陈支书高兴地说：“你们瞧，我们村的好日子还在后头呢。”（谢中林 李奇松）
    （作者单位：贵州省军区）
〖-ZW/正文〗
