〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参加美参众两院早餐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊如钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月30日电 30日早上，美国国会众议院议长金里奇、参议院多数党领袖洛特在国会主持了早餐会，欢迎江泽民主席对美国进行国事访问。
    江泽民主席在早餐会上发表了演讲。他说：我这次访问，是为确定建立面向二十一世纪的中美建设性的战略伙伴关系的目标而来的。这种关系是建立在符合两国人民根本利益的基础之上，也是建立在促进世界和平与发展的崇高事业的基础之上。昨天，我已同克林顿总统进行了富有成果的会谈。我还要接触美国各界人士，包括与在座的各位议员交换意见。
    他说：我这次访美得到的深刻印象是，发展中美关系在美国有广泛的基础，它得到美国人民的积极支持，也得到民主党和共和党的一致赞同。对中美关系的改善和发展，民主党和共和党都曾作出过重要贡献。尼克松总统25年前打开了中美关系的大门，卡特总统18年前实现了两国关系的正常化。他们这些具有重大历史意义的决定，曾得到民主、共和两党的一致支持，国会两党议员都发挥了重要作用。今天，中美关系的改善和发展，更需要贵国两党的一致支持。
    江泽民说：我们重视美国国会在对华关系上所起的重要作用，希望美国国会为中美关系的改善和发展继续作出积极努力。多年来的实践证明，只要中美双方本着相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利等基本原则，恪守中美三个联合公报确立的原则，两国关系就能顺利发展。我们希望美国政界人士，从战略的高度牢牢把握两国关系的大局，为促进两国关系发挥建设性的影响。
    他说：我高兴地看到，越来越多的贵国议员到中国参观访问。一年多以来，金里奇众议长、瑟蒙德参议员等一百多名议员先后访华。议员们亲眼目睹了中国社会在改革开放中的变化，增进了对中国的了解。我们欢迎更多的议员到中国参观访问。
    江泽民说：展望未来，我对中美关系的前景感到乐观。我希望，我此次访问能够推动中美关系走上稳定、健康发展的轨道。我期待着更多的美国议员积极投身到开创两国关系美好未来的进程中来。
    早餐会上，一些美国议员分别发言。他们认为江泽民主席对美国的访问很重要，美中两国在一些地区、国际问题上进行了很好的合作，为世界的稳定共同作出了努力。在当前国际形势发生很大变化的情况下，美中两国各界人士应继续就各种问题坦诚地交换意见。议员们认为，美中两国在政治、经济上的合作还具有很大的潜力，两国关系前途光明，希望双方作出进一步努力，推动两国关系的发展。
    江泽民主席还向议员们介绍了中国国内形势，并回答了议员们提出的问题。
    钱其琛、曾庆红、刘华秋、滕文生等出席了早餐会。
    早餐会之前，江泽民主席会见了金里奇议长、参议院多数党领袖洛特等，双方进行了坦率友好的谈话。
    10月30日，江主席出席由美国国会参、众两院联合举行的早餐会前，同众议院议长金里奇、参议院多数党领袖洛特、参议院少数党领袖达沙尔交谈。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
