〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙头”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/张旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙跃林/边防干部RW：龙跃林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周其常 张 旭
    “龙头”名叫龙跃林，云南边防某综合仓库二分库主任，三十有七。
    “龙头”一顿能消灭一公斤肥肉、一桶蔬菜、一碗小米辣。
    “龙头”力大过人。他所在的分库通信保障任务繁重，经常埋杆架线，每次抬水泥电杆，另一头少不了五六个精壮汉子，可他一人扛上一头就走，爬坡上坎如履平地。去年春节，库里杀猪过年，300余斤的大肥猪，5个战士半天奈何不得，他看着生气，一步跨前，抓住猪耳朵，双腿往猪身上一夹，猪刚倒地，接着手起刀落，一人把“八戒”送上了西天。“龙头”牛气冲天，机关组织拔河、投弹比赛，他只要一出场，就等于一只手搭在了奖杯上。投手榴弹，他随手一丢65米开外；拔河场上，他几声吆喝，绳索立即如丝般被他所在一方抽将过来。
    “龙头”在工作中无不发挥“龙头”作用。他任分库主任四年来，挖地种菜，战士们垦三分地，他则垦五分。库里发放床板，别人一次扛一块，他一次三块。丽江地震时，库里紧急调运钢架物资支援灾区，他一夜扛送两吨之多。平时跳木马、练单双杠，他虽体重87公斤，但弹跳翻滚如豹如兔。有时，战士们看着过意不去，劝他悠着点儿，毕竟不是二十郎当小伙子，可他说有力不使憋得慌。许多重活都不知不觉被他“包”了，如劈柴，挑水浇菜，挑砖等，乐得几个小战士在后面不停地递开水和手帕。
    “龙头”虎气十足，干起细活却有板有眼。早年，他一心练习长枪射击，多次被军区后勤部抽去当教练，为军区培训出了数十名长枪射手，其中5名弟子在全军和军区射击比赛中夺得金牌。他三次被军区评为“优秀基层干部”和“优秀军事训练标兵”，三次荣立三等功。自从当上分库最高领导，他的心就更细了。战士张牛金在外单位受过处分，调来后情绪低落，常常不假外出，“龙头”一有空就找他唠嗑。小张病了，他亲自煮病号饭端到小张床前。去年，小张家遭洪灾，他带头捐款，并写信给小张父母表示慰问，小张感动万分，从此像换了个人，工作有声有色。
    “龙头”干重活挑大梁，干细活暖人心，战士们心服口服，尊他为“龙头”。
〖-ZW/正文〗
