〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原劲旅”演兵昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金光/罗顺裕/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵演习/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初至10月中旬，南疆军区组织了步机、装甲、炮兵、工兵、通信、防化、后勤、技术等多兵种专业部队，奔赴喀喇昆仑风雪高原高海拔缺氧地区，进行适应性训练，探讨多兵种部队在高原寒区作战的相关课题。演习部队克服了高原训练生存难、机动难、保障难、组织指挥通信难等难题，翻越了5座海拔4000米以上的达坂，通过上百个回头弯和50公里弯曲危险窄道，战胜了塌方、泥石流等重重困难，长途机动1400多公里，并首次把装甲输送车开上了海拔5100米的风雪奇台达坂，对部队在高寒地区如何摆兵布阵，如何协调动作，如何进退掩护，如何分合统一作了研练探讨，为高寒地区部队实施多兵种专业综合训练积累了经验。
    官兵们头扎背包带克服高原反应。
    演习指挥组在全军最高的神仙湾哨所附近地区组织部队演练。
    演习部队在海拔5380米的冰湖上化冰取水进行野炊。
    步机分队克服高原紫外线强光反射苦练射击。
    多兵种综合加强营进攻战斗演练。
    在海拔3700米处戴防毒面具模拟5000米以上缺氧环境演练。
    本报特约通讯员 齐金光、罗顺裕
    本报记者 周朝荣 摄影报道
〖-ZW/正文〗
