〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌水兵”熊友红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/郭益科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵 东 郭益科
    1989年阳春三月，随中国首次试行的春季征兵制，熊友红从湖南汉寿带着儿时的参军梦，踏进了军营，当上一名与海作伴、以舰为家的水兵。入伍以来，他立足本职建功立业，刻苦钻研军事技术。先后参加大队、基地、舰队组织的枪炮专业军事大比武，十二次夺得第一名，两次打破专业项目的舰队纪录，被战友们誉为“金牌水兵”。
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不是合格兵”。刚上舰的熊友红就被橱窗里的两句军事格言所吸引。针对自己体能弱点，他给自己制定了“四个一”：每天100个引体向上、100次仰卧起坐、100次托举炮弹，临睡前还有100个俯卧撑。为练就一身过硬的军事本领，熊友红坚持勤练苦练。为了提高更换撞针的速度，他食指掏肿了就换中指，右手掌压肿了就用左手掌。“在未来海战中，很可能就会因为1秒、甚至不到1秒的时间差，导致战斗失败”，熊友红深深懂得这个道理。为了体会海上气象条件下的更换撞针和压弹技术，每次出海他都抓住机会抢时间训练。有次随舰出远海，舰体摇摆30多度，他把脚别在炮体斜槽里，固定好就练了起来。腿撞青了、脚扭肿了、手磨破了，训练成绩也一步步提高。“功夫不负有心人”。入伍第二年的熊友红被选中参加每三年一次的舰队军事大比武。高手云集的竞技场上，熊友红爆出冷门，一举夺得两个项目的第一，并创造舰队新纪录。在一片惊异与喝彩声中，来自海军、舰队、基地的各级首长和军事主官都记住了挂上等兵军衔的熊友红。
    “金牌的背后熔铸的是辛酸的汗水”。也许只有与熊友红朝夕相处的战友才知道，有今天骄人的成绩，他付出了几倍于别人的血汗。一套操作程序被分解、简化成几个动作。白天练、晚上练，就连睡觉也手舞足蹈地练。一次上百遍，一天上千遍。在战友眼中他成了“武痴”、“拼命三郎”。
    辛勤的汗水注定要有回报。熊友红入伍8年，三次荣立三等功。被舰队评为“学雷锋标兵”，并参加“雷锋人生哲学报告团”在海军各部队巡回报告。
〖-ZW/正文〗
