〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡有位“总调度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 中国军人与三峡工程〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/支援地方建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 伍时宝
    让军旗在三峡工地飘起来
    这“总调度”的官衔既不是上级任命的，也不是自封的，而是战斗在三峡工地的二十几支部队施工队伍官兵对他的尊称。
    “总调度”的名字叫李应成，土家族人，1968年入伍，嗓门亮，走路快，军姿也好，那上校军衔一戴，特有派头。1993年12月24日，中国人民解放军三峡施工企业协调办公室正式成立，李应成被任命为这个办公室的常务副主任，说是协调办公室，实际上就他一个上校一个兵。
    有人说，人少好办事，可李应成的感觉是人少压力大。三峡工程属于奉功当代、造福千秋的伟业，军队企业若一家都打不进来，怎么向总部首长和部队战友交待？开初那些日子，已是满头白发的李应成吃饭不香，睡觉不宁，愁肠百结。
    终于，有一天，李应成跨进了中国长江三峡工程开发总公司的大门。走进哪位老总的门，他的大嗓门就亮到哪儿：“兴建三峡工程，是几代中国军人梦寐以求的夙愿。军队装备精良，纪律严明，特别顾大局，特别能吃苦，特别能战斗。参加三峡工程建设，子弟兵责无旁贷，你们一定要给予考虑啊！”总公司的老总们非常理解李应成的心情，但他们热情又不失理智：“三峡工程实行招标承包制，欢迎军队企业前来参与投标竞争。”有了这句话，李应成宽了心，他知道我军的许多企业不乏竞争能力，他坚信八一军旗一定会飘扬在三峡工地的上空！
    军队企业联合体首次夺得三峡工程入场券
    离开三峡总公司的办公大楼之后，李应成赶紧联络军队企业，组成联合体，参加工程投标，夜以继日，废寝忘食。
    1995年5月17日，对进入三峡地区的军队和施工企业来说，是一个值得纪念的日子。当军队联合体责任方在“三峡右岸护岸工程”合同上签字后，李应成上校严峻的脸上露出了微笑。
    军队承建的三峡水利枢纽右岸护岸工程，全长2公里，是导流明渠出口洪水激流冲刷段。原有岸线除局部地区采用临时防护外，其余均未采取防护措施。护岸工程的兴建，对防止水流冲刷，坡面崩塌，保护大堤意义重大，是三峡二期导流防护工程的重要项目。全国许多企业竞相参与投标，最后，由总后三九工程开发总公司、总参保利集团、海军工程建设总局三峡工程局等组成的解放军联合体，力挫群雄，一举中标，拿到了进军三峡工程的第一张入场券。工程总投资2600万元，土石方20万立方米，混凝土8千立方米，抛石5万立方米。几支劲旅的官兵和职工历经两年艰苦奋战，终于胜利完成了施工任务，经过验收，工程被公司评为优良工程，受到业主的好评。
    赶走了假冒团长
    由于三峡工程的巨额资金，也由于人民军队企业的良好信誉，有段时间，一些不法分子经常冒充军官，到工地上招谣撞骗，承揽工程和生意。李应成接到举报后，拍案而起：“三峡工地举世关注，岂容假军人损害人民军队的光辉形象！”
    一天，三峡坝区来了个不速之客。那人自称是某部团长，并手持介绍信。李应成上去查问，对方还挺牛皮：“我有部队的公文。”
    “请您出示军官证！”李应成厉声喝道。对方装模作样掏遍了全身的口袋，也没拿出证件，便谎称丢在家了。
    “好，请你在这里等着！”李应成掉转车头，按对方介绍信上的部队番号打电话到某军区查询，一查，根本无此人。等他返回工地时，再也找不到那位“团长”。原来，他趁李应成打电话之际，早已逃之夭夭了。
    李应成也十分注意维护施工部队的利益。由空军某部承建的三峡机场竣工后，地方欠款久拖不还。李应成亲自出面找到宜昌市的主要领导，从讲政治的高度，从维护军民团结的大局，耐心说明情况。他的真诚打动了地方领导，市长亲自批示，必须尽快偿还这笔欠款。目前已还了200万元，剩余的款项也正在逐步解决之中。
    （本文照片：伍时宝摄）
〖-ZW/正文〗
