〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台搭上世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区文工团赴阿里演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/康庚/喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张年春 康 庚 本报记者 喻 晓
    8月13日，两台大轿车从乌鲁木齐出发了。老演员加米拉悄悄地塞给队长仲良150元钱，说：我去不了，表示一点心意，路上太艰苦了，给大伙买点水果吃吧。八月正是最炎热的季节，南疆气温达摄氏40度，车上又没有空调。文化工作队经托克逊、库尔勒、阿克苏、喀什，到了喀喇昆仑山脚下的叶城，近一个星期的长途奔波，把大家颠得劳累不堪。女演员沈军琪一路尿血，团领导商量不让她去了，她坚决不干，为此哭了两天，领导最后只好同意。
    上喀喇昆仑，上阿里，可不是去香港和国外演出，那是要作出牺牲的。那里平均海拔4700多米，空气中氧气的含量不足平地的一半。许多人上阿里都要选择一台好车，可文工队从叶城出发时坐的是卡车，路况不好，怕车颠，除了装上演出器材外，还压上大米。他们坐在麻包上，一路颠上了冰峰雪岭，颠得他们骨头都散了架子。
    尽管如此，每到一地，行军的困乏就被抛在脑后，卸车，装台，化妆，走台，大幕一拉开，面对大家的便是一张张笑脸。
    男高音王宏伟原来是某分部演出队的，从军艺毕业后，刚调到文工团来，第一天办完手续，第二天就出发上喀喇昆仑。没想到头一场演出，他就晕倒在台上！呼吸性碱中毒使他极度虚弱，一首歌唱下来，脚步就开始踉跄。王宏伟是个有名的军营歌手，在日本也出过盒带，官兵们平时只在电视上看见过他。这一回他来到了战士们中间，大家乐得手掌都拍红了，盼着他能多唱几首歌。王宏伟也暗暗给自己打气，心里说，不能让大家扫兴啊！可他还是支撑不住了。第二天，两位驾驶员充当“保镖”，随时准备伸手扶他。看到这种情形，台下的官兵不忍心再鼓掌了，一时鸦雀无声。
    “下一个节目，请看双人舞《春天》。”乐声起，青年演员郭俊良和朱睿跳起了欢快的舞蹈。托举，旋转，跳跃，这几个平地上根本不算啥的动作，却让两个年轻人双腿直打颤。15岁的舞蹈队员朱睿还是个稚气未脱的小姑娘，全然不知高原的厉害，跳着跳着就忘了领导的告诫，全身心投入了进去。忽然，她觉得鼻腔一热，一股鲜血涌了出来，脸色也变得青紫。可整整9分钟的节目，他俩一直是面带笑容，看不出有丝毫的痛苦。但当舞曲终止，他俩就双双扑倒在侧幕里……
    每到一个边防哨卡，总不忘单独执勤的战士，去且坎边防连前哨班要走近一个小时的山路，演员们不顾疲劳，专门赶去为两名执勤哨兵表演了五个节目；斯潘古尔边防连前哨班实在太远，演员们就通过电话为执勤哨兵唱歌；沿途遇上运输部队和施工的官兵，他们也要停下来演几个节目。在巴尔兵站，文工队的同志得知附近的机线一连，有位陕西籍战士刘满意，父亲去世，母亲住院需要手术，两个妹妹也因此辍学，家庭生活十分困难。晚上演出，一曲《爱的奉献》之后，全队同志捐献的740元钱送到了刘满意手中，小刘激动得哭了。
    相声演员郭青山、陈晓昂每到一站，总要先去了解连队的先进事迹，及时把一些素材进行艺术加工，现编现演，深受官兵欢迎。每有空闲时间，他们还帮连队教歌、出黑板报，下伙房帮厨，女演员还帮战士拆洗被褥。
    行军、演出，无论条件多艰苦，队员们都严格要求自己，吃饭、集合、站队、登车，一举一动，都以标准的军人动作来完成。大伙说，在生活的舞台上，我们也要扮演好自己的角色。
    为兵服务，一切为边防战士着想，这是新疆军区文工团文化工作队的宗旨。历时25天的高原慰问演出，他们为守防官兵、武警部队和各族群众演出25场，以实际行动展示了新一代文艺战士的精神风貌，受到了边防广大官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
