〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中无戏言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/余长虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李燕军 余长虹
    军中无戏言，这是一句老话，也是治军的格言。现在说起来人们似乎不那么在乎了，使用频率也越来越低。我认为有必要对这种人为的贬值重新“划价”。
    所谓军中无戏言，本意就是军队中没有随便说说并不当真的话。《三国演义》中的孔明草船借箭时曾言：“只消三日，便可拜纳十万枝箭。”周瑜便用“军中无戏言”提醒孔明。孔明进而直言：“怎敢戏都督！愿纳军令状：三日不办，甘当重罚。”孔明果不食言，用草船借箭的奇谋，粉碎了周瑜“决意斩之”的阴谋。可见战时一戏言，危及到个人的生死存亡，关系到军队的胜败兴衰。然而，在和平时期，有人认为：戏言几句，不伤大雅，无关紧要，纯属芝麻小事。其实不然。“狼来了”的故事大家一定听说过。平时“狼来了”的戏言让彼此失信任，倘若“狼”真的来了，岂不就有被“狼”吃了的危险。
    军中无戏言，是军人日常生活的准则。作为军人都应严格遵守言必行、行必果的言行之道，切不可把玩笑开到工作上，否则就会误事。在日常生活中，有时也能耳闻目睹这样的事情：“×××，连长让你跑步到大门口去一趟。”有人应声而至，结果是苦等久等不见踪影，原来是一句戏言。诸如此类的假传言、假电话，不仅干扰部队正常的生活秩序，而且影响内部团结。
    提倡军中无戏言并非主张同志之间平时生活中不可以开个玩笑，但一定要适度，要文明。开玩笑的品位高低，往往反映出一个人思想修养和精神文明水平，所以部队精神文明建设不妨从诸如文明用语、文明玩笑等具体事抓起。军人开玩笑不能无禁忌。如何对待戏言者，我有三剂“良药”：一是讲清道理，二是板起面孔，三是大家制止。战友们不妨一试。
〖-ZW/正文〗
