〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打响三峡工程第一炮的军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警水电部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/赵景武/白善航/廖德真/伍时宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 中国军人与三峡工程〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/支援地方建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 蔡云骜
    做个轰动全球的大广告
    防洪效益最大，水电站最大，工程规模最大，建筑物最大，金属结构最大，淹没面积最大，航运效益最显著。三峡工程以此七个世界之最，在巴塞罗那当之无愧地入选“全球超级工程”。
    正因为如此，1992年4月，当七届全国人大五次会议通过关于兴建长江三峡工程的决议后，三峡立即成为全球关注的热点。仅头两年中，到三峡工地考察、参观的外国元首、外国知名人士和水电专家就达5000多人，有40多个国家和地区的代表前往三峡寻求合作。
    三峡工程属于全人类，但她首先属于中国。当国内一流的水电大军云集三峡，都想在这跨世纪的世界级工程中一显身手之时，作为国家唯一一支以军事组织形式从事水电建设的武警水电部队，岂能袖手旁观！贺毅主任――这位当年曾在苏联莫斯科电力学院留学的老将军心潮难平：部队组建30年来，官兵们已用热血和汗水，在祖国壮阔秀丽的江河上筑起了20多座大中型水电站。兴建三峡工程，武警责无旁贷，一定要占有一席之地！年轻的政委刘源少将则别有一番见地：三峡工程举世瞩目，我们只要在三峡干出名堂，就等于做了个轰动全球的大广告！
    当年7月，一份《关于请求参加三峡水利枢纽工程建设的请示》放在了李鹏总理的办公桌上，请示的字里行间，洋溢着武警水电官兵进军三峡再创辉煌的强烈愿望。时隔不久，武警水电部队三峡工程指挥部在宜昌正式成立。
    承建世界最大船闸
    三峡工程实行的是业主负责制、招标承包制、建设监理制，要领到“入场券”并非易事。武警水电部队常务副总指挥长廖多祚坐镇三峡，迅速组织力量参加投标。终于，他们凭着自己雄厚的技术实力和科学的管理水平，于1993年11月首先中标三峡坝区三条施工交通公路之一的苏黄路。千余名官兵奋力拼搏，昼夜苦战，仅用4个月时间就圆满完成了任务，其工程进度和质量，在三条同期施工的交通公路中均遥遥领先，受到监理和业主的赞扬。
    苏黄公路一炮打响，武警水电部队在三峡工地声誉鹊起。官兵们乘势而上，1994年2月，他们又在强手如林的投标竞争中再占鳌头，一举中标三峡主体工程中的永久船闸一期工程。永久船闸位于三峡水利枢纽工程的制高点――坛子岭左侧，被喻为未来长江的“龙门”，是三峡工程2003年第一台机组发电和控制总体工程进度的关键性项目，也是当今世界上规模最大、水头最高、技术最复杂的船闸工程。全长6442米，闸室段1607米，开挖量4175万立方米，占三峡工程总开挖量的40％以上。水电部队中标的一期工程开挖量就达2000万方，其中47％是花岗岩，工期又紧，任务之艰巨可想而知。
    然而，任务再艰巨，也难不倒能征善战的武警水电官兵。指挥部迅速从广西、江西、福建、江苏等地抽调精兵强将进军三峡，并投资3000多万元购置世界上最先进的开挖设备。4月17日，永久性船闸一期工程开铲，隆隆的机器轰鸣声告诉世人，三峡主体工程的第一炮，已由中国军人打响！
    经过整整20个月的艰苦奋战，永久船闸一期工程提前8天完成。武警水电雄师，再度威振三峡！
    敢叫高峡出平湖
    1996年新春伊始，武警水电部队又在永久船闸二期工程的激烈竞争中一举中标，更为持久、艰巨的战斗随即拉开序幕。
    大江截流前夕，记者慕名来到三峡工地，寻找那个绿色的方阵。在永久船闸二期工程的制高点坛子岭上，树立着“金奖之师振雄风，敢叫三峡出平湖”的醒目横幅。新任指挥长孙震宇大校告诉记者，为了实践这个誓言，也为了圆那个令中华民族九曲回肠的三峡梦，水电官兵们横竖拼上了。
    自从进入三峡工地，武警水电三峡工程指挥部的领导们的日历上就再也没有周末和假日。与一期工程相比，二期工程的技术要求更高，施工难度更大。船闸60米高直立墙的开挖，坡面误差要求在20厘米以内，这是一个世界性的难题。指挥部的领导与工程技术人员昼夜攻关，很快拿出了较为科学合理的施工方案，使工程得以顺利进展。师团干部每天坚持在现场，营连干部坚持跟班作业，在这里已经习以为常。
    在施工现场，很难看到挥镐舞锤的场面。2层楼高的挖掘机伸出长臂轻巧地抓一把，便挖起8方石土。尽管水电部队的装备现代化程度非常之高，但官兵们个个黝黑，所有的辛劳似乎都清楚地写在了那张脸上。施工分队施行的是两班制，早班从凌晨4点干到下午1点，晚班从下午4点干到凌晨3点。最辛苦的，当数那些装载机、挖掘机、推土机、自卸车的驾驶员。进入夏季，驾驶室内的温度高达四五十摄氏度。打开车窗，灰尘扑面而来，关上车窗，又酷热难忍。由于一上车就坐在闷热的座垫上，驾驶员的臀部和下身又热、又潮、又捂，一个班10小时下来，奇痒无比。不久就变成湿疹、疥疹，坐着痛，走也痛，令人无法忍受。然而，他们中没有一人打退堂鼓。不能坐，就站着干！于是，站着驾驶车辆机械满山跑，成为武警战士在三峡工地独创的一道新景观。
    截至10月下旬，永久船闸二期工程已完成780多万方的开挖任务。“敢叫三峡出平湖”的誓言，将激励素有“金奖之师”之誉的武警水电官兵，在史诗般壮举的三峡工程建设伟业中，树起一座新的丰碑！
    ①进军三峡
    ②现场研究工作
    ③三峡机场工地上的军人
    ④小兵征服大机械
    ⑤争分夺秒
    本版照片：由赵景武、白善航、廖德真、本报记者 伍时宝摄影、提供
〖-ZW/正文〗
