〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求高尚人生 无愧绿色年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军10个英模连队官兵阅读《绿色风采》丛书侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/马三成/冯汉荣/黄中广/方栋波/姜广苓/马福朝/赵永杰/张〖HH/换行〗驰 陈正明 王建武 范建丰 成刚 素娟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为落实江主席关于组织战士多读书、读好书的重要指示，总政组织部组织编写了《绿色年华》、《绿色风采》系列丛书下发部队。这套丛书以青年官兵思想道德建设为主要内容，深受基层青年官兵的欢迎。各部队按照总政的要求，采取多种形式，有计划、有组织地开展读书活动，取得了明显成效。
    多读书、读好书，是加强青年思想道德建设的有效途径，也是当代青年建功成才的重要保证。只有发愤学习，才能在纷繁复杂的社会环境中保持清醒头脑，树立远大理想；才能拓展知识面，提高素养，掌握建设祖国和保卫祖国的本领。这里我们选编了全军10个英模连队组织阅读《绿色风采》系列丛书的情况，推荐给大家。
    兰州军区某部霍尔果斯边防连――
    丛书伴我守国门
    ●李洪斌 本报记者 马三成
    兰州军区霍尔果斯边防连地处繁华的边境贸易口岸，官兵受外来思想文化的影响比较大。为此，党支部把读书活动作为加强连队思想政治建设的重要组成部分来抓，视为经常性工作的重要内容来落实，成立了读书活动领导小组，制定了全年读书活动计划和制度，办起了由军医、机要参谋、专业军士、连排干部参加的读丛书培训班，请学校教师和电视台记者讲授作品鉴赏、读书评书知识，让党员干部先学一步，当好读书的带头人。党员干部带头写读书体会，带头上台演讲，带头参加读书竞赛，带头讲解书中故事，营造出浓厚的读书氛围，连队出现了官兵出差探亲不忘带书，空闲时间刻苦读书，朋友聚会不忘谈书的景象。
    在组织官兵阅读《绿色风采》丛书活动中，他们注重从激发官兵读书兴趣入手，从讲故事、知识竞赛、展览学习笔记开始，引导官兵开掘读书深度，透过丛书看人生，并把读丛书与“四个教育”结合起来，搞什么内容的教育，就引导官兵阅读哪方面的书目，借助丛书析事明理辨是非，深化了教育的效果。在进行爱国奉献教育中，针对部分官兵敬业奉献精神淡化，受拜金主义、享乐主义、极端个人主义影响较大的实际，组织官兵阅读了《说贫道富话潇洒》、《兵外兵，长城长》等书目。许多官兵在讨论中说，读丛书使我们感悟出牺牲奉献精神、吃苦耐劳精神，是将来成就事业的基础；热爱部队、安心边防，是我们竞争社会、搏击人生的本钱。
    他们还结合读丛书开展了“学英模、讲文明、练精兵”活动，激励官兵扎根边防、爱军习武、文明执勤、建功成才。为了让官兵学有榜样，党支部提出了“让哨位成为文明窗口，让哨兵成为国门一道风景”的标准，把丛书里文明执勤的小故事摘编出来，打印成册，让官兵学习领会。
    广州军区驻深圳某通信六连――
    读书明理 坚定信念
    ●冯汉荣 黄中广
    驻守在深圳特区的广州军区某通信总站六连，积极引导官兵读书明理，增强免疫力。
    炊事班长、专业军士黄二龙是二级厨师、军区优秀班长、岗位成才之星，还荣立了二等功，提干的希望很大。可组织上因名额有限没考虑到他。起初，黄二龙的思想有些不通，加上个别同志奉劝他说：“二龙，凭你的技术和荣誉证书，退伍进深圳特区准没有错”。黄二龙正犯迷时，连队开展读《绿色风采》丛书活动，指导员胡云南递给他一本《兵外兵，长城长》，他便埋卷攻读。黄二龙对照先进找差距，越比心里越明亮、工作干劲更足。
    在六连，像黄二龙这样从书中找回真正的自我，在知识的海洋里追求和实现人生最大价值的官兵不乏其人。追求心中的理想，忠诚脚下的土壤，已成为六连官兵的共识。他们知书达理，深深懂得：要想成为一名合格的人才，必须要当好一名合格的士兵，那就是立足本职岗位成才。
    传输机房班长李洪亮，原本只有高中文化程度，学的又是载波专业。在执行保障任务期间，机房新装备了两台进口设备，他尽管下了不少功夫掌握新设备，但还欠熟练。空暇，他打开《绿色风采》丛书，一边学习，一边理解书中“富国强兵、定国安邦和当兵习武与精武”的含义，在迎回归、立足本职作贡献的日子里，李洪亮把“军威振、国家兴”六个大字铭记在心上。他找出设备图和说明书，又是查资料，又是向安装人员求教，拜工程技术人员为师，终于在很短时间内熟练掌握了设备技能。在参加上级组织的专业技术比武中，他夺得了专业个人第一和全能第一的好成绩，荣立三等功。
    读书活动筑起了理想信念的“精神大厦”。面对特区“酒绿灯红”、五光十色的生活，六连官兵身居闹市，一尘不染，处处以维护我军在特区人民中的良好形象为重，表现出冷静、理智、克制与良好的文明素养和道德风范。
    在深圳“民俗文化村”里，一队女兵搀扶4位老人，穿过“蒙古包”，走进“中央街”，来到“千手观音佛像前”。女兵一边走一边向老人讲述丛书中“勿忘国耻、喜迎回归”的内容，高兴得4位老人眼睛眯成了缝，脸上绽开了花。
    海军南沙东门礁守备连――
    书本中学 实践中用
    ●方栋波
    驻守在南海前哨的海军南沙巡防区东门礁守备连，组建五年来，先后荣立集体一等功1次，集体三等功1次。为深入持久地开展好读书活动，他们专门制定了读书计划，成立了读书领导小组，并建立起一系列合理有效的制度，使官兵通过读书增进知识、陶冶情操。他们在读书活动中注重开展“导读”、“导思”和“导评”活动，以达到“导行”的目的。为指导官兵用正确的观点、科学的态度去分析和掌握每本书的精神实质和时代特点，正确看待公与私、得与失，正确处理个人成长进步中遇到的一些问题，他们针对连队官兵不同的思想实际，有重点地把丛书推荐给他们，让他们在阅读中认真加以思考和解决。如：在老兵复退工作展开前，他们及时提出“如何走好军旅生涯最后一步？”等问题，并把《兵外兵，长城长》一书推荐给即将退伍的老战士，引导他们正确看待走与留的问题。军士长何高峰从南沙守礁换班回来后收到了女朋友的吹灯信，情绪一度十分消沉，在读了连队推荐给他的《送你一弯新月》后，他在读书笔记中写道：“一弯新月是我所追求的。但战士自有战士的爱，这种爱应该与无私奉献融为一体，与部队的建设事业融为一体，这种爱才是我所要真正追求的。”入伍前已经是小老板的战士许建新则更有感受，他在读了《说贫道富话潇洒》一书后，在读书小组交流心得时不无感慨地说：“大手大脚花钱不是潇洒。像龚允冲那样为国守礁而挂上十杰青年的金牌才是潇洒，军人的潇洒应该体现在不辱使命履行职责上。”此后他一改过去大手大脚花钱的习惯，把自己的积蓄全部捐给了“希望工程”。班长章勇辉考军校落榜后，情绪低沉，连队把《今日长缨在手》送到他的手中，他在读完后很快就转变了思想，积极地投入到日常训练中，后来在全区大比武中，他一人独得5公里越野和高机实操两项第一。
    空军雷达某团六站――
    用制度保证经常化
    ●姜广苓
    空军雷达七团六站曾被空军授予“读书育人模范连”荣誉称号。去年底，总政编写的《绿色风采》丛书下发后，站党支部紧密联系官兵的工作和生活实际，积极开展读书活动。站里成立了由指导员任组长的读书活动领导小组。这个小组一成立，就围绕“为什么要读‘丛书’”，“怎样读好‘丛书’”等问题，组织战士讨论，进行思想发动。他们还采取多种形式，培养大家的读书兴趣，如组织官兵每两人结为一个读书对子，共读一篇文章、共议一件事、共识一个理。
    为促进读书活动的深入开展，站里研究制定了详细的读书计划和保证计划落实的措施。一是要求官兵每月至少精读一本书，并把个人、班排和连队的读书计划，用图表展示，以便跟踪检查落实。二是挑选文化水平较高的人员担任读书辅导员，负责介绍书的内容和特点，解答疑难问题。三是采取“定人、定书、定期交换”的办法，组织官兵日读一文，月读一本，每月循环交流，提高图书的利用率。四是班排每周、连队每月对读“丛书”情况进行检查讲评，及时纠正存在的问题。
    在组织读书活动中，他们还注意从连队的工作和官兵的思想实际出发，因时、因事、因人搞好结合。一是结合政治教育读书。如配合香港回归教育，重点组织阅读《铁马冰河入梦来》和《今日长缨在手》等书目，增强官兵的爱国之心、报国之志。二是结合人员思想特点读书。主要是根据不同层次人员的思想特点，有针对性地选读书目。三是结合工作任务读书。如根据连队不同时期的任务特点，以及官兵关注的不同焦点，组织大家阅读重点篇目，从书中寻找答案，明理解惑。
    官兵们普遍反映，读《绿色风采》丛书在潜移默化中受到了教育启迪，加深了对我党我军优良传统的了解和认识，增强了爱国主义、集体主义观念，进一步树立了正确的世界观、人生观、价值观。
    成都军区某炮团三连――
    建章立规读好书
    ●马福朝
    成都军区某炮团3连以培养“四有”军人为目标，广泛开展“读书育人，争创一流”活动，有力地激发了官兵按纲建连、争先创优的热情。1991年以来，连队年年被评为“先进连队”。
    这个连队党支部坚持把读书育人活动作为加强精神文明建设的重要环节来抓。针对青年官兵普遍关心的成才、进步、恋爱、交友等问题，以《绿色风采》、《绿色年华》为基本教材，对战士关心的热点问题，通过专题讨论、演讲答辩，帮助大家划清是非、美丑、荣辱、善恶的界限。连队成立了以团支部书记为组长，各排长和阅读理解能力较强的战士为成员的读书辅导小组，定期收集读书活动情况，利用团日和业余时间，及时给予辅导，解难释疑，保证了读书活动有人抓，有人管。目前，连队图书室藏书达3000余册。通过读书活动的开展，连队出现了“三少三多”的喜人现象，即课余时间聊天、打扑克的少了，读书求知的多了；看武侠、言情等闲书的少了，读健康向上的书籍多了；说脏话的少了，讲文明礼貌的多了。
    寓教于乐，采取多种形式，丰富读书活动，是这个连队的又一做法。一是逐篇逐段读原文。这样做，既增添了读书的趣味性，又提高了大家阅读能力。二是熟悉内容写书评。通过对某一章节的内容，写出评论稿，并集中展出，再让大家评比，相互学习，取长补短。三是针对疑难搞讨论。对读书学习中一时不明白的问题，由辅导小组收集起来，尔后组织讨论，使疑难问题得到解决。
    建章立规，保持官兵持久的读书热情。连队根据上级开展读书活动的安排，结合连队实际，由团支部制定详细的读书活动计划和每周的阅读内容，组织个人每天用一个小时的业余时间自学，每周进行一次小结，写一篇心得，保证了读书活动按计划、有阶段、有步骤地开展。他们还建立检查评比制度，对官兵阅读的书籍经常检查，防止不健康书籍在军营流传；对《绿色风采》等要求阅读的书籍，每周检查一次进度、进行一次讲评，并评出好的班排和个人，作为开展“双争”活动的依据。通过这些制度的建立，有效地保证了读书活动的人员、时间、内容、效果的落实。
    上海警备区某部八连――
    吸取营养 陶冶情操
    ●赵永杰
    上海警备区某部八连长期驻守在上海繁华的闹市。连队注意把读书活动和抵制“酒绿灯红”的消极影响结合起来，通过分析对比，提高官兵的鉴赏能力和审美能力，筑起思想上的防线。连队在组织官兵阅读《说贫道富话潇洒》一书时，号召大家发扬连队勤俭节约、艰苦朴素等优良传统，永葆“拒腐蚀，永不沾”的革命本色，增强了官兵抵制“酒绿灯红”消极影响的免疫力。连队做到了“八个没有”：没有一名战士进过地方舞厅、卡拉OK厅和酒吧、发廊；没有一个人看过格调低下的书刊、录相；没有一个人帮助过亲戚朋友在上海联系经商；没有一名战士违反过群众纪律和部队规定；没有一个人抽烟；没有一个战士穿自己买的皮鞋；没有一名战士超出津贴费消费；没有一名干部战士受过处分。今年2月，排长庄宏斌和战士郝继军在跑步训练时，捡到了近3万元的银行存单，两人毫不犹豫地交还了失主，被地方群众誉为“霓虹灯下新一代”。
    八连还注意把通过读书提高官兵的文明素养与在传播精神文明实践中陶冶官兵情操紧密联系起来。他们组织官兵认真阅读《军人：光荣与沉重》等文章，请南京路为民服务明星陶依嘉和官兵座谈为人民服务的经验，请全国著名劳动模范马桂宁等为官兵宣讲为民服务的礼貌用语和技巧，以提高官兵为民服务的质量。今年，连队被评为“上海市文明单位”和“上海市拥政爱民先进单位”。
    结合读《绿色风采》丛书，连队开展了“五个一”活动，即：每天读一篇好文章、每周写一篇读书心得、每月组织一次读书活动小讲评、每季度组织一次读书竞赛，并不定期开展读书演讲会、故事会等，仅今年就举行过“让青春在军营闪光”、“在八连旗帜下”、“学习公举东、岗位立新功”等读书演讲活动。读书活动的开展，不仅陶冶了官兵情操，连队工作也取得了扎实成效。党支部被南京军区评为“优秀党支部”，并受到中组部的通报表彰。
    沈阳军区某部长话站――
    在读书中增长才干
    ●张 驰
    沈阳军区某部长话连是清一色的女兵连队。他们针对连队实际采取多种形式，开展“多读书，读好书”活动。江主席来连队视察时，对连队的读书活动给予了高度评价。特别是去年《绿色风采》丛书下发后，为了搞好读书活动，连队以团小组为单位组成“读书小组”，利用课余时间组织自学，边读、边摘抄，还写了许多读书体会。
    为了深化读书效果，连队专门开设辅导班，采取集中辅导和个别帮助相结合的方法，利用团日、双休日举行辅导讲座和疑难问题讨论会，搞好读书引导。在连队进行的人生观教育中，她们结合实际，提出了“带一个问题，学一本书籍，明一层道理，长一份才干”的读书思路，对官兵在日常生活、工作中遇到的问题，组织力量进行专题研究，并有针对性地梳理归纳了100多个读书思考题，引导大家到丛书中找答案，把读书活动变为不断矫正自己的世界观和人生观的有效途径。在配合职业道德教育中，她们向官兵推荐读好《今日长缨在手》、《兵外兵，长城长》和《铁马冰河入梦来》这3本书，引导大家把读书的立足点放在又红又专上。
    连队将读书活动同经常性思想工作挂钩，使读书成为青年官兵在自我教育中探求人生本质、确立正确人生坐标的过程。战士李娜，入伍前是一个衣来伸手、饭来张口的“娇小姐”。通过读书，她发生了很大变化，不但成了连队的读书辅导骨干，还成了出色的话务员。一些在家时用高档化妆品、爱吃零食、爱花零钱的姑娘，主动参加了小储蓄和资助失学儿童活动；以前羡慕大款、明星的，自觉以革命老前辈和新时期的模范人物为榜样，以奉献为荣。读绿色丛书活动的开展，使连队涌现出许多爱岗敬业的先进典型，其中有4名同志受到军区司令部的通报表彰。去年连队被军区树为“基层建设标兵连”，荣立集体一等功。
    南京军区某部“硬骨头六连”――
    读书育人 争先创优
    ●陈正明 王建武
    《绿色风采》丛书下发后，南京军区某部“硬骨头六连”党支部以丛书为教材，引导官兵认真学习我党我军优良传统和中华民族传统美德，把读书、明理、律行有机结合起来，切实变成官兵立身做人的指南。他们组织开展了“生活行为指导”、“思想道德评议”，让官兵明白怎样做人，怎样对待生活，怎样处理遇到的矛盾。为增强读书效果，连队团支部还让文化基础较好的思想骨干与文化基础较差的战士组成帮学对子，互帮互学。
    在读书活动中，六连积极引导青年官兵通过读书丰富知识，改造思想，促进工作，先后开展了“学长征历史、做红军传人”、“话香港百年回归、赞党的基本路线”等读书活动，组织了“谱写绿色年华、塑造高尚人生”演讲赛。连队还开展了“不吸烟、不酗酒、不吃零食、不向家里要钱和向别人借钱，不看格调低下的读物和音像制品”等“十个好习惯”活动，对抵制拜金主义的影响，陶冶官兵思想情操，净化连队风气起了很好作用。为使官兵适应部队艰苦的生活环境，他们结合阅读《绿色风采》丛书，以“想一想革命前辈创业的艰辛、想一想老少边穷地区未脱贫的人民、想一想贫困失学儿童”为题开展讨论，使大家在如何正确对待苦乐、牺牲、奉献等问题上找到了正确答案。近几年，他们还围绕立志、成才、消费、交友、婚恋等官兵经常遇到的人生课题，边读书边进行教育，帮助青年官兵树立大公无私、艰苦奋斗、勇敢忠诚、助人为乐等优秀品德，一点一滴培养文明健康的生活习惯。
    读书活动促进了连队官兵政治思想和道德水平的提高，连队形成了爱军精武、纯洁友爱、文明礼貌、艰苦奋斗、遵纪守法的好风气。在执行重大军事演习、参加抢险救灾和完成教育训练为中心的各项工作中，六连官兵自觉以党和人民的利益为重，不畏艰险、无私奉献，涌现出了一大批标兵、模范，展现了当代青年军人良好的精神风貌。
    总政组织部编印的《绿色风采》丛书下发部队后，武警北京一总队天安门警卫支队国旗护卫队，有针对性地调整读书计划，扎扎实实开展读书活动。他们成立了10个读书互助小组，坚持每天抽出1个小时学习，写读书笔记，开展书评。现在护卫队青年官兵的精神面貌发生了可喜的变化，乱花钱的少了，吸烟的少了，违反纪律的少了。图为战士们在阅读丛书。
    范建丰摄影报道
    被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某通信团长途电话站，在青年官兵中广泛开展以阅读《绿色风采》丛书为主要内容的“读好书，树新风”的读书活动，引导官兵立足本职岗位成人成才。目前，全站共有43名官兵参加了大中专函授学习和成人考试，每个人都建立了读书笔记。
    上图：干部战士共同交流读书体会。
    右图：战士在认真写读书笔记。
    成刚、素娟摄影报道
〖-ZW/正文〗
