〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大漠台风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防风景RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 斌
    知道海洋季候风和台风的人不少，但知道“陆地台风”――戈壁黑风（沙尘暴）的人恐怕就不多了。在西夏时代繁盛一时的“黑水国”传说就是由于遭到黑风的袭击而在一夜之间全城被埋，时至今日，只留下颓垣残墙半露在沙丘上作为一种历史遗迹让人凭吊了。
    在西北大漠深处戍边4年，我就亲眼目睹了那惊心动魄的一幕。
    黑风的来临是没有什么明显的先兆的。阳光明媚，天高气爽，深湛的蓝天，几丝白云，一切显得那么宁静安详。突然远山背后腾起几块“黑云”逐渐遮住了山头，搂住了山腰，一块硕大无比的黑色天鹅绒帷幕拔地而起，静静的、平平整整地拉在天地之间，纹丝不动，仿佛把人置身于一个宽大无比的舞台边缘。“舞台”上的一切都被藏匿到了它的幕后，一种庄严肃穆而又可怕的混合的感觉犹然而生，在它面前你将在感觉深处体察到天空的深邃广大和自己在宇宙中的渺小，就连脚下的地球也像缩小了许多，周围是死一般的寂静，仿佛一切生命活力也全都消失。当这帷幕离你还有几百米时，你感到它那推进的威力无与伦比。先是猛地窜出了堆堆沙团，如一浪压一浪的惊涛滚滚而来，像高山上倾泻而来的壁立的浪峰，直向你推来。由于阳光折射，层层沙涛，倏地化作一个个五彩缤纷、光辉夺目的火球，表面又有无数细小的砂砾在闪烁，变幻着各自迷人的色彩，艳红、粉绿、玫瑰、宝蓝，千姿百态无以形容。当它再逼近时，才发现它原来是一个瑰丽的魔怪，眩目的光彩已逐渐凝成恐怖的血红色，犹如深渊无比的血盆大口愈变愈暗，并隐隐泛出冷酷的青紫色，总共不过三五分钟，一切美丽的景色便不复存在。无情的袭击接踵而来，只觉天塌地陷般地轰鸣回响，地球也像要被它撕得粉碎，大有一种“阴风刮暗一天星，惨雾遮昏千里月”的感觉，强劲的冲击浪过去半小时后漆黑才开始慢慢呈现一种朦胧的岩红色，当沙土全部落地后，远处的戈壁上拉出一道几十米高、数公里长的黄土，像一道移动的长城，像千军万马奔驰过的战场。
    “台风”过后，房上的瓦早已飞得无影无踪，满院落是厚厚的沙土、羊粪、草棍、石块。
    大自然真是奇妙无穷，它竟能把如此恐怖的破坏力和那么美丽的景色紧紧接合在一起，使人贪梦般欣赏它那幻景奇观时又咒骂它留给我们的苦果。
〖-ZW/正文〗
