〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦炜/程度〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 炜 程 度
    时下社会上流行名片，宁明县爱店边防派出所也有一张“特殊名片”。
    这种“名片”与通常见的名片不同，上面除有派出所领导和主要办事警官的姓名外，还有“群众有困难找警察”、“警察接受公民监督”等具体内容十几条，以及报警电话、举报电话等等。小小“名片”，从今年初起已有600多份飞进寻常百姓家。不管商人、农民、学生、干部，还是境外边民，只要拨通“名片”上的电话，都能得到边防警察的热情服务和真诚帮助。
    7月15日晚11时，从广西浦北县到爱店做边贸生意的张日武等两人，谈完生意回到新兴旅社门前，被两名手持双刀的歹徒抢劫人民币1115元和身份证、购销合同等物。张日武急忙跑回房间，找出派出所几天前发的“名片”，向边防警察报警。
    所长黄德宏和副指导员郭范文等五名警官紧急出动，布控查缉，仅两个小时便将作案后东藏西躲的曾玉波等两名歹徒擒获。凌晨1时许，当张日武接过黄德宏等警官连夜送来的被劫钱物时，感激万分地说：“你们的名片比那些大款的名片含金量高多了！”
    对“特殊名片”，边民阮青莲感触最深。她说她一辈子也不会忘记边防警察为她找回孩子的事。
    那是7月24日下午，阮青莲带着两个4岁和6岁的儿子到爱店街游玩。阮青莲在市场里买完东西后，突然发现两个孩子不见了，她到处寻找，直到晚上8点多钟也没见孩子的踪影。阮青莲泪流满面，一店主见状，拿出派出所的“名片”，叫她快向派出所报告。阮青莲看到了希望，赶紧按“名片”上的号码打电话。
    接警后，黄德宏心急如焚，立即带领全所警官分头在全镇内查找。晚11时，开发区附近的一名群众反映，他刚才看见三个男人带着两个男孩上了一辆开往宁明县城的货车。黄德宏一边带警官张健等人驱车追赶，一边将情况报告给宁明县边防大队大队长周满华。周大队长率警官杨有白等人火速赶往寨安检查站布置堵截。12时20分，货车到达检查站即被截住，刘海畅等3名人贩子被当场擒获，两名处在惊恐中的孩子终于脱离了虎口。
    凌晨3时，阮青莲在爱店边防派出所看到自己失而复得的孩子安然无恙，忘情地搂抱着黄德宏等警官，泣声道谢。
    “名片”缩短了警民之间的距离，密切了警民关系。边防警官热情为群众排忧解难，人民群众也积极支持边防派出所工作，协助维护社会治安。
    7月底，广西玉林市的凌星营窜到爱店，与境外贩枪分子相勾结，密谋将枪支贩入我境内。边民农军鸿发现后，马上按“名片”号码给警官张健打电话报案。在副指导员郭范文的组织指挥下，张健等警官对枪贩子布控跟踪。8月2日晚10时，正当凌星营与境外枪贩子在一家旅社交易时，郭范文、张健等5名警官破门而入，将他们生擒，缴获军用手枪5支、子弹31发。
    “名片”虽小，作用却很大，它还能监督边防警官执法，规范警官们的言行，是一位无形的“督察官”。
    6月中旬，刚从福建来爱店做花生生意的刘老板，人生地不熟，为了日后有靠山，他到派出所邀请黄德宏所长带全所警官赴宴。黄所长掏出“名片”，递给刘老板，指着上面“不准接受请客送礼”的条款说：“欢迎你来爱店做生意，并请你当我们的义务监督员。”接着，黄所长又向刘老板介绍爱店的边贸情况，提供越南的花生行情。后来，刘老板的生意做得很红火，花生一车接一车地运往福建。他称赞说：“爱店的边防警察好。我钦佩他们！”
    “名片”凝聚着边防警官的爱民情，缀满了一串串故事。今年以来，爱店边防派出所通过“特殊名片”――警民联系卡，共查破刑事、治安案件11起，为群众做好事56件，同时还拒吃请60多次、拒收钱物总值6000多元。警官们称“名片”神通广大，边境群众赞边关沐边防警察新风。
〖-ZW/正文〗
