〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工地上的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队炸礁队风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/张卫星/蔡云骜/王松岐/章汉亭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 中国军人与三峡工程〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/支援地方建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 吴瑞虎 张卫星 本报记者 蔡云骜
    ★   北海舰队炸礁队，人数不满三十，名气却挺大。昔日圆满完成8项沿海重点工程建设中海底炸礁任务的不凡业绩，使“海底愚公”的美誉传遍万里海疆。今朝进军三峡，他们再铸辉煌。中国长江三峡工程开发总公司常务副总经理贺恭由衷称赞，海军炸礁队是三峡工程建设大军中的一面旗帜！
    “把命脉工程交给海军”
    三峡西陵口通道，是大江截流后，长江中下游航运的主航道。缘此，这段航道的疏浚整治工程，被专家们称为长江的命脉工程。她的成败，直接关系到截流后长江的畅通。
    1996年8月，中国长江三峡工程开发总公司就此工程专门向全国公开招标。北海舰队炸礁队队长张冬生闻讯后，带领投标小组火速赶赴三峡，对长江的水流、地质、汛期等进行了详尽的了解，并很快编出了标书。一流的炸礁技术，国内独一无二的炸礁设备，共和国军人敢打恶仗、硬仗的气魄和建功三峡的壮志，深深打动了总公司的水利权威和最高决策者，他们当场拍板：“把命脉工程交给海军！”
    西陵口通道全长1654米，底宽198米，全部疏浚工作必须在1998年3月底完工。也就是说，炸礁队进入三峡后，必须在一年内完成近30万方的炸礁任务，相当于以往长江整治15年中的炸礁总和，也相当于炸礁队近10年来的工程总量。任务之重不言而喻，任务之艰难也出人意料。炸礁队刚刚开工，就遇到了从未遇到过的难题：根据原来提供的地质资料，江底是弱风化基岩，而实际上，岩石的上面还覆盖着一层厚达四米以上的砂加碎石。十几米长的钻杆打下去，根本成不了孔，即使成孔了，也因水流大、回淤严重又很快被泥石堵塞，无法放炸药。施工进程严重受阻，官兵们心急如焚。
    炸礁队领导与技术人员紧急召开“诸葛亮”会，寻找解决难题的方法。经过多方论证，他们大胆提出了“先吸后抓再钻爆”的施工方案：即先用绞吸船吸泥，再使用大容量抓斗船清除块状球体怪石，然后进行钻孔爆破。这样一来，工程量骤增了3倍。为了抢时间，赶速度，队领导果断决定采取人停机不停、两班三倒的方法。25名官兵冒着120多分贝的噪音，昼夜连轴苦战，平均每人每天工作达12小时以上。截至10月，炸礁队已完成炸礁16万立方米，清淤160万立方米，累计炸礁进尺36000多米，相当于钻透了4座珠穆朗玛峰。
    总公司领导直接点将：“把海军炸礁队拉上去！”
    大江截流是三峡工程的第一个攻坚战，而截流的先决条件是必须保证截流后航运不中断。因此，专家们决定开凿一段导流明渠（即“人造长江”），来解决大江截流后的临时通航问题。
    然而，潜伏在这段“人造长江”下的4万多方暗礁，像一只巨大的黑手，卡住了它的咽喉。
    8月1日，大江截流进入了倒计时，可由地方一家公司承包的导流明渠炸礁工程却进展缓慢，眼看就要误大事。时间紧迫，刻不容缓！中国长江三峡工程开发总公司建设部的彭启友主任当机立断：“把海军炸礁队拉上去！”
    身着海魂衫的炸礁队官兵迅速开进“人造长江”，一场更为艰巨的攻坚战旋即拉开序幕。
    滚滚急流似乎故意要考验这支年轻的队伍，炸礁队一吨多重的钻机套管沉下去，竟在水中直打“漂”。套管沉不到江底，炸药就装不进钻孔。
    炸礁兵不乏勇敢，更不乏智慧。他们边实践边摸索，很快探索出“顺流并移，逆流矫正”的方法，即放套管时，用绳索拉住套管顶端，随着套管沉放，按水流反方向牵引，使套管逐步到位，环环衔接，从而将炸药正确无误地装填到每个炮眼中。
    然而，要使礁盘炮眼上的炸药产生最大威力，还必须将每个炸点的导爆索拢集到一块，形成网络，聚焦爆破。
    这又是一道令人发怵的难题！要在湍冲的急流中，将每根仅6毫米粗的100多根导爆索聚拢在一起，太不容易。拉重了，导爆索容易断，拉轻了，又聚不拢，稍有不慎，还有引爆的危险。
    难道就无法子？海军青年科技标兵、副队长牛德光不信这个邪！他驾着小艇在急流中反复进行拉线投放平衡试验，终于掌握了“线少不宜拉重，线多不易拉住”的窍门，并很快推出了“先成组后成团，一根绳子捆一盘”的作业方法，使难题迎刃而解。
    炸礁队开进“人造长江”时，正值酷暑季节。炎炎烈日当头照，炸礁平台上的气温足有50℃多，炸礁官兵在上面作业，一会功夫就浑身湿透。一个班下来，每人除了要喝二十几瓶汽水外，还要喝掉六七斤凉开水。技术员张永卿终因流汗过多，虚脱晕倒，被送进了医院。刚打完吊针，他又偷偷溜出医院登上了平台……
    就这样，炸礁队官兵经过一个多月日日夜夜的玩命苦战，把4万多方江底暗礁逐个夷为平地。9月26日，随着最后一炮在“人造长江”江底炸响，导流明渠炸礁工作划上了一个圆满的句号。
    “海军炸礁兵的名字将载入三峡建设的史册”
    汗水洒在这里。智慧筑进大坝。三峡，将永远记住海军炸礁队这个英雄的群体。
    炸礁队进驻三峡前，帆缆班班长陈树胜的妻子的预产期到了，队长张冬生让他赶回去照顾一下妻子。陈树胜人在家中，心里却惦着三峡。就在妻子生下孩子的第三天，他便赶回了部队。战士王文江1992年底入伍后还未回过家，原准备去年底回去探亲，但他一听说部队马上要进驻三峡，就主动放弃了。今年9月，队里安排他探家半个月，他在家只住3天就又赶了回来。他说：“能参加三峡工程建设，是我一辈子的光荣和自豪，在家怎么也呆不住了”。就是在家的3天中，他还特地到家乡的机械设备厂请教了钻机改进的有关技术，一回到部队，便和班长秦卫忠对钻机平台进行技术改造，成功地将套管顶部排碴改造成高压底部排碴，减少了钻机兵的工作强度，提高了工作效率。
    炸礁船刚刚开进工地，官兵们就喊响了建功奉献在三峡的口号。教导员唐辉已多年没有回西安老家，原定春节携妻子女儿回去看望70多岁的父母，但因施工不放假，结果一家人又天各一方过大年。钻机班班长王红亮，原来准备去年国庆节结婚，因为要先期进驻工地，便写信给家里把婚期推迟到元旦。到了元旦，正逢施工攻坚阶段，他再次写信推迟婚期。未婚妻见他一推再推，心里纳闷，一气之下直奔三峡。热火朝天的施工场面，令她感叹万分，她为未婚夫是施工大军中的一员感到自豪。大年三十，在除夕的爆竹声中，这一对年轻人在施工现场举行了特殊的婚礼。大年初一清早，新郎王红亮又换上工作服，戴上安全帽，来到了钻机平台，炸响了新春第一炮。
    今年春节，中国长江三峡工程开发总公司建设部主任彭启友来到炸礁船慰问节日里坚持战斗的官兵们，在将29名官兵的名字一一记录下来后，他动情地说：“三峡将铭记海军炸礁兵的业绩，海军炸礁兵的名字将载入三峡建设的史册！”
    海军炸礁队在施工中。       王松岐摄
    武警消防大队在坝区巡逻。
    部队官兵在三峡工地清淤。   章汉亭摄
〖-ZW/正文〗
