〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游红军/岱安权/范新宇/徐永泉/阿勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团“军营之声”有声有色
    某汽车团充分利用快速、简洁、多样的“军营之声”广播节目，长期以优秀的作品为官兵广播，深受欢迎。
    “军营之声”融新闻文艺为一体，内设新闻广场、训练场写真、先进事迹传送、生日点歌台以及焦点、热点回音等官兵喜闻乐见的节目。
    （游红军、岱安权）
    “鹤城杯”硬笔书法大展征稿
    为促进社会主义精神文明建设，弘扬中华民族书法艺术，由中国艺术报主办、湖北众森文化传播有限公司承办的’97首届“鹤城杯”硬笔书法大展征稿开始。
    大展参展范围广，国内外硬笔书法爱好者均可参加，分社会组、军人组、教师组、学生组；为规范作品规格，保证书写质量，大展指定使用国家专利产品“鹤城牌”硬笔书法专用纸，对参展者一律免费提供。大展结束后，在湖北电视台、卫视台举行颁奖文艺晚会，邀请书法名家及特等、一、二等和组织奖获得者参加。
    （范新宇）
    成都军区“综合文化工作服务队”赴藏慰问边防部队
    成都军区文化部在战旗话剧团、歌舞团和文化工作站，抽调出28名演职维修人员组成的综合文化工作服务队于10月7日启程赴藏为边防部队慰问演出。这支小规模、多功能，综合型的文化工作服务队集说、唱、演、修为一体，历时一个月，将为驻藏边防部队献上一台台精彩的节目。连日来，演职人员发扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的顽强拼搏精神，加班加点赶排了一批格调高雅，思想性强，艺术性高，官兵们喜闻乐见的声乐、相声、小品等多种不同类型的文艺节目。
    （徐永泉）
    电视剧《少年邓小平》开机
    由北京电影制片厂电视部、山东三株集团、广东今日集团与该剧总策划山西华夏影视中心联合摄制、发行的六集电视剧《少年邓小平》近日开机。
    《少年邓小平》是迄今第一部全面反映邓小平同志少年生活形象的剧作，由著名影视家谢添任艺术顾问、国家一级编剧欧阳逸冰编剧、国家一级导演李佳木执导，各级各界权威人士均对该剧寄以极大的关注。
    （阿 勇）
〖-ZW/正文〗
