〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与克林顿总统举行会谈 克林顿举行国宴隆重欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首达成共识：为了促进世界和平与发展的崇高事业，中美应该加强〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗合作，努力建立面向21世纪的建设性的战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/杨国钧/樊如钧/刘建国/〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席与克林顿总统举行会谈克林顿举行国宴隆重欢迎江主席
    两国元首达成共识：为了促进世界和平与发展的崇高事业，中美应该加强合作，努力建立面向21世纪的建设性的战略伙伴关系
    新华社华盛顿10月29日电 （记者刘江、杨国钧）中华人民共和国主席江泽民29日在白宫与美国总统克林顿先后进行了小范围和大范围的会谈。
    在持续一个半小时的会谈中，克林顿总统首先表示热烈欢迎江泽民主席对美国进行国事访问，并预祝访问成功。他表示，很高兴能有机会与江泽民在白宫进行会谈。
    江泽民主席说，这是他与克林顿总统第五次会晤，但这次意义不同，这次是中国国家主席12年来首次对美国进行国事访问。他说，中美两国人民和国际社会都高度重视这次访问以及他与克林顿总统会晤的现实和历史意义。他希望这次访问能推动中美关系进入一个崭新的发展阶段。他认为，这符合中美两国人民的根本利益，也十分有利于促进世界的和平与发展。
    江泽民主席说，今天，世界处在新旧世纪之交，国际形势正在发生巨大而深刻的变化。要和平、求稳定、谋合作、促发展已成为不可阻挡的时代主流。与此同时，国际关系中仍有诸多不稳定与不确定因素。
    江泽民主席说，中美分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，作为联合国安理会常任理事国，在维护世界及地区和平与稳定、促进全球经济发展、防止大规模杀伤性武器扩散、推动亚太区域合作、打击国际犯罪等问题上存在广泛的共同利益。他指出，在加强双边经贸、环保、能源、教育、科技和文化交流与合作等方面存在巨大的合作潜力。进一步扩大这些共同利益，发展两国在各个领域的合作，是中美两国人民以及世界上一切致力于和平与发展事业的人士的迫切愿望。
    克林顿总统对此表示同意。他希望美中两国进一步加强双方在国际和平、稳定与安全、联合国事务、重大地区问题和在保护环境、禁毒、打击跨国犯罪、国际金融以及预防疾病等方面的合作。
    他说，美中两国在联合国的合作非常重要。在联合国内，两国在许多问题上进行了良好的磋商与合作。美方希望今后进一步加强美中在联合国的合作。
    克林顿说，中国在所有主要国际组织中发挥着主导作用。他说，中国是世界上经济增长最快的国家，也是最大的国家之一，世界贸易组织没有中国的参加，就不可能成为一个有效的贸易组织。美国希望中国尽早加入世界贸易组织。他说，美国政府一直致力于结束国会一年一度审议中国的最惠国待遇问题，这将有助于美中经贸关系的发展。
    在谈到台湾问题时，江泽民主席指出，台湾问题始终是中美关系中最敏感、最重要的核心问题，严格遵守中美三个联合公报、妥善处理台湾问题是中美关系长期健康、稳定发展的基础。
    克林顿说，美国政府将继续坚持一个中国的立场，恪守美中三个联合公报的原则，不支持台湾独立，不支持台湾加入联合国，不支持制造“两个中国”、“一中一台”的主张。
    江泽民主席邀请克林顿总统明年对中国进行国事访问，克林顿总统愉快地接受了邀请，并希望能于明年早些时候实现访华。
    两国领导人还就共同关心的地区、国际问题交换了看法。
    28日晚，江泽民主席应邀到白宫和克林顿总统进行了亲切交谈。
    中国方面参加会谈的有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、国务院外办主任刘华秋、国家计委副主任曾培炎、特别助理滕文生、中国驻美大使李道豫、外交部副部长李肇星、外经贸部副部长孙振宇、外交部部长助理杨洁篪和特别助理由喜贵。
    美国方面参加会谈的有副总统戈尔、国务卿奥尔布赖特、财政部长鲁宾和国防部长科恩等。
    江泽民主席与克林顿总统会谈后，戈尔副总统和夫人蒂帕尔设宴款待江泽民和夫人王冶坪。
    新华社华盛顿10月29日电 （记者杨国钧、刘江）美国总统克林顿29日晚在白宫举行盛大国宴，隆重欢迎正在这里进行国事访问的江泽民主席及其随行人员。
    克林顿总统首先在宴会上致辞。他说，近20年来，中国实行的改革开放政策使得人民的生活、国家的教育水平以及中国在国际上的地位大大提高。中国与世界其它地方人民更接近了。他说，中国正作为一个对全球负责的大国对国际社会的发展作出重大贡献。
    克林顿总统盛赞华人和华侨在美国社会发展中的贡献。他说，美国人民从华人的努力和奋斗中受益匪浅。“中国人丰富了美国历史”。
    江泽民主席在答谢辞中说，25年前，中美两国领导人以卓越的政治智慧和胆识，重新打开两国交往的大门。从那时以来，两国许多政治家和各界人士，为建立、改善和发展中美关系，作出了积极的贡献。
    他说，25年来，中美两国关系虽然有过波折，但总的说来是在向前发展。双方合作领域不断拓宽，合作方式日趋多样，合作潜力巨大，合作前景良好。中美保持友好关系，不仅造福于两国人民，而且对促进亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣具有重要的意义。
    江泽民主席说，他同克林顿总统就中美关系未来的发展目标达成了共识。这就是，为了促进世界和平与发展的崇高事业，中美应该加强合作，努力建立面向21世纪的建设性的战略伙伴关系。这标志着中美关系向前迈出重要一步，达到了一个新的起点。
    他说，中国和美国作为两个伟大的国家，对世界前途负有重大责任。中美两国的国情不同，存在一些分歧是自然的。国情的不同，正是相互加强了解、交往和借鉴的动力。至于分歧，完全可以通过相互尊重的平等对话，逐步求得解决。一时解决不了的，可以求同存异。
    江泽民主席认为，中美两国之间的共同点大于分歧。在维护世界和平与安全，促进全球经济发展与繁荣，保护人类生存环境等方面，中美具有广泛的共同利益。这是发展两国友好关系的重要基础。
    江泽民主席引用美国诗人朗费罗的“只要行动起来，我们每个明天都会比今天进步”、“行动起来吧！让我们马上就开始”的诗句，说，“我们要顺乎潮流，合乎民意，为建立和发展中美两国的建设性的战略伙伴关系而不断向前迈进”。
    江泽民主席的夫人王冶坪以及国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、国家计委副主任曾培炎、特别助理滕文生、中国驻美大使李道豫、外交部副部长李肇星、外经贸部副部长孙振宇、外交部部长助理杨洁篪、特别助理由喜贵等陪同人员参加了宴会。
    美方出席宴会的有克林顿总统夫人希拉里、美国副总统戈尔、国务卿奥尔布赖特和美国驻华大使尚慕杰等。
    宴会后，江泽民主席和夫人在克林顿总统和夫人陪同下，来到白宫南草坪音乐亭观看了美国国家交响乐团的演出。
    10月29日上午，江泽民主席和克林顿总统在白宫举行正式会谈，就中美关系、当前国际形势和其他共同关心的重大问题深入交换意见。
    新华社记者 樊如钧摄（传真照片）
    正在美国进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民，10月29日同美国总统克林顿在华盛顿举行会谈。
    新华社记者 刘建国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
