〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/王广禄/鲍先智/王龙贵/王尊/建奎/王昌权/王宏/盖金民/葛〖HH/换行〗其广 李雯 杜文君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙口边防“海上110”显威风
    武警山东龙口边防大队先后投资200多万元，在全市沿海建立起现代化的海上110报警服务体系。今年6月份开通以来，查处海上刑事案件26起，抢险救灾31起，抓获违法犯罪嫌疑人30多人，挽回经济损失30多万元。
    （刘 伟、王广禄）
    南沙官兵看电视不再难
    9月初，705厂声纳车间的两名工程师不远千里来到南沙，对守礁部队的卫星电视进行了全面的安装、调试，在原来仅能收看中央四台节目的基础上，调试出了中央一台、山东卫视等12套电视节目。
    （鲍先智、王龙贵）
    河北海巡支队新添“轻骑兵”
    为加强渤海海域北戴河沿海安全警卫，加大打击走私、贩毒力度，武警河北边防总队海巡支队日前配备了具有现代化设施的巡逻舰艇。
    （王 尊、建 奎）
    成后某分部为西藏培训医护人员
    成都军区驻蓉某分部热情为西藏边防部队培训医护人员，近年来共为西藏培训医护人员近百名。 （王昌权、王 宏）
    绥芬河边检站严守国门树新风
    绥芬河边防检查站将树新风活动落实到行动中，仅去年以来，他们就先后为中外旅客排忧解难做好事320余件，返还旅客丢失物品价值30余万元，返还丢失护照15本。                  （盖金民）
    新战士杜福功军事比武破海军纪录
    海军某驱逐舰支队131舰新战士杜福功日前在上级组织军事大比武中，一举夺得同类专业装弹、更换撞针两项第一，其中打破一项海军纪录。
    （葛其广）
    174医院为边防发放“特别诊疗卡”
    174医院制作了“特别诊疗卡”，发放到海岛部队的团、营卫生队。边远海岛部队的病人持此卡，来医院看病可以不受时间限制。
    （李 雯）
    室韦边检站后勤建设成效显著
    黑山头室韦边防检查站为切实改善官兵物质文化生活，大力发展农副业生产。近两年，这个站种植各种蔬菜100余亩，现有牛、羊、猪共310多头，全站官兵年人均吃自产肉、鱼50多公斤。
    （杜文君）
〖-ZW/正文〗
