〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯朴・真挚・自然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读于克敏的油画作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文源/于克敏/赵力中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画作品/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文源
    于克敏生在昆明，长在红土地。从解放军艺术学院美术系毕业后，又毅然回到了故乡。作为云南边防部队的一名军旅画家，他当过步兵、电影队长、报社美编、美术干事。边疆纯朴憨厚的各族群众，多姿多彩的民族风情，为他的创作奠定了丰厚的基础，也培育了他和他的艺术。踏进他的画室，铺天盖地的油画满墙满壁，20多平方米的画室显示出他那“三更灯火五更鸡”的创作激情。生活感受的干枯是画家最可怕的窘境，20多年的军旅生活，于克敏几乎跑遍了云南的部队和民族地区，从他的作品中看出他在寻找一种与他内心世界更为接近，与生活的真实感受息息相关的东西。他的作品《通讯班长》、《炮手》、《老民兵》，一群憨厚朴实的士兵和老民兵形象跃然画面，穿着皱巴巴的军装，交错挂满胸前的水壶、挎包、弹袋，以及踏在红土地上实实在在的解放鞋，一个个性格各异的战士充满了“兵味”与“泥土味”，真实而又生动地再现了云南边陲的人情风貌。这些作品大多色调沉着而不单调，形象真实但不雕琢刻板，人物神态偏于凝静，细节处理微妙，造型很少夸张。表现民族村寨的作品特色浓郁，手法不卖弄，不媚俗，有一股醇厚的生活气息。
    他近期在云南西部边远的奔子栏山区的写生作品，如《山村远眺》、《雷雨之前》、《河滩》等，善于从别人司空见惯的一草一木中发现大自然潜在的自然美与艺术美，他用饱含激情的笔触，赋予山川草木以活力，使光与色交碧生辉，空气中仿佛有一种流动的节奏，充溢着逼人的生命气息，让人仿佛已置身于大自然宁静与恬然之中。
    从军20多年来，于克敏一直坚持走着艰苦的业余创作道路，多少个夜晚、节假日、星期天“泡”了进去，他饱尝了路途中的苦辣酸甜。和他相处，发现他有一种可贵的耐力，一种锲而不舍的拼搏劲。凭着“一条胡同走到底”的执著追求与探索，他的作品才有了今日的成就。他不希图标新立异，却用朴实的作品展示自己的才华；不追随多变的时尚，却以真诚的探索创造一个自然美的艺术世界。读他的画，可以看出他严肃认真的作画态度和一个艺术家朴实真挚的品质。最近于克敏又在着手创作驻滇某集团军历史画，我们祝愿他在更艰苦的艺术探索中立足大西南这块神秘的土地，创作出更多令人喜爱的作品。
    山西青年抗敌决死队
    （油画）于克敏 赵力中
〖-ZW/正文〗
