〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万大移民中的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泰平/屈万奎/王文斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 中国军人与三峡工程 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/支援地方建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗泰平 屈万奎 本报记者 王文斌
    ★   三峡工程是跨世纪的世界级工程。三峡工程移民百万，同样属于世界之最。
    李鹏总理强调：三峡工程的成败，关键在于移民。
    金秋十月，从长江三峡两岸传来信息：数千名军人参加跨世纪移民工程，功绩显赫。
    为此，记者从重庆乘船沿三峡采访，所到军营几乎都是人去楼空。留守人员告诉记者：“大江要截流了，大家都去了移民第一线！”
    在秭归县一个移民工地上，记者见到了该县人武部副部长熊作林。这位二次入伍的老兵，从移民工程一开始，就被政府看准，坐上了新建移民县城“总指挥”的位置。近千个日夜，他带领数千名民工，硬是在一座座山头上，削出一块7平方公里的平地。一座崭新的移民县城从这里拔地而起。百姓们感激他，赞誉他为移民区的“功勋军代表”。
    负责整个坝区移民工程的同志告诉记者：第一期移民工作已全部就绪，这其中，军人可谓劳苦功高。为证实此评价，他专门为记者讲述了几个军人在三峡两岸移民中所留下的感人故事。
    故事一：百万移民第一家
    著名爱国诗人屈原的故里――秭归县茅坪镇，是三峡工程的关键地段。这里的移民搬迁的快慢，直接关系到三峡工程的开工时间。
    1992年，当第一道移民通知下到茅坪镇时，村民们哭了。故土难离，他们难以割舍祖祖辈辈生息的地方。
    镇上来做工作，他们不搬！县移民局来了，他们仍不搬！
    危难之时，宜昌警备区派两名机关干部来到茅坪镇。经过一番调查，他们径直走进韩献家中。韩献刚脱下军装才几天，他深知三峡工程无小事。听罢开导，他当场表示：一定做通家人的工作，带动全村人搬迁。
    夜深了，韩献还缠着父亲不放，他说：“爹，修建三峡大坝是国家的大事，不能因为我们这个小家而影响了国家！”
    父亲生气了！拄着拐杖冲到门外。他指着房子和后山吼道：“这是我省吃俭用大半辈子才盖好的4间瓦房，是准备给你娶媳妇的呀！那片柑桔林和坟地是咱家的命根子，怎能说搬就搬呢？”
    为了彻底说服父亲，韩献也急了，他从门框上取下“军属光荣”牌往父亲面前一摆，说：“我是退伍军人，你是光荣军属，如果不搬，这个家还有什么光荣而言……”
    一提到“军属光荣”四个字，老人的气一下子消了许多。他知道儿子说得有理。关键时刻，军属不带头谁带头？于是，老人含泪对儿子说：“搬，搬，咱家明天就搬！”
    韩献一家搬走了。像一道无声的命令，茅坪镇的几十户人家都相继搬迁。为肯定这位退伍军人的举动，军地领导和移民办公室的同志一起，将一块写有“三峡坝区移民第一户”的镜匾，敲锣打鼓送到了韩献家的新居。
    据当时有关部门考证：韩献一家的搬迁，也是三峡百万移民中的第一家。
    故事二：“移民政委”周先茂
    周先茂的这个“移民政委”的雅号，完全是巫山县移民们打心眼里佩服他，而封给他的。
    按说，周先茂是巫山县人武部的政委，移民工作，只要敲敲边锣就行了，但他不这样看。他说，三峡移民是整个国家的大事，任何人都不能等闲视之。军人历来都是排头兵和尖刀班的角色，关键时候不上何时上。
    巫山县是三峡百万大移民中的重点县。山高坡陡、悬崖纵横的特殊地理条件使这里的移民工作超乎寻常的艰难。周先茂从小在山里长大，爬山是他的强项。参与移民工程3年，他早出晚归，究竟爬了多少山，走了多少路，做通了多少移民的思想工作？谁也不得而知。但人们只知道他每天都在移民区里“转悠”，出了东家进西家，靠一张笑脸和一腔真情感动着移民的心。
    一天，他听说巫山深处一位78岁的孤寡老人不愿搬迁。理由是：自己老了，等走出大山也命归黄泉了，还不如在山里等死。第二天，周先茂就赶到老人的住地。好一番苦口婆心，老人仍然不走。无奈，他背对老人跪下说：“大娘，我背您出山吧！”老人被感动了，缓缓地爬上了他的脊梁。就这样，十多公里山路，周政委硬是把老人背出移民区。
    移民工作复杂而具体。对此，周先茂感受颇深。他清楚地记得：半年前，为了搬迁巫峡附近的一个石灰厂，他整整跑了30个来回。不是石灰厂的主人谭先进不给老周面子，而是这个石灰厂的效益太好了。大把大把的票子，使厂主始终下不了决心。周先茂不气馁，他一次次给小谭讲道理，又一次次地跑移民办为小谭要补偿资金。就这样，10万元补偿款送到了小谭手里，石灰厂三天内搬迁完毕。
    故事三：一封小学生的求学信
    这是一个寒冷的黄昏，宜昌警备区派出的一支移民扶贫小分队，进驻了全市最贫困的秭归县泄滩乡。
    当天晚上，队员们不顾疲劳，来到老故园小学，了解移民后学生的入学情况。当该校姜校长将一封字迹秀丽的信捧给这几个军人时，大家看完后都哭了。|敬爱的老师：
    你们好！今天我没有来报名，不是父亲不让我读书，而实在是家中没钱交学费。
    你们知道，我是多么地想念书啊！可家里条件不允许。母亲离家出走，父亲半身不遂。为此，我们父女俩常常是吃了上顿没下顿。我今年已12岁了，我不下地种田，哪来钱生活，父亲又由谁来照顾呢？
    现在我虽然不能读书了，但我永远不会忘记这些年来老师对我的教育培养。
    此致 敬礼
    王红英
    1997年2月18日
    姜校长告诉扶贫军人们：红英是个学习成绩优秀的孩子，今年读六年级。在这个移民区，类似红英这样交不起学费的特困生，有20多个。学校对她们的帮助是有限的。
    征得校方的同意，扶贫队员们把信带回了警备区机关。一石击起千层浪，一时间，官兵们纷纷伸出友爱之手。干休所的20多名老红军、老八路先为特困生捐钱捐物，后又联名写信告诉孩子们：有兵爷爷在，你们永远不会失学。
    为确保老故园移民区的特困生能完成全部学业，警备区各党小组与每个孩子结成了对子，长久帮助她们实现求学梦。
    3月18日，警备区李主任坐着满载电视机、投影机和脚踏风琴等教学器材的船，来到老故园小学。此情此景，令姜校长和移民区的特困生们感激不尽。站在高高的讲台上，李主任对孩子们说：“从今天起，老故园小学的22名特困生，就是我们解放军的孩子，把你们培养成国家的栋梁之材，是我们义不容辞的责任！”
    掌声四起，在三峡移民区上空久久回荡。
    北京军区战友歌舞团在三峡工地慰问演出。
    宜昌警备区政治部领导看望移民区的特困学生。
    三峡工程鸟瞰图
〖-ZW/正文〗
