〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大力士”战大三峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 大江截流写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 董国政
    连日来，我们穿行在三峡坝区采访，发现在这样一个世界头号工程工地上，全然没有想象的红旗招展、人海如潮的热闹场面，只有一辆辆大型自卸卡车像钢铁巨龙般首尾相衔，一台台塔吊挥舞“巨臂”在天地间作业，一条条巨型输送机皮带轰鸣着传送砂石……机械化大战的情景动人心魄。
    第一次到工地采访，十几辆77吨“卡特”自卸卡车咆哮着从记者身边驶过，卷起一阵浓浓的沙尘。这“家伙”的轮胎比人还高，马力强劲，一次装运的石料需70个小伙子干一天。记者曾参加过16年前的葛洲坝截流报道，那时载重自卸卡车最大只有20吨。现在真是今非昔比了。
    其实，论实力，“卡特”还不算最厉害的。龙口段进占攻坚战打响那天，记者登上“2001”号平抛船，乘风破浪来到上游围堰江面。只见指挥员号旗一挥，操作手按钮一按，船舱底部人字门自动打开，小山般的石料迅即倾入江底。这是在葛洲坝截流时尚未问世的新式“武器”，一船舱石料竟达800吨。正是有了这样一支“水军”，龙口水深已由60米垫到不足20米。
    走马三峡工地，到处可见世界级的“大力士”。德国的挖掘机、瑞典的钻机、美国卡特彼勒公司的各种机械等应有尽有，档次比葛洲坝时上了个大台阶。令人振奋的是，我国生产的许多先进设备，如包头产77吨自卸车等，也和发达国家的“大力士”同场竞技。三峡人自豪地说，这里成了世界水电设备的“竞技场”。
    高高耸立在右岸施工现场的塔带机，是从日本进口的混凝土浇筑设备，它把水平运输和垂直运输融为一体，宛如巨人的手臂，忽而伸向天空，忽而伸向堰体，最大浇筑能力每小时可达420立方米，相当于5台大型高架门塔机的“战斗力”。与之相配套，施工单位还引进了世界最先进的混凝土拌和系统和制沙系统，其金属结构就达三四千吨，皮带输送机长达5公里，而指挥这庞然大物的则是微机操作系统。有关专家称，这些设备的运用是水电施工的一场“革命”。
    在截流施工现场，三峡施工指挥部副指挥长刘友江告诉记者，葛洲坝工程截流最多时有5万人参战，而今截流只投入了一千多人。
    今天，一海外记者采访团来到工地，不少见多识广的外国“老记”睁大了惊讶的眼睛。是啊！从葛洲坝到三峡水电施工历史性变化的背后，折射的是改革开放的深入、综合国力的提高和社会生产力的解放。
    （本报三峡工地10月30日电）
〖-ZW/正文〗
