〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披肝沥胆斩毒魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在木康边防检查站的代职手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王义秋
    来到被誉为“功臣站”的武警德宏边防支队的木康检查站代职，同官兵们在一起度过了半年时间，亲身体验和目睹了官兵们夜以继日地战斗在缉枪缉毒的第一线，为了履行和平卫士对人类的神圣承诺。官兵们在用汗水、用青春年华、用血肉之躯，为新世纪构筑一道坚不可摧的“绿色长城”。
    1   木康站位于320国道上，处在德宏和保山的交界处，担负着繁重的二线边防检查任务。这里每天过往的车辆平均达1600多辆，过往人员几千甚至上万人，是云南边境通往祖国内地的重要通道。
    到站后，我首先接触的就是女兵。我跟几个女兵住在一起，她们很勤快，知道我要来，把屋子打扫得干干净净，只是没想到会来一位女少校代职还跟她们住一块。刚开始有些拘束，时间一长，我们彼此间就成了无话不说的好朋友。
    在警营，男兵和女兵是永恒的主题，围绕男兵和女兵总有写不完的故事。
    王春花是贵州籍入伍的女战士，人称贵州姑娘“辣妹子”。可她一点也不辣，而是一位爱哭、爱笑、爱幻想、富于同情心的女孩子。这天，长得胖墩墩的战士小蔡叫住了我：“副指导员，我和春花小姐站在一起，请你打一个中国城市地名。”我被问住了，噎了半天，回答不上来，她哈哈笑了起来：“你看我胖，春花也胖，我们俩站在一起不就是‘合肥’吗？”我禁不住笑了。
    跟女兵住在一起，生活非常有趣。虽然这里文化生活枯燥，可她们总能找到生活的乐趣，而且每个女兵的心中都有一个美丽的梦。这天春花羞红着脸跑了回来，班长马家颖缠着她非要她“老实交待”，“怎么这种好事尽让你王春花碰着。”原来春花当班的时候，发现一位神情忧郁的青年，经了解，这青年是北京体育学院的大学生，到瑞丽来旅游，不小心掉了钱包，只好靠步行和搭乘拖拉机来到了木康。细心的春花知道后，报告了排长，并拿出自己为数不多的津贴为青年购买了食物和车票。青年很感动，非要脱下身上最值钱的上衣送给春花作纪念，被排长和春花婉言谢绝了。其实，帮助旅客和有困难的人，在木康天天都能碰着，已经成了木康站工作的一部分，旅客的困难就是自己的困难。在木康站的荣誉室里，挂满了锦旗、奖状和来自四面八方的感谢信。
    2   别看这些女兵们整天乐呵呵的，其实她们也有烦恼深沉的时候。这是“三八”节，女兵们放假一天。我这位代职的女干部受命带女兵们到瑞丽玩一天，在车上还有说有笑的春花，下了车以后，忽然闷闷不乐起来。原来是去年的7月13日，在一辆瑞丽开往保山的客车上，她从一名叫黄朝霞的年轻妇女身上查到了海洛因350克。当时这位妇女跪下哀求：“小妹妹，放了我吧！我家里还有三个孩子，大的8岁，小的还在吃奶。丈夫吸毒，如果你们抓了我，三个孩子就没人管了，可怜可怜我，饶了我一次吧！”说着从身上掏出揉得皱巴巴的几百元钱硬要塞给春花。春花看她哭得伤心的样子，也跟着流泪。其实她心里乱极了，放了她，那三个孩子也许不会失去妈妈的照顾，可毒品流入社会又会危害更多的人，那么受害的将不是一个、两个孩子的问题。这位贩毒的妇女当然没有被放走，可这三个可怜的孩子却深深地烙在了春花的脑海里。她对我说：“真想去看看那三个孩子。刚下车的时候，看见几个穿得又脏又破的孩子在地上捡东西吃，我又想起了他们，不知他们现在怎样生活……”木康站的官兵，他们没有因为查获毒品而感到高兴，而是越来越觉得肩上的担子更重了。对于他们来讲，风里来、雨里去，晴天一身灰尘、一身臭汗，雨天一身水一身泥，他们已经习惯了，环境艰苦，气候恶劣，无论是男兵和女兵都有不同程度的风湿和其他疾病，他们能克服；过往人员刁难不理解，甚至侮辱，他们也能忍受，但是他们最不能忍受的就是心灵的疲惫和沉重。
    3   “妈妈，我们回家吧”，一个4岁的小女孩吵着要妈妈带她回家。女孩并不知道，也不可能知道，她的妈妈胡灵平因为贩毒，4月10日晚被班长马家颖查获，已经永远不可能回家了。这位狠心的母亲，利用孩子作掩护，把毒品绑在女儿身上，企图蒙混过去。其实利用孩子携带毒品，被木康站查获已不是首例，当然也就逃不过女战士雪亮的眼睛。孩子是纯洁的，从孩子身上搜出毒品时，天真的孩子说“阿姨，我这儿还有”，说着又从身体的另一处取出了毒品。当我们带走小女孩贩毒的母亲，小女孩的哭声至今还深深地印在我的脑海里。女孩是无法明白为什么要带走她的妈妈，在她的眼中，妈妈的怀抱永远是温暖的。也许在孩子幼小的心灵里会恨我们这些“狠心”的警察叔叔和阿姨。我真想对她说：“孩子，不是为了你，是为了更多的孩子不再失去妈妈……”我们的心是沉重的，但是我们的岗位和担负的任务又不得不使我们每天面对。我们想大声呼叫和呐喊，救救孩子吧！
    4   雨季的木康是最难过的季节。淙淙的细雨总是不停地下，战士们执勤归来总是全身湿透，喷嚏是接二连三地打。炊事班的战士也没闲着，一锅一锅的姜汤送到战士们面前。在时间就是金钱的年代，无论是南来的，还是北往的，都不会因为下雨带来的不便就停止往来。雨季恰是木康站查得毒品最多的季节。因为罂粟花落果熟收割在四月，经过一段时间的加工提炼后，雨季正是成品往外运最多的时候。
    “好长时间没听见乌鸦叫了。”站长张斌说道。查毒品与乌鸦叫有什么关系呢？原来每年木康站在查到大案之前，都能听到乌鸦的叫声，是直觉，是经验，是迷信还是巧合，我们无法说得清楚，也许都兼而有之。传说中，乌鸦总跟死亡联系在一起。
    但愿我们永远听不到乌鸦的叫声。愿我们不再听到母亲的抽泣，父亲的哀叹和孩子的哭喊。愿千千万万个家庭幸福。
〖-ZW/正文〗
