〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚实凝重 大气磅礴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评话剧《虎踞钟山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征周末 军旅戏剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈大鹏
    历史转折时期的人民军队如何才能像战争年代对待各种生死考验那样，对待新的情况、新的考验？南京军区前线话剧团晋京演出的话剧《虎踞钟山》，为我们作了最好的回答。
    话剧是写人的，一台话剧离不开人物的塑造。这台戏成功地塑造了一批有血有肉、形象鲜活的人物。如刘伯承、杨震、崔保山、吴觉非、老甘等，特别是刘伯承的舞台形象，是戏剧舞台上又一个成功的我们党的领导人的舞台形象。编导演对这个形象从灵魂到体魄，从性格到语言，都作了精心的处理，使之既质朴无华又威武睿智。这台戏之所以自始至终给观众以无穷的魅力，在很大程度上得力于刘帅这个形象的塑造。作为一个军事领导人的个性、气质，使得他很难有多少形体动作的表现力，演员通过舞台语言传递出这个政治家、军事家的独特个性，他的率直、他的信念、他的内在的精神力量，使观众觉得非常亲切、非常自然。剧中的崔保山也是一个成功的人物形象，他进城以后，思想起了变化，碰到新事物总是用战争年代的“那一套”来对付，习惯了用自己质朴的情感来对付一切。正是因为这样引来许多喜剧性的效果，观众在笑声中看到了这个人物的可爱之处，他虽然在思想上有点出格，但最终还是能把握住自己，这很符合50年代从战争中走过来的一些高级干部的个性。其他几个人物如杨震、老甘、吴觉非等，也非常自然、生动，给人留下很深的印象。
    人物塑造靠戏剧冲突来完成。这台戏精心设计了几处矛盾冲突，如刘帅与崔保山、刘帅与老甘的矛盾冲突。在学习现代化、正规化军事学术的考验面前，崔保山“临阵脱逃”、见难而退；老甘因基础差虽努力了但仍跟不上。如何对待这一个对革命有过贡献的功臣、一个追随自己多年的老部下，刘帅的内心深处是痛苦的，但是为了部队的建设，为了革命的需要，他不得不忍痛割“爱”，毫不留情地用校规作了处理，给崔保山作了“逃兵”的鉴定；设家宴为老甘送行。这两对矛盾冲突的处理非常合乎情感逻辑、思想逻辑、行动逻辑，使全剧增加了戏剧效果，也使刘帅的形象更为鲜明突出。观众从中感受到了刘帅的人格力量，感受到了刘帅的可敬可亲。戏中其他几对矛盾冲突，如杨震和崔保山的冲突，崔保山和赛艳秋的冲突等，分寸把握都很好，有很强的观赏性和舞台效果，很多场面处理得很精彩，几乎每场戏都有出彩的地方，一波未平一波又起，给观众留下深刻印象。
    这台戏的舞台美术也非常有特色，整个场景用虚中有实、实中有虚的艺术手法，传神地再现了当年的环境。每一场景又紧紧围绕塑造人物而服务，气势恢宏，雅而不俗。如整个台口，如同一个军事机关的宏伟建筑，后面的两根柱子与其互相呼应，寓意深邃。后面的画幕以写实的手法，时而再现钟山的宏伟情景，时而再现军事学院的校舍，很好地衬托了主人公的博大胸怀。刘帅在办公室伏案夜读的场景非常美，两排顶天立地的书柜简洁明了。尤其是最后刘帅调走时大幕下移，那种踏遍青山人未老的感觉是神来之笔，有一种意境、一种动感、让人视觉更开阔，拓展了主题和主人公的境界。剧中的所有道具也力求真实，能引发观众的联想。此外，导演对各种场景的调度有条不紊，很流畅，灯光、服装、造形跟整个剧情的配合也很贴切，是传统的手法，但又符合现代观众的欣赏口味。
    前线话剧团是我国、我军话剧队伍中的一支劲旅。数十年来，他们在推出《东进序曲》、《霓虹灯下的哨兵》等名剧后，又在近年相继推出《征婚启事》、《海风吹来》、《虎踞龙盘》等力作，实为可喜可贺，祝贺前线话剧团为我国、我军的话剧舞台又添奇葩。
    图为《虎踞钟山》中刘伯承元帅的形象。 陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
