〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国签署能源和环境合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月29日电 中国国家计委副主任曾培炎和美国能源部长佩纳29日下午在华盛顿代表中美两国政府签署了《中华人民共和国和美利坚合众国能源与环境合作倡议书》。
    倡议书提出，中美双方在能源和环境保护方面开展持续稳定的合作。合作领域包括清洁能源和能源效率、城市空气质量、农村电气化与能源以及和平利用核能。两国政府将采取措施支持倡议书的实施。
    曾培炎与佩纳还签署了《中华人民共和国国家计划委员会和美利坚合众国能源部关于和平利用核技术合作的意向性协议》。协议提出，遵循两国政府于1985年签署的和平利用核能合作协定，双方认识到和平利用核技术的合作对两国都有利，协议支持中国安全、经济和有效地开发核电和建设核电站。
    江泽民主席与克林顿总统在29日的会晤中对中美两国在能源和环保领域进行合作充分交换了意见并给予了积极评价。
〖-ZW/正文〗
