〖ZQ/总期〗14539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为三峡架起空中“金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部建设者剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/王文斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 中国军人与三峡工程〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 伍时宝 王文斌
    一年前，广空一支精锐部队在膨胀的土层上建成三峡国际机场，创造了中国之最，从而引起轰动。
    通航一年后，他们又迎来国家质量验收小组人员，其验收结果仍然令人震惊：混凝土抗折强度超设计标准69％，机场沉降为5毫米（设计允许下沉8厘米），合格率100％，施工等级为优良。
    如此高的质量，使空军官兵向举世瞩目的三峡工程交上了一份合格答卷。
    时至今日，回眸这支建设大军的业绩，官兵们的身影仍历历在目。
    李炳申：山东硬汉子。三峡工程瞩目，三峡机场同样在三峡工程这个棋盘上举足轻重。李炳申是山东人，孝顺父母是他们家族的传统。刚接到兴建三峡机场、并出任指挥长职务的命令时，他正守护在重病父亲的床前。军令如山，他咬了咬牙，留下几百元钱，当天就乘车赶回部队。
    他的离去，使父亲的病情突然加重，电话又追到了工地。面对千头万绪的施工现场和一个个熬红双眼的战士，这位山东硬汉子含泪对家人说：“回不去！请你们照料吧。”
    李炳申的个头有1.80米以上，硬朗的身板使他的身上总有一股无坚不摧的力量。一次，地方一家公司承包的工程任务完不成，眼看要拖整个工程的后腿，急得总公司领导团团转。当总公司领导找到他请求帮忙时，他毫不犹豫地答应了。整整6天，李炳申连同官兵们24小时连轴转，饿了，喝口稀饭，困了，抱着铁锹打个盹。工程完工后，备受感动的总公司领导拨来了10万元报酬。但李炳申只让工程处收下5万元的油料费，其余全部退回，他说，就算给三峡机场尽了一次义务。
    齐经常：晚年创壮举。其实，齐经常4年前就已经脱下军装，加入了军队老干部的行列。一辈子在荒山野岭里建机场，他实在太累了。
    一天，他突然听说三峡机场工程要上马，他所在的工程处在与百家企业竞争时，一举夺标。这消息像一剂兴奋剂，使齐经常热血沸腾。当领导找他征求意见、希望他出山担任三峡机场建设总工程师时，他二话没说，打起背包就住进了三峡。
    作为总工程师，他遇到的第一个拦路虎就是机场跑道要穿过一座大黄水库。这里有淤泥5米多深，膨胀土2米厚，不但要清干净这些淤泥和膨胀土，而且还要从几公里外拉来优质标准土，将此分层填筑。工程难度可想而知。但齐经常的性格便是：明知山有虎，偏向虎山行。他们先开来一台推土机进行实验，结果推土机陷入淤泥，又另外开来两台推土机，用钢丝绳扯着往前推。通过3天试验，他们摸索出“接力法”、“扒皮法”等一套清淤方案，使工程进展神速。
    已67岁的齐经常，说起来是一位名副其实的总工程师，实际上并没有总工程师的待遇。建设三峡机场3年，他在一间条件极差的简陋工棚里住了3年，连春节也在工地上度过。工程最紧张时，他和普通士兵一样，常常跳进没膝深的淤泥中，一干就是10多个小时。等上岸一看，浑身上下全是泥水。
    有人说，齐总是个男子汉，视事业为生命。这话一点也不假。三峡机场工程刚开工不久，他相濡以沫的老伴去世了。齐总忍着巨大的悲痛，拼命地干活。他的心中只有一个念头：把对老伴的思念化作一种力量，奉献给三峡机场。
    “拼命三郎”李国平。谁见到他，都会觉得他是一个憨厚、朴实的士兵，但走入工地，你会发现，他将一台笨重的推土机玩得轻盈自如。平时，小李的话语很少，干起活来真玩命。每天中午，烈日当空，战友们午休时，他想到当天的工作量很大，中午不加班很难完成任务，便对邻铺的战友说：“去机关看个老乡。”然而悄悄钻进40多摄氏度高温的驾驶室里加班推土。久而久之，他的秘密终于被战友们发现。正是凭着这股“拼命三郎”的劲头，李国平进场以来，已加班加点1100多台班。
    “机械大夫”王宗国。王宗国是1974年入伍的老兵。一次工伤，致使他成为二等乙级伤残军人，右腿伤口一直溃烂，流着脓。三峡机场上马时，他主动请缨到工地上来当修理工。他说：“我的腿虽然残了，但我的手还可以为三峡做贡献。”日复一日，他拖着病残的身躯已修理机械车辆200多台次，节约修理费近10万元，被战士们称为“手到病除的机械大夫”。
    整整3个春秋，1000多个日日夜夜，官兵们正是凭着这种牺牲和奉献精神，用双手托起了三峡国际机场。
〖-ZW/正文〗
