〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地强化党委集体领导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》强调，党委班子要增强整体合力，充分发挥集体领导作用。加强党委集体领导，既是加强党组织能力建设的需要，也是党委正确议事决策的重要保证。不断强化集体领导意识，对促进部队全面建设，处理和解决部队发展中的新情况新问题，具有重要意义。
    有的党委班子集体领导能力不强，重大问题不能坚持党委集体研究，一个重要原因是正副书记民主作风不好，党内民主生活不健全，影响了决策的规范。纠正这些错误和偏差，首先要认真学习“三个代表”重要思想，提高思想水平和理论素养，不断提高运用科学理论指导工作、解决问题的能力，从而促进集体领导水平的提高。其次要认真学习党章和党内生活制度规定，贯彻“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”原则，在党委工作中严格贯彻民主集中制，完善并严格执行党委内部的议事规则和决策程序，确保党委的集体领导高效运转。三是要增强党委集体领导的整体合力。党委班子的集体领导能力不是各个党委成员能力的简单相加，而是领导干部整体素质和领导班子整体功能的综合体现。正、副书记应该发扬民主作风，平等议事，集思广益，充分发挥党委成员的集体智慧；班子成员应该强化责任意识，积极参与党委决策，不断提高、完善和发挥党委集体领导的整体功能，从而不断增强党委班子的凝聚力、创造力和战斗力。
    党委班子要经常分析研究部队建设中出现的新情况、新问题，运用成功的经验，汲取失败的教训，探索和把握集体领导的规律，不断改进工作方法和工作作风，提高党委议事决策的质量，提高开展工作的效益。加强集体领导，目的是提高党委带领部队谋打赢的能力。要把提高战斗力作为衡量党委集体领导成效的标准和尺度，按照军事斗争准备要求集中精力抓大事、议大事，凡是有利于战斗力提高的，都下大力抓好抓实抓出成效；凡是有碍于战斗力生成的形式主义的东西，都要坚决摒弃。建设信息化军队、打赢信息化战争面临很多重大现实问题，每解决一个重大现实问题，党委的集体领导能力就会提高一步，部队建设就能向前推进一步。各级党委应该紧紧抓住影响和制约部队发展建设的主要矛盾进行深入探索，把培养部队英勇顽强的战斗精神、创新高素质人才培养模式、建立综合集成和一体化训练体系、充分发挥新装备作战效能、坚持依法从严治军、抓好部队基础性建设等重大问题研究透，解决好，促进战斗力的提高，推动部队全面建设不断深入发展。
    集体领导能力的提高，是一个不断学习、实践的过程，也是一个积累知识、丰富经验、增长才干的过程。只有不断摸索加强党委集体领导的方法、途径，才能取得实实在在的效果。一是要坚持不懈地加强学习，提高政治理论修养、科技素质、军事素质和指挥才能。在不断学习中提高能力素质，才能在议事决策中提出科学合理的意见。二是要着力解决好党委班子自身建设中存在的突出问题。针对一些单位在贯彻民主集中制原则上存在的发扬民主不够、开展批评不够、严肃纪律不够的现象，依据《党委工作条例》和有关规定，严格规范党委领导的内容和程序，着重解决参与集体领导意识不强、党委工作秩序不规范、决策机制不健全等问题。三是坚持依靠制度加强党委集体领导，解决按章办事意识不强、不善于依靠制度加强党委班子建设的问题，落实好加强集体领导的制度与规定。四是正副书记要当好“班长”，充分认清自身的责任，增强集体领导意识，带头勤奋学习，带头遵章守纪，带头维护团结，在各方面为班子成员当好表率，以良好的形象和过硬的素质带动班子整体能力的提升。 （庞成钦）
〖-ZW/正文〗
