〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮手”赵章成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神炮手”赵章成
    人物小传
    1935年5月底，任红一军团炮兵营营长的赵章成随部队渡过金沙江，来到大渡河畔的安顺场南岸渡口。此时，国民党调集几十万重兵左右夹击，妄图把红军围歼在金沙江以北、大渡河以南的狭小地区。为突破大渡河天堑，粉碎敌人围攻，担任先遣队的红一军团第一师第一团组成了一支17人的渡河奋勇队，赵章成指挥炮兵营担任火力支援。此时，他们只有4门迫击炮，炮弹数量也十分有限。载着17勇士的渡船刚离开河岸，对面碉堡里的敌人便开了火，溅起条条水柱，激起重重漩涡，使渡船上下颠簸，左右摇晃。危急关头，赵章成亲自操炮向敌人开火。随着一声声巨响，敌人的一个个碉堡开了花，17勇士化险为夷。
    渡船就要靠近对岸的石级甬道了，突然200多名敌人蜂拥而上，如狼似虎扑向渡口，17勇士奋力还击。顿时，喊杀声震天，硝烟弥漫。接到炮火支援的命令，赵章成仔细测定距离后操炮发射，两发炮弹不偏不倚地在敌群中开了花。17勇士见状奋起冲锋，终于夺取并牢固占领了安顺场北岸渡口。
    （周奔摘编）
〖-ZW/正文〗
