〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥营结合装备实际探索保障新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采用嫁接手段提升装备性能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉飞/钱书荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    南京军区某舟桥营结合装备实际探索保障新招
    采用嫁接手段提升装备性能
    本报讯 邓玉飞、钱书荣报道：南京军区某工兵团舟桥营针对装备复杂、遂行任务多样的实际，运用高新技术提升装备性能，积极探索平战条件下提高装备综合保障能力的途径，部队战斗力实现新的提高。2月初，上级对他们的经验给予肯定。
    去年，一批新装备列装后，该营立即组织技术人员研究其性能特点，很快形成了一套完整的训练指导方法。他们还一改过去“配什么练什么”的组训方式，请来生产厂家的技术专家给予技术支持，积极开展技术革新，将高新技术嫁接到现有装备上，先后对10多种不同类型的舟桥装备进行改良，自制连接部构件百余个，既保证了多种舟桥器材连接后通载能力不减，又提高了遂行渡河工程保障能力。
    如今，新旧装备通过采用“嫁接高新技术”等手段，优势互补，形成了整体合力，使现有舟桥装备通载长度一下延伸了近200米。与此同时，他们还结合保障任务需要，摸索总结出了“区分任务、把握重点、土洋结合、交叉训练”的新训法，反复进行分训与合练，使各连既能单独架设浮桥，又能迅速穿插连接，战斗力成倍增长。在前不久结束的架设浮桥演练中，他们不到一小时便架设了一座长150米的浮桥，创造了该团架设浮桥的新纪录。演练时各种情况不断，重型装备被“炸”，指挥员立即改用门桥进行漕渡；输送轻武器和人员的冲锋舟被“毁”，舟桥兵马上改用便用器材进行人工摆渡和索道摆渡，在规定时间内顺利完成了武器装备和人员输送任务。
〖-ZW/正文〗
