〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥视频传输面对面保障网络联通键对键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某分部后勤野战指挥实现可视化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在分部移动指挥方舱看到，沿用多年的地图、图版等指挥保障工具已不见踪影，取而代之的是一台台电脑、电子摄像头、电子地图等先进的指挥工具。突然警报骤响，指挥方舱显示屏显示出前指命令：“我摩步师6号阵地遭‘敌’空袭，命你部迅速实施油料保障、救治伤员！”只见操作员轻点鼠标，瞬间一条条保障指令通过野战局域网传向担负油料保障和卫勤保障的仓库及野战医疗所。顷刻，显示屏画面上，数十台加油车、救护车呼啸而出，奔向6号阵地，补给油料、抢救伤员。
    为适应高技术条件下战争的保障需求，该分部从去年开始运用信息技术手段，研究开发野战指挥可视化系统。他们采用电子监控系统、无线视频图文传输等技术，建起野战指挥保障局域网，实现与保障部队信息互联互通、资源共享、图文视频传输同步，做到了指挥面对面，保障键对键，可直接在网上调拨、请领各种保障物资，提高了后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
