〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见塞黑塞尔维亚共和国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，多年来两国关系发展顺利，双方高层互访不断。保持和进一步发展双边友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。随着两国关系的顺利发展，作为两国关系重要组成部分的两军关系也得到不断加强。中国军队对发展和塞黑军队的友好合作关系持积极态度，愿意在相互尊重、平等互利的原则基础上与塞黑方一道，为进一步加强两军之间的友好交往与合作做出努力。
    塔迪奇说，塞黑重视发展同中国军队的关系，加强两军之间的合作对推进两国在政治、经济等领域的合作有着重要意义。塞黑希望继续加强、深化两军之间的交流与合作。他还高度评价了中国在联合国安理会所发挥的重要作用，并重申塞黑将一如既往地奉行一个中国的政策。
    副总参谋长熊光楷、国防部外事办公室主任张邦栋以及塞黑驻华大使德拉甘・莫姆契洛维奇等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
