〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔡振华认为：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队面临三大挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡振华认为：
    中国乒乓球队面临三大挑战
    据新华社青岛2月22日体育专电（记者刘宝森）在22日于青岛召开的备战2008年奥运会乒乓球发展研讨会上，国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心主任蔡振华用32个字概括了世界乒坛的形势：水平接近、实力相当、对手增多、打法齐全、偶然性大、我明敌暗、两线作战、形势严峻。
    蔡振华指出，中国乒乓球队目前面临三大挑战：一是规则变化使各队实力更接近。国际乒联推出11分赛制使比赛偶然性增大，缩小了各路运动员在技术上的差距。二是世界打中国的格局深入延续。最近德国乒协与韩国乒协签署联合训练和备战协议，使欧洲与亚洲打法相互交流补充，目的就是要改变世界乒坛的格局，而格局转变是以打败中国队为前提的。三是对手依然强劲。由于2008年奥运会很可能将双打改为团体项目，因此韩国队、德国队、丹麦队和奥地利队等将成为中国男队团体项目最主要的对手，而中国女队主要对手仍来自亚洲，其中朝鲜队、新加坡队、日本队和韩国队最为强劲。
〖-ZW/正文〗
