〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京征集申奥和筹办奥运纪念品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委相关负责人22日接受新华社记者采访时介绍说，每届奥运会都会在奥林匹克运动史上书写重要一页，都会给世界留下深刻而永恒的印记。经过两次申办，北京终于赢得了2008年奥运会的举办权。在申办和筹办过程中，有不少实物、档案值得珍藏。
    自2月22日起，北京奥组委和北京市文物局将面向海内外征集北京两次申奥期间和筹办前期（截至2004年12月31日）产生的大量实物和档案资料，个人、团体均可参与。
    据介绍，征集物品必须充分体现奥林匹克精神和中华民族特有的文化底蕴，可以是实物和档案资料，也可以是北京两次申奥和筹办时期创作的绘画、摄影、工艺品等艺术作品；见证北京城市各方面发展的模型、设计方案等实物；申办和筹办奥运期间社会各界举办大型活动的纪念物品等。
    征集要求如下：提交实物和档案资料需有原件实物；实物产生的背景、过程和表达的主题说明书一份；参选实物资料照片两张（规格为6寸，彩色、黑白均可）；参加者的身份证复印件及联络方式。应征者应将相关资料邮寄到“北京市东城区国子监街13号首都博物馆征集部”，邮政编码为100007。
    据北京奥组委介绍，征集活动从2月22日起，至4月30日结束。
〖-ZW/正文〗
