〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在总参党委研究部署保持共产党员先进性教育活动会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保先进性教育活动深入扎实解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日讯特约记者施永才、张彦中报道：总参党委日前召开会议，研究部署总参开展保持共产党员先进性教育活动。中央军委委员、总参谋长梁光烈在讲话中强调，要深入领会胡主席重要讲话的深刻内涵和重大意义，把思想和行动统一到党中央、中央军委的部署要求上来，进一步增强搞好先进性教育活动的责任感和自觉性，切实发挥领率机关和领导干部的带头作用，确保先进性教育活动深入扎实、解决问题，努力把总参的各项工作和建设提高到一个新的水平。
    梁光烈说，在全党开展保持共产党员先进性教育活动，是党中央作出的重大战略决策，是推动党的建设新的伟大工程的重要举措。胡总书记在中央举行的专题报告会上的重要讲话，系统总结了我们党加强先进性建设和保持共产党员先进性的历史经验，坚持和发展了党的三代领导核心关于党的先进性建设的重要思想，充分论述了加强党的先进性建设对提高党的执政能力、巩固党的执政地位的重大意义，鲜明提出了“党的先进性建设”的科学命题、目标任务、基本规律和新时期共产党员保持先进性的基本要求等新思想、新观点、新论断，对加强新时期党的先进性建设具有十分重要的意义。我们一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实。
    梁光烈指出，胡总书记重要讲话中提出的“六个坚持”，是新时期共产党员实践“三个代表”重要思想、保持先进性的基本要求。总参各级党委和领导要全面把握军队共产党员落实“六个坚持”基本要求的努力方向，在有效履行军事领率机关职能中当先锋、做模范。搞好先进性教育，必须紧贴实际，围绕有效履行总参职能，在政治上要把理想信念树得更牢，确保高举旗帜、听从指挥、坚定政治方向在任何情况下毫不动摇；在学习上要更加刻苦，更加努力，抓紧解决素质能力与形势任务不相适应的问题；在工作上要更加勤奋，以强烈的使命感和紧迫感，奋发有为地为确保打赢尽职责、做贡献；在律己上要更加严格，淡泊名利，秉公用权，心系官兵，服务基层，自觉实践党的根本宗旨；在作风上要更加扎实，坚持求真务实，勇于开拓创新，自觉艰苦奋斗，靠真抓实干把工作和建设不断推向前进。
    梁光烈要求，总参各级党委和领导要把理论武装贯穿教育活动全过程，原原本本地研读必读书目，着重学好江泽民同志关于执政党建设、国防和军队建设的重要思想，学好胡总书记有关重要讲话，学好党章，真正掌握思想理论武器，扎实打牢保持党员先进性的思想理论基础。要认真开展批评与自我批评，用整风精神查找和发现问题，解决问题。要坚持边整边改、付诸实践，深入剖析原因，研究整改措施，结合职责任务，明确努力方向，抓好工作落实，把先进性要求体现在有效履行军事领率机关职能上，确保以军事斗争准备为中心的各项任务圆满完成。
    副总参谋长葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉、章沁生参加了会议。
〖-ZW/正文〗
