〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部党委依靠加强团结顺利实现合编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相互补台好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，济南军区联勤某分部党委结合学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，制定下发了《关于进一步加强团结确保部队合编合心合力的决定》，要求全体官兵不仅做到组织上合，而且要做到思想上合、感情上合、工作上合，真正把分部上下融合成一个坚强的战斗集体。
    在体制编制调整改革过程中，重组后的这个分部党委班子成员来自“五湖四海”；作为全军大联勤改革试点单位，班子中还包括海军、空军人员。分部党委清醒地认识到，团结好才能事业兴，搞好团结必须打破门户之见，互相学习、互相提高，共谋发展。
    为达到“强强联合、共谋发展”，使强项更强、优势更优，分部机关开办了各类比武“擂台”、“联勤知识讲座”，鼓励大家登台献艺，互相学习，取长补短。为使大家尽早相互了解，相互支持，分部还把27名部门副职、科（处）长的述职报告刻录成光盘，下发到所有单位，并在部队广泛开展“讲政治、顾大局、守纪律、重团结、尽职责”的专题教育。
    团结好不好，关键看领导。党委成员在调整改革过程中始终注重言传身教，以自身的模范行动影响和带动官兵说“一家话”，使一股劲，两名主官一条心，常委内部无杂音，大家心齐气顺，互相补台，自觉做到“五靠”：靠事业凝聚；靠原则制度规范；靠严格党内生活维持；靠知识融合沟通；靠坦诚相待深化。上下齐心协力、步调一致，分部组建不到半年就有多项工作受到上级肯定。（温学云、刘恩海）
〖-ZW/正文〗
