〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队情系士兵我儿获得新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/赵松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是湖南浏阳人，我们的孩子卢灿伏是武警贵州总队的一名三级士官。去年10月12日，我儿在仓库工作时，突然感到头痛、发热、全身无力、言语不清、大小便失禁，接着昏迷了过去。仓库领导迅速把他送到总队医院抢救，经诊断被确认为“重症病毒性脑炎”。医院迅速为我儿启动了紧急救治方案。
    当天，我儿病重的消息传到武警贵州总队机关后，总队长管吕贵、政委陈伯春等领导立即赶往医院看望和慰问，并指示医院一定要全力抢救。为了挽救我儿的生命，他们请来贵州省当地各大医院的专家进行集体会诊。会诊结果更让大家焦急：病情恶化，可能会变成植物人甚至突然死亡。面对专家的“宣判”，总队医院院长米曙光说：“我们要不惜一切代价，把战友的生命从死神手中夺回来！”
    在救治过程中，该院医护人员为我儿施行多种救治方法，以控制病情继续恶化。为维持他的生命，医院每天给他输血，通过鼻道管给他输牛奶、米汤等营养物。让我们感动的是，医护人员坚持天天为我儿进行口腔和眼部护理，每两小时翻一次身，并不定时地进行全身按摩、叩背、擦澡等。
    更令我们感动的是，米院长是个大忙人，全院的大小事每天都需要他去处理，但他仍抽出时间坚持为我儿针灸。
    在医护人员的大力救治下，今年1月28日，我儿在经历108天的昏迷、卧床之后终于站立了起来，并能在不借助任何外物的情况下独立行走。看到儿子终于摆脱了“死神”，任何语言都难以表示我们的感激之情。我们是农村人，经常在广播、电视里听到“三个代表”这个词，也明白其中的意思，我们感到武警贵州总队全力抢救我儿的行动就是“三个代表”重要思想的具体体现，是情系士兵的楷模。在此，我们全家特向贵报写信投书，以感谢部队给了我儿第二次生命！
    卢灿伏的父母：卢少青王春秀
    2005年2月4日
    （谢亚鹏、赵松整理）
〖-ZW/正文〗
