〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖楚女：像蜡烛一样做人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖楚女：像蜡烛一样做人
    肖楚女，1893年出生于湖北汉阳。1919年参加五四爱国运动。1922年8月加入中国共产党，同年11月创办重庆公学。1923年6月担任《新蜀报》主笔，该报每天刊出的政论或社论，绝大多数出自肖楚女的手笔。同时，他经常给《向导》、《中国青年》撰稿。他的文章，笔锋犀利，战斗性很强，矛头所向，不是“指责土酋军阀，就是痛骂贪官污吏”，连反动派所控制的报刊也不得不赞叹肖楚女的文章是“字夹风雷，声成金石”。
    1924年8月肖楚女任中共中央驻四川特派员，领导重庆社会主义青年团和四川的革命斗争。10月组织四川平民学社，并出版刊物《爝光》。1925年6月戴季陶主义出笼后，专门写成《国民革命与中国共产党》一书，批驳戴季陶对共产党的攻击和污蔑。他还撰文开展了对国家主义派的批判。
    1926年1月后，肖楚女去广州先后担任国民党中央宣传部干事兼中国国民党政治讲习班教授、国民党中央农民运动委员会委员、第二届青年训育养成所讲师、妇女运动讲习所讲师、黄埔军校政治教官、黄埔军校国民党特别党部宣传委员会政治顾问等职。
    1927年4月15日肖楚女在广州的反革命大屠杀中被国民党反动派逮捕，4月22日在狱中被杀害，年仅34岁。他生前在农讲所和黄埔军校带病工作时曾说：“同学们，你们想蜡烛不是能放光明吗？做人也要像蜡烛一样，在有限的一生中有一分热发一分光，给人以光明，给人以温暖。”他形象地形容自己的人生观是“蜡烛人生观”，并以此自励。他是这样说的，也是这样做的。肖楚女的“蜡烛精神”将在共产党人中代代相传。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
