〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾法里获总理提名伊新军又遭伏击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达2月22日电 （记者蒋晓峰、李骥志）以什叶派穆斯林领导人为主的“伊拉克团结联盟”22日正式提名伊临时政府副总统易卜拉欣・贾法里为该联盟的总理候选人。伊拉克新军士兵当天在巴格达路遇汽车炸弹袭击，30多人伤亡。
    贾法里在联盟内的最大对手、伊拉克国民大会党主席沙拉比在当天的新闻发布会上宣布退出总理一职的竞争，目的是“为了联盟内的团结”。现年58岁的贾法里在“伊拉克团结联盟”中排名第二，他所领导的达瓦党是组成联盟的主要党派之一。此前，该联盟至少有4人有望获得提名。
    伊拉克首都巴格达西部22日中午发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件。新华社记者从巴格达雅尔穆克医院了解到，这起爆炸已造成4人死亡，30余人受伤。医院工作人员说，4名死者中有3名伊拉克新军士兵，另外一人是路过现场的平民。当时，一队新军士兵刚刚离开位于巴格达市中心的“绿区”，袭击者驾驶一辆汽车冲向车队，引发了爆炸。爆炸发生后，“基地”组织三号人物扎卡维领导的组织在互联网上发表声明，声称对这起事件负责，但该声明的真伪尚未得到证实。
    另据驻伊美军22日说，1名美军士兵21日在巴格达以西的安巴尔省执行任务时遭袭身亡。美军目前正在安巴尔省展开新的军事行动，搜查涉嫌参与反美武装活动的人。
〖-ZW/正文〗
