〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人之家的党员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪国/薛思荣/侯中兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举世闻名的泰山脚下，有一个远近闻名的军人之家、党员之家。一家祖孙三代19口人，14人是党员，有10人在部队服过役或正在服役，还出了一位全国拥军模范。而今，更因经常召开“家庭党员会”在社会上传为美谈。这个特殊的家庭，就是山东省宁阳县贾秀芹一家。
    今年75岁的贾秀芹，出生在山东省肥城市一个贫苦农民家庭，旧社会受尽磨难，是共产党、解放军救了他们一家，他打心眼里感激党和解放军。在经历20多年的军旅生涯后，他转业到宁阳棉纺厂担任党支部书记、厂长，连年被评为优秀党支部书记。在他的影响带动下，他的6个女儿先后与军人喜结良缘，成为人人羡慕的军嫂。孙辈们生活在军人之家，深受熏陶，长大后有的走进军营，有的与子弟兵结为秦晋之好。
    1995年秋天，一家人聚在一起为贾秀芹老人过生日，不知谁无意中一数，全家竟有14名党员。时任泰安军分区副参谋长的三女婿赵新民提议说：“一家有这么多党员，聚在一起应该开个党员会，大家汇报汇报各自的思想和工作情况。”大家觉得这个主意不错，一致赞成。从此，逢年过节，亲人相聚，召开党员会，成了贾家一条不成文的规定。一家人坐在一起，除了谈些生活情况外，每名党员都要汇报各自的思想情况，贾秀芹自然成了主持人。廉政建设、下岗再就业、子女教育、赡养老人等，都是常议常新的话题。贾秀芹老人时常教育大家，当干部的要始终保持共产党员的先进性，做生意的要安分守己，诚信待人，任何时候都不能忘记自己是一名共产党员。
    随着改革开放的不断深入，贾家也有人面临着下岗等问题。党员会上，个别家庭成员也流露出一些不合时宜的想法。大家围绕这一话题，你一言、我一语地展开热烈讨论，一致认为这是改革初期的必然现象，否则企业就无法实现正常转制。一席话令当事人茅塞顿开。后来，四女婿李振华带头开了一家装饰公司，如今生意搞得红红火火。大女儿贾美荣办了一家以为官兵服务为主的旅行社，听到社会上有人议论后思想有了波动。党员会上，贾秀芹老人第一个发言：“不论任何时候，拥军都不过时。别听闲言碎语，我支持你搞！”大家也纷纷表态，支持她坚持把旅行社办起来。
    旅行社创办3年多来，已有500多名官兵免费乘车游览了周边景点。近10年来，贾家已记不清开了多少次“家庭党员会”，及时解决了家庭成员遇到的诸如就业、再就业、转业安置等现实思想问题。14名党员在各自的岗位上，也都积极工作，有的年年被单位评为优秀共产党员，四女儿贾焕丽还多次被评为省市级优秀共产党员。 （孟宪国 薛思荣 侯中兴）
〖-ZW/正文〗
