〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队思想政治建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祯盛/蔡继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是党中央根据治国理政面临的新形势新要求，全面推进中国特色社会主义事业和党的建设新的伟大工程作出的一项重大决策。认真贯彻落实党中央、中央军委的部署要求，深入扎实地开展这一教育实践活动，对全面加强军队思想政治建设具有重大而深远的意义。
    军队思想政治建设的强基固本工程
    高举旗帜、听党指挥，是军队思想政治建设的核心。深入开展先进性教育首先要紧紧抓住这个核心，不断强化这个核心。无论是在战争年代，还是在和平建设和改革发展时期，我军作为体现党的先进性的重要力量，始终靠坚强有力的思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，确保党的路线方针政策在军队的贯彻落实，确保军队战斗力的提高和各项任务的完成。始终坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，也是我军作为党的军队、人民的军队始终站在时代前列的本质体现。只有抓住高举旗帜、听党指挥这个核心，使其成为新形势下军队思想政治建设的“魂”，成为推动军队思想政治建设的“纲”，开展先进性教育才能保持正确的方向，才能从根本上促进思想政治建设的创新发展。
    用党的创新理论武装官兵头脑，是军队思想政治建设的根本。要通过深入开展先进性教育，把学习、实践党的创新理论贯穿于教育活动始终，切实打牢党员先进性的思想基础。要坚持不懈地学习贯彻“三个代表”重要思想，不断在学习理解上取得新收获，在思想认识上达到新境界，在贯彻落实上抓出新成效。引导广大党员坚定理想信念，铸牢精神支柱，是我军始终保持坚定正确的政治方向、保持人民军队本色和作风的一项长期战略任务。在先进性教育中，要把深入学习“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想，与学习党的十六届四中全会《决定》和胡锦涛同志的一系列重要讲话结合起来，与推进中国特色军事变革和建设信息化军队结合起来，与继承和发扬我军的优良传统和作风结合起来，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委的决策部署上来。这既是深入扎实地搞好先进性教育的前提和基础，也是新形势下全面加强思想政治建设的根本要求。
    各级党组织和党员队伍是军队思想政治建设的基础，要通过深入开展先进性教育加强各级党组织和党员队伍建设。党的先进性和党员的先进性是高度统一的，都是随着时代发展和社会变革而发展变化的。在不同的历史阶段，先进性的内涵和要求也有所不同。在新形势下，开展保持共产党员先进性教育，就是坚持以“三个代表”重要思想为统领，紧紧围绕履行我军在新世纪新阶段的历史使命，突出提高能力素质、争当打赢先锋这个主题，不断强化广大党员的先进性意识，使各级党组织自觉按照时代标准实践先进性要求，为军队思想政治建设的全面发展和整体提高奠定更加坚实的基础。
    军队思想政治建设积极应对新形势、迎接新挑战的本质要求
    随着国际国内形势发生的深刻变化和世界新军事变革的不断发展，我军思想政治建设面临着比以往更加复杂而严峻的考验。深入开展先进性教育的目标，就是使军队思想政治建设更好地顺应时代发展潮流和社会发展进步的要求，加速推进中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备，使各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力进一步得到提高，更好地发挥核心作用和战斗堡垒作用，使广大党员的能力素质进一步增强，更好地发挥先锋模范作用。
    当前，世界还处于多事之秋，敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等谬论，加紧对我军进行思想渗透。面对相对缓和的国际形势和长期的和平环境，一些同志对敌对势力武力威胁的“硬杀伤”比较警惕，但对思想文化渗透的“软打击”警觉性不高，在日益广泛的对外交往中，往往看友好的、受益的一面多，却忽视了在意识形态和价值观念等方面的较量和斗争。这就需要坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，通过扎实有效的先进性教育，确保党从思想上政治上组织上掌握部队。与此同时，随着改革开放的深入发展和社会生活出现的“四个多样化”，各种社会文化思潮相互激荡，意识形态领域的斗争更加错综复杂，部队思想政治建设所面临的社会环境和条件更为严峻，部队官兵特别是党员干部始终保持政治的坚定性和思想道德的纯洁性面临重大考验。在这种情况下，大力加强军队思想政治建设，就必须坚持不懈地深入开展保持共产党员先进性教育，切实解决一些党员政治敏锐性弱化，事业心、责任感不强，思想作风不端正，工作作风不扎实和脱离群众等问题；解决一些党员领导干部思想理论水平不高，处理复杂矛盾的能力不强，甚至以权谋私、腐化堕落等问题；解决一些党的基层组织凝聚力、战斗力不强，甚至软弱涣散、不起作用等问题，通过教育使广大党员更加坚定对“三个代表”重要思想的信仰，更加坚定对建设中国特色社会主义的信心，更加坚定党对军队绝对领导的信念，更加坚定对党中央、中央军委和胡锦涛同志的信赖，从而不断把部队思想政治建设质量提高到新水平。
    实现军队思想政治建设使命任务的根本保证
    为加速推进中国特色军事变革提供强大智力支持，为打赢高技术战争和军事斗争准备提供强大动力，是新形势下思想政治建设的任务。实践“三个代表”重要思想，提高官兵的能力素质，争当打赢先锋，是军队深入开展保持共产党员先进性教育活动的主题。围绕这一主题深入扎实地搞好先进性教育，就是要紧紧扭住做好军事斗争准备这一中心任务，切实把先进性要求落实到做好军事斗争准备和推进部队建设与改革的各项工作之中，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供坚强的政治、思想和组织保证。
    深入开展先进性教育，就是要充分发挥思想政治建设在打赢信息化战争中的重要作用，牢固树立广大党员特别是领导干部的政治意识和大局意识。战争是政治的继续。我军在以往的战争中之所以能在党的领导下取得一个又一个胜利，就在于具有坚强有力的思想政治工作这一特有的政治优势。在新的历史条件下，深入开展先进性教育的一个基本着眼点，就是围绕做好军事斗争准备和加速推进中国特色军事变革，强化职能意识和使命意识，把思想统一到党中央、中央军委的重大决策上来，这既是我军更好地肩负起打赢未来高技术战争历史使命的迫切需要，也是充分发挥我军思想政治建设引领军队各项建设作用的必然要求。在先进性教育中，广大党员特别是领导干部应当进一步坚定政治信念，加强党性锻炼，明确职责义务，不断增强责任感和使命感，切实把先进性集中体现在推进中国特色军事变革的各项实际工作中。
    深入开展先进性教育，就是要不断提高广大党员的能力素质，充分发挥思想政治建设教育人、培养人、提高人的内在优势。当前，我军正处在加速推进中国特色军事变革、实现现代化跨越式发展的新阶段，这对广大党员的先进性提出了新的更高的要求。结合实际深入开展先进性教育的一个基本内容，就是引导广大党员自觉立足本职岗位谋打赢、练精兵，增强打赢本领，提高建设信息化军队、完成信息化条件下作战任务的能力；加速培养和造就一大批具有高度政治觉悟、掌握现代军事技术、懂得现代战争指挥艺术的高素质人才。这既是加速推进我军现代化建设、赢得信息化战争的根本大计，也是全面加强军队思想政治建设的一项刻不容缓的重大战略任务。
    深入开展先进性教育，就是要进一步强化部队敢打必胜的战斗精神，充分发挥思想政治工作的作战功能。赢得信息化战争比常规战争更需要英勇顽强的战斗意志和压倒一切敌人、战胜一切困难的战斗精神。深入开展先进性教育的一个基本要求，就是要贴近中心任务和本职工作，围绕加紧做好军事斗争准备各项实际工作，扎实开展主题教育活动。要引导广大党员进一步强化战斗精神，以临战的姿态、实战的标准和只争朝夕的精神，真抓实干、真练实备，在履行历史使命和完成任务中当先锋、做模范，使部队官兵的职能意识和战斗队思想得到加强，使思想政治工作的战斗功能得到强化，为赢得未来战争胜利提供更加坚强有力的政治保证。
    保持共产党员先进性教育是军队思想政治建设创新发展的重要载体
    党的先进性从来都是与时俱进的。深入开展先进性教育实践活动要善于根据时代的发展，不断赋予教育主题和相关实践活动以新的时代内涵，推进思想政治建设不断创新发展。从2001年起，全军持续开展的先进性教育实践活动之所以取得了明显成效，就是始终坚持根据形势的变化开展先进性教育。在这次更大规模、更加深入的教育中，更应该遵循时代的发展丰富先进性的内涵，紧跟我军现代化建设步伐创新教育的形式和内容，使先进性教育活动常抓常新。
    党的创新理论是党的先进性的灵魂，是共产党员保持先进性的思想上、行动上的指南。深入开展先进性教育，就要紧跟党的理论创新步伐，把学习、实践党的理论创新成果作为先进性教育的主要内容。当前，特别要注意紧密联系思想和工作实际，学习党的十六届四中全会《决定》和党中央、中央军委关于深入开展先进性教育的《意见》，学习《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》和胡锦涛同志一系列重要讲话，切实做到学之求深、悟之求透、信之求诚、用之求效，努力把党中央、中央军委对各级党组织和广大党员提出的先进性要求，具体化为自觉的先锋队意识，化为当模范、做表率的实际行动。
    过硬的能力素质是保持共产党员先进性的重要前提和基础。加强党组织能力建设和提高党员的能力素质，是党的理论创新成果在军队思想政治建设创新发展实践中的具体体现。要在教育导向上积极引导广大党员紧密结合中国特色军事变革和军事斗争准备实际，对照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标要求，认真查找差距和不足，不断增强提高能力素质的紧迫感，切实把先进性要求体现在刻苦学习钻研军事科技知识上，落实到熟练掌握手中武器装备、攻克训练和科研技术难关、高质量完成各项任务的实际行动中，使先进性教育真正成为学知识、强素质、长本领的过程，成为军队各级党组织能力建设大幅跃升的过程。
    广大党员既是先进性教育的对象，又是体现先进性要求的实践主体。要全面把握新时期广大党员的思想特点和需求，不断在改进先进性教育的内容方式上求创新。先进性教育的内容方式除了要充分体现党的理论创新成果外，还要体现社会发展进步产生的精神财富，体现我党我军优良传统与新时期军队建设实践的结合。要注重贴近广大党员的思想和工作实际，科学区分层次，坚持分类指导，特别是要充分发挥各级领导干部的模范带头作用，切实为广大党员立起先进性的标杆。同时，要以求真务实的态度，认真倾听广大基层官兵的呼声，切实在解决各种重大现实问题上下真功、求实效，不断激发部队官兵参与教育的积极性和创造性。只有这样，先进性教育才能获得广泛的群众基础、实在的长远效益和强大的实践力量。 （李祯盛 蔡继承）
〖-ZW/正文〗
