〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治装管装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻依法从严治军的方针，一个需要引起重视的问题是依法治装、管装。
    无法不成军。依法实施正规化管理是现代化军队的显著标志，依法治装则是其重要内容。现代化武器装备科技含量高，要求我们在管理使用时，必须严守操作规章，严格按程序办事，即使是细小的违背也决不容许。因为有时只要摁错一个按钮、一个程序出错，就可能“差之毫厘，失之千里”，造成难以估量的损失。现代化武器装备是由多个分系统构成的复杂系统，其中任何一个分系统因使用管理违章而发生故障，都将殃及整个系统。因此，是否依法治装管装，平时关系到装备的完好率，关系到训练、执勤、战备等任务的完成和战斗力的生成，战时则直接影响胜负成败。抓好新形势下的依法治军，提高部队打赢能力，必须把依法治装管装摆到重要日程。
    随着我军现代化建设的发展，高新技术武器装备越来越多地配备部队，依法治装、管装已成为时代呼唤。为此，军委颁发了武器装备管理条例，各部队依据条例制定了实施细则，着力抓好武器装备的规范化、法制化管理，在依法治装方面取得了显著成绩。但是，由于过去武器装备更新换代慢，科技含量相对较低，依法治装管装的重要性不像现在凸现，加之部队管理中长期存在的重“人治”、轻“法治”的影响，因而在以往部队装备管理中，可以说基本上实行的是经验型管理模式。这种陈旧管理模式至今依然产生着影响，依法治装管装观念淡薄、抓得不力，仍是当前装备管理中的薄弱环节。有的在武器装备的使用、保养、维修中，有章不循、违规操作，有的因此而酿成事故。显然，部队武器装备管理的历史和现状，也要求我们必须强化依法治装意识，加大依法管装力度。
    有的同志觉得，依法治装管装的重要性不难理解，装备管理条例乃至具体到某件装备的操作、保养、维修规章就那么些条，不用太费劲去抓。笔者对此不敢苟同。知道其重要性是一回事，能否一丝不苟地照着去做是另一回事。不要小看了就那么些条，要真正落实到每个环节、每个人，使条令规章这些制度形态的东西，转化为官兵头脑中观念形态的东西，进而变成自觉行动，决非易事。我军管理工作中落实条令规章的一条重要经验，就是经常抓、反复抓、抓养成，依法治装管装同样如此。把现代化武器装备的管理规章落到实处，是出不得差错的工作，尤其需要抓深抓细抓实。再说，随着我军现代化的发展，将不断有新装备下发部队，又有新的管理操作规章需要落实。因而，我们不但要把依法治装摆上日程下大力去抓，而且要伴随着我军的现代化建设长期不懈地抓下去。 （邱龙）
〖-ZW/正文〗
