〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才：“零距离”竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才：“零距离”竞争
    在知识经济时代，人才已成为各国共同面临的稀缺资源。尤其进入新世纪，随着以信息技术为重要支撑的国际互联网的广泛应用，使得各国人才特别是科技人才实现“零距离”接触和竞争成为可能。因此，有关专家呼吁，在“虚拟”世界里展开人才“零距离”的“现实”竞争，正在推动一场新的革命。
    信息时代，网络技术迅猛发展，极大地改变了人类的生活和工作方式，同时加快了各国人才的竞争速度，缩短了人才特别是科技人才的竞争距离。这种表现为“零距离”的竞争，使得各国科技人才资源配置重组，并打破了国家和地区的界限，从而产生了新的用人理念和新的择业方式等。正如国外有关媒体所说，未来虚拟研究机构、网络商务、网上学校、网上银行等非传统经济和“虚拟”科技实体将如雨后春笋，大批跨国异地办公、跨区在家办公、优秀人才一人在多家机构兼职等过去不可想象的事情将成为现实。而且，不必改变相关人才的生活环境，就可以一改传统的“人才固定不动”为新型的“智力跨国流动”和“知识跨国流动”。因而使各国以往那种“圈住人才”、“留住人才”和“占有人才”等用人观念与政策，将受到严重挑战。
    就西方发达国家而言，实现人才“零距离”竞争，为其解决自身高科技领域人才短缺、从而保持其优势地位，提供了可能和手段。有关研究显示，美国在2005年科学家和工程师将缺口67.5万人，未来10年将至少缺口100万高科技人才；而欧洲近3年内信息技术专业人才的缺口将达到380万，到2020年仅网络人才就将短缺60万。因此，面对高科技等各类人才日益紧缺的新形势，发达国家在加紧培育高素质顶尖人才的同时，也在充分利用自身的资本、技术和管理优势，以各种优厚条件作诱饵，对发展中国家展开了新一轮的“人才掠夺”。
    国际问题有关专家认为，科技人才“零距离”竞争将是一把双刃剑。其一，是带来了吸纳全球科技人才的新机遇，提升了本国科技人才的使用价值，有利于提高自己科技人才队伍的国际化水平；其二，便是给各国特别是发展中国家长期形成的人才政策和制度带来巨大的冲击。所以，面对当今人才竞争日趋白热化的新形势，各国都在积极采取有效对策，努力与国际接轨，以适应信息化、网络化、全球化的人才发展新趋势。
    世界人才“零距离”竞争的新趋势还告诉人们：当今信息时代的人才竞争优势，已不再仅仅体现在你拥有了多少人才数量，更重要的还要看你真正占有了多少人才资源，特别体现在人才的高素质和高水平上。只要为你所“拥有”，不管人才身居何处，都可以以全新的方式和信息化手段作出贡献。“我们的海外学子都是祖国的宝贵财富，不管你们走到哪里，祖国都惦记着你们，关怀着你们。祖国现代化建设事业的蓬勃发展，为你们施展才华提供了广阔的舞台，我们欢迎你们学成以后回国创业，也欢迎你们以各种方式报效祖国。”这既是我们传递给海外学子的重要信息，也表达了我国新世纪实施人才强国战略工程的坚定信心。 （张西成）
〖-ZW/正文〗
