〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团瞄准实战需要开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用信息技术挖掘装备潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/袁仲驰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    兰州军区某装甲团瞄准实战需要开展科研攻关
    运用信息技术挖掘装备潜能
    本报讯 侯国荣、袁仲驰报道：寒意阵阵，铁流滚滚。新春开训以来，一场近似实战条件下的实兵实装综合演练在贺兰山展开。担任“红军”的兰州军区某装甲团指挥员以指挥车为平台，通过无线网络将一条条指令迅速、准确地传递到每一个作战单元。组织演练的团长张永明介绍：通过对现有装备潜力的挖掘和拓展，实现了指挥单元和作战单元之间的互通互联，提高了作战指挥效能。
    近年来，一批信息化含量较高的装备陆续列装该团。一些新装备与原有的坦克、步战车之间没有信息传递接口或者接口不匹配，致使指挥单元到作战单元的信息连接与情报处理不配套、不兼容，制约了指挥效率的提高。为此，他们积极与装甲兵技术研究所和装甲兵工程学院等单位建立协作关系，引进信息化程度高的系统和设备，通过嵌入、加挂、改装等技术手段，对各类装备的通信系统进行改造，并采取运用无线宽带网、更换电台设备等措施，配合自行研制的相关软件，成功地使这几种装备与坦克、步战车之间的通信系统实现了互通互联，保证了指挥单元和作战单元之间的信息顺畅。
    在演练中，经过改造的装备大显神通，各作战单元不仅可以异地同步标图、视频远程无线传输，还实现了指挥节点的宽带网络动中通、多种传输手段并用，提高了作战指挥系统的传递速度和抗干扰能力，保证了作战的不间断指挥。
〖-ZW/正文〗
