〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军体运动队队长会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党绍富/廖健林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党绍富、廖健林报道：全军军体运动队队长会议日前在春城昆明举行，各大单位主管部门和军事体育综合训练基地的领导、各军体运动队队长聚集一堂，共商十运会、2006年冬奥会、2007年世界军人运动会和2008年奥运会备战之策。
    会议回顾总结了2004年度军事体育工作，专题介绍了军体高原训练基地建设进展情况，传达学习了2005年全国体育局长会议精神，分析研究了军体运动面临的新形势，全面部署了新年度和下一周期的竞赛任务。会议明确重点抓好十运会备战练兵，确保军队代表队至少获得12枚金牌；力争在2006年冬奥会上实现我国雪上项目金牌零的历史性突破，积极备战2008年北京奥运会；实现在2007年世界军人运动会上金牌总数“争一保二”的目标，争取更多的军队运动员代表国家参加2006年亚运会；正式颁发《军人体能标准》，推动官兵体能训练；加强在岗培训，提高教练员执教能力。会议要求各运动队以训练竞赛为中心，切实加强领导，精心组织备战，谋求全面建设和比赛成绩双丰收，与时俱进开创军事竞技体育工作的新局面。
    各运动队还就参加十运会签订了反兴奋剂责任书。
〖-ZW/正文〗
