〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对听到的话要分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部在与同事、下级、群众接触时，常常能听到各种各样的话，包括“好话”、“坏话”、“小话”。对听到的话作分析，可以从中掌握信息，明辨是非，汲取营养，改进工作。怎样听话、对听到的话怎样处理，也关系到党员干部的形象。
    “好话”，是指那些赞扬领导的话。一个领导干部的德才折服了人，人们当面赞扬者有之，背后赞扬者有之，这就是人们常说的“口碑”，是发自内心的善意之言，没有掺入私心杂念。还有一种“好话”是违心的虚伪之言。有的人专爱看领导脸色，揣测领导心思，说一些廉价的赞扬的话，溢美之词让人听了感到肉麻。这是一种精神贿赂，是拍马屁者惯用的伎俩。因此，领导干部对“好话”一定要作具体分析，保持清醒头脑，不被“感情投资者”俘虏。如果一味爱听赞美自己的“好话”，就会亲近品行不端之人，疏远正派耿直的同志，对人对事失去正确的判断标准；就会盲目自满自足，脱离实际，脱离群众，一害事业，二害自己。
    “坏话”，是指那些批评领导、议论领导的话。对“坏话”也要作分析。有的人批评领导时说话不注意方式方法，难听一些；也有人不愿当面说，或者没有条件当面说，就在背后“议论议论”。领导者不能一听不顺耳的话就火冒三丈，也不能一听是背后议论就认为是“自由主义”。远的不说，当年在延安，毛泽东同志从一个农民骂他的话中觉察到了问题，进而组织调查研究，了解到农民负担过重的真实情况，领导开展了“大生产”运动，改变了八路军和根据地的处境。这项决策对抗日战争的胜利所起的作用，不亚于打了几个大胜仗。领导干部应该胸怀宽阔一些，对“坏话”不只容得下，还要从中作些思考，把工作做得更好。同时，还应采取适当方式进行正面引导，通过沟通消除同志之间的隔阂和误解。
    所谓“小话”，是指“小报告”、“小道消息”之类。这类“小话”没有任何积极意义。正确的态度应该是把耳根子硬起来，既不听，也不信。说这类“小话”的人一般都抱有个人目的，是人们说的“小人”。应该批评他们，警惕他们。如果耳根子软，爱听“小话”，使“小人”靠“小话”得势，单位就会因“小话”盛行而坏了风气，领导干部就会因近“小人”听“小话”坏了形象。
    对听到的话作出正确的判断，关键是要善于分析。当然，善于分析各种人讲的各种话，也是一件很不容易的事。首先要有较高的理论水平和思想水平，凡事能出以公心，这样就能以正确的是非观分清“好”与“坏”；二要有宽广的胸怀，无论听到什么话都能静下心思考一番，以分清是非黑白；三要严以律己，不管位有多高，权有多重，都不要高高在上，固执己见，自以为是，否则，就不可能以正确的心态对待听到的话并加以“过滤”，从中汲取营养，修正自己的不足。 （孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
