〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赋予艰苦奋斗新内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某仓库与时俱进建设营区二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某仓库党委转变观念，与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，建立风景秀丽的生态营区，成效明显。近年来，仓库先后有11项工作受到表彰，被总部和上级评为“正规化建设先进单位”、“军械物资保管责任制先进单位”、“应急保障训练先进单位”。
    1
    这个仓库地处山区，条件艰苦。两年前，上级决定对这个仓库进行全面整治，改善生活环境。为节约经费，仓库承担了营建任务，库区基础建设有了明显改善。然而，由于官兵长期参加营建施工，影响了训练保障，上级年终考核时，不少课目的成绩没有达到要求，一些过去的“金牌”夺标项目也丢掉了。
    面对这种情况，仓库领导进行了反思：长期以来，仓库一直把“自己动手”等同于艰苦奋斗，现在看来，这是把艰苦奋斗理解偏了，应用新的眼光重新聚焦。经过研究，他们决定终止官兵参加营建，集中精力锤炼保障硬功，营建工程聘请地方建筑公司承担。很快，训练场上又闪现着官兵矫健的身影。为鼓舞官兵的参训热情，仓库进行了“如何将艰苦奋斗精神融入到提高保障力上”、“新形势下如何磨砺战斗精神”的讨论，举办了“野战保障知识竞赛”等活动，并针对应急保障实际修订了各种野战保障方案，有针对性地组织官兵参加各种演练，提高了仓库在各种复杂条件下的应急保障能力。当年底，在年度保障训练考核中，他们重新夺回了先进单位的奖牌。
    2
    去年秋天，仓库决定对几个边远警戒哨所的战士宿舍进行改建，要求分库上报新宿舍的修建模式、室内装修及营具添置计划。这本是一件喜事，但分库领导犯了愁。原来，这几个分库哨所的位置，大都处于山峰的背面，常年雾锁云绕，空气湿度较大，如按过去模式修建平房，虽然节约了经费，可湿气重、通风差，影响战士的健康；如根据专家建议修建的营房既防潮又通风，但要比平房多投入1至2倍的经费，分库领导一时很难下决心。
    仓库主任何兴明、政委何正高得知这一情况后，来到分库现场办公，及时进行教育引导：改善基层官兵生活条件与艰苦奋斗并不矛盾，关键是要在思想上牢固树立艰苦奋斗的意识，不搞铺张浪费。他们从哨所战士居住的环境需要出发，经地方建房专家科学论证，如实地上报了为战士修建新型营房的方案。仓库筹资数十万元，建成了几座依山傍水的新型营房，房间里不仅安装了闭路电视、热水器、消毒柜，而且配备了现代化学习柜、电脑及影碟机等一批文化设施，进一步激发了哨所战士安心山区做奉献的热情。
    3
    去年12月初，又一批服满现役的士兵，踏上了退伍返乡的征途。每名退伍老兵除了简单的行李外，都揣上了3个以上的“硬本本”，一个是大专或本科文凭，另两个是计算机、汽车驾驶等专业技术合格证书。老兵们乐呵呵地说：“这真要感谢咱们仓库的教学培训中心呀。”
    仓库党委认为：弘扬艰苦奋斗的精神，既要改善官兵的生活条件，更要为他们明天的进步铺路搭桥。为此，他们根据士兵服役期缩短、在部队学习知识时间有限的情况，决定合并仓库的学习室、阅览室、专业技术培训室和网络管理联络中心，建成教学培训中心，引导官兵发扬艰苦奋斗的精神，在有限时间里，学到更多的军事、政治、保障、信息和文化知识。仓库官兵教学培训中心配备了网络教学、电脑、多功能桌椅、多媒体传输系统等高档教学设备，除开办“计算机知识”、“现代军事保障知识”、“科学文化知识”等课程外，还以举办培训班的形式，开办了“驾驶技术”、“机械操作”、“工商管理”等专业技术知识讲座，鼓励官兵发扬艰苦奋斗的精神，参加各种专业技能学习，有效地提高了官兵的综合素质。 （刘道国 周其常 于鸿涛）
〖-ZW/正文〗
