〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障上船艇等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/杨小刚/刘勤义/章成坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区某船运大队――
    社会化保障上船艇
    本报讯 叶莹、特约通讯员杨小刚报道：2月6日，两台满载着新鲜肉禽、蔬菜等副食品的某配送公司卡车，开进广东省军区某船运大队码头。至此，结束了该大队自行采购食品的历史。为解决生活物资自行采购占用兵员多、时常订不上菜的问题，去年底，这个大队与驻地一家大型果蔬配送公司签订了供给合同，每天将物美价廉的新鲜食品直接送上船艇。
    总装驻郑州军代室――
    创新产品监督模式
    本报讯 刘勤义报道：总装工程兵军代局驻郑州军代室创新产品质量监督模式，让每位员工既当产品质量检验员，又当产品质量管理者，使军品质量监督由过去军代表的单方管理变成了企业全员、全程、全时空管理，产品质量的优良率和部队对产品使用满意率达到历史最好水平。实施产品质量监督新模式以来，新产品早期故障率下降了25%。
    武警湖北总队鄂州市支队――
    “五位一体”抓安全
    本报讯 章成坤报道：武警湖北总队鄂州市支队近日被武警总部通报表彰为“连续十七年安全工作先进单位”。该支队多年来坚持把安全工作作为部队经常性、基础性的工作来抓，严格实行军政主官、分管领导、业务部门、带兵干部、用兵单位“五位一体”抓安全工作目标责任制，支队形成了上下合力抓安全、官兵群力保安全、警地协力促安全的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
