〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军如何培养工程兵指挥军官？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋良艳/李晓齐/王永高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军如何培养工程兵指挥军官？
    有着悠久历史的俄罗斯军事工程大学是俄军工程兵指挥军官成长的摇篮。该校工程兵初级指挥人才的培训时间为5年，学员毕业后授中尉军衔，一般分配到工程兵部队任排长。工程兵中级任职培训的时间从一个月、三个月，到半年、两年不等。参加中级培训的军官有来自军区、集团军等工兵部队的大尉、少校、中校军官，也有来自内务部队、边防军、民防部队等单位和部门的中级军官。在这些培训军官中，以陆军军官居多，也有来自海军、空军、导弹部队、航天部队等的中级军官。
    注重培养技术通才
    俄军事工程大学人才培养目标非常明确，强调“指技并重”，即培养适应现代战争要求的“指挥和技术合一”的复合型军事人才。俄军认为，现代高技术战争条件下，指挥军官首先必须是技术通才。工程兵从排到旅级指挥员必须对工程兵各专业都有深刻的了解，而不仅仅局限于对某一专业的精通。例如，对伪装专业排长来说，他绝不仅仅要在基层指挥和伪装专业方面是行家，而且要在筑城、道桥、地爆、工程装备等其他工程兵专业方面也是行家。俄军认为，现代战争对军官的自身素质要求提高了，指挥军官必须任何岗位都能胜任。因为，在现代战争中，什么情况都可能发生。比如，筑城连连长阵亡了，很有可能让伪装连排长或者道路连排长去接任。基于这种指导思想，俄军事工程大学对学员的任职培训要求非常高。初级队的学员在学院要经过5年的培训，对工程兵指挥和工程兵各专业技术等进行学习，成为工程兵指挥和专业指挥通才。中级队学员学制为两年，其学习内容不仅有指挥、战术类课程，而且还有工程兵各专业教学内容。学员毕业后，不仅要成为工程兵部队的合格中级指挥军官，而且还要达到部队工程师的技术水平，成为工程兵部队的技术骨干。
    俄军强调，工程兵部队的各级军官，都必须要会驾驶车辆和相应技术装备，会使用部队装备的各种通信器材，包括便携式轻型通信器材，以及营、团、旅等部队装备的各式指挥通信车上的通信器材等。
    课程设置适应部队实际需要
    为了培养“指技合一”的工程兵通才，俄军事工程大学对教学课程内容的设置有严格而明确的要求。课程设置涉及到工程兵部队作战、指挥、管理和部队建设的方方面面，包括部队指挥和管理、合同战术、工程保障、工程兵各专业、精神心理工作等内容，重点突出工程兵作战指挥和作战工程保障等等。俄军认为，任职培训的课程内容设置必须紧密结合部队实际任职需要，扎扎实实提高学员素质。学员修完所有课程后，对即将面临的部队岗位职务的所有工作、所有活动和所有内容都能做到心中有数，知道该干些什么，该怎么去干。因此，任起职来得心应手，很少出现到部队后“挂起来”和“靠边站”的现象。
    中级队课程设置与内容体系与初级队基本相衔接，并在其基础上加宽加深。例如，合同战术和工程保障两门课，初级队只学师、团战术和战术工程保障，而中级队相应地拔高到战役级，包括集团军战役和战役工程保障等。这样整个初级教育和中级培训的课程内容浑然一体，丝毫不脱节。学员通过初级和中级培训后，成为工程兵部队指挥员兼工程师并不用费多大劲。正因为如此，俄罗斯人总是说自己的教育是世界上最好的。
    教官都有部队任职经历
    俄军认为，教员的部队基层任职经历，是搞好任职教育的必要条件之一。因此，长期以来，俄军强调军事专业教员必须要有部队任职经历，工程兵专业教官必须从部队连、营、团以上军官中选拔，没有部队任职经历就不能当教官。军事工程大学现任院长阿・赛夫丘克中将曾任该校筑城教研室主任、军区工兵部长，也曾在俄总参军事大学学习。上专业课的教官，全部都有部队任职经历，有的甚至任过步兵师师长、工兵团团长、参谋长等职务。 （蒋良艳 李晓齐 王永高）
    俄军工程兵装甲扫雷车（照片）
〖-ZW/正文〗
