〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把能力建设放在党委工作的重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，必须适应全面建设小康社会和推进中国特色军事变革的要求，“把各级党组织建设成全面贯彻‘三个代表’重要思想、领导部队现代化建设的坚强集体”，在推进部队机械化信息化建设、带领官兵完成作战和各项任务中，充分发挥核心领导作用。各级党委应该把能力建设作为重要课题，放在重要位置。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团，军队党组织能力建设和党的执政能力建设紧密相连。随着部队建设中新情况新问题新矛盾不断出现，要研究新情况、解决新问题，妥善处理各种矛盾，对党委能力提出了新的更高要求。各级党委面对打得赢、不变质两大历史性课题，面对推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展的艰巨任务，要把党委建设成为坚强的战斗集体和领导核心，就必须下大力气抓紧抓好党委的能力建设。只有加强能力建设，才能带动党委整体素质的提高。群众看党委，既看作风正不正，又看素质高不高；既看形象好不好，又看能力强不强。建设信息化军队，打赢信息化战争，既要有现代化的装备和技术，更要有与之相适应的能力素质。作为领导部队现代化建设的一级党委，只有在实践中掌握新知识、积累新经验、增强新本领，在提高能力素质、更新思想观念、不断加强学习上做出更大努力，才能担当起历史赋予的重任。
    始终把打得赢、不变质作为党委能力建设的着眼点，是部队建设和发展的全部意义和价值所在。离开了不变质，部队建设就失去了正确的前进方向，也不可能获得强大的战斗力，党委能力建设就无从谈起；离开了打得赢，没有强大的实战能力和过硬的作战本领，就不能有效地履行职责，党委能力建设也就失去了意义。打得赢、不变质内在的辩证统一，反映了部队建设的本质要求，决定了加强党委能力建设必须围绕打得赢、不变质开展，检验能力建设的成效也应以此为标准。具体来讲，应该努力做到提高科学判断形势、从思想上政治上掌握部队的能力；抓住中心任务，提高领导部队现代化建设、指挥打赢高技术战争的能力；把握治军本领，提高依法治军、严格管理部队的能力；倡导改革精神，提高求真务实、创造性开展工作的能力；打牢组织基础，提高从严治党、加强自身建设的能力。
    当今世界正进入信息时代，军事领域的较量是科技和人才的对抗，谁掌握了高精尖技术，谁拥有了众多掌握现代信息技术的高素质人才，谁就夺取了打赢未来战争的制高点。立足本职岗位提高军事科技素养，已经成为提高领导干部能力素质的一个关键问题。党委成员只有增强使命感、责任感，克服难有作为的畏难情绪，带头大兴学习之风，认真学习以信息技术为主要内容的军事高科技知识，努力探寻高技术条件下以劣胜优的训法、战法，研究信息化条件下军队建设的特点和规律，着力解决打赢意识不强、思维层次不高、科技素质欠缺、指挥现代战争能力不够等问题，才能把握部队信息化建设的正确方向，实施对部队信息化建设的坚强领导，才能成为推进新军事变革的有力组织者，带领部队开创信息化建设创新发展的新局面。 （刘永春）
〖-ZW/正文〗
