〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区边防某团以求真务实作风抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杨/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄杨、罗吉明报道：不打招呼查问题，跟踪问效抓落实。这是云南省军区边防某团党委机关学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，严格按《军队基层建设纲要》改进工作作风的具体体现。
    以往，该团机关干部下基层检查工作，习惯于事先“预报”，导致一些基层单位以接待工作组为中心，加班加点“包装”检查项目，费尽心思“酝酿”汇报材料。结果，工作组满意而归，基层的“老大难”问题却一直得不到解决。
    该团党委认为，基层弄虚作假搞形式主义，有时候是机关“逼”出来的，机关不按照《纲要》指导和检查基层工作，是基层临时突击“装潢门面”应付检查的主要原因。团党委针对机关存在的问题，制定了《党委机关指导基层的若干规定》，明确要求：机关下基层检查工作不得事先通报，不得走马观花，敷衍了事，要严格按《纲要》标准评价基层；对基层建设中存在的突出问题，按职级分工，打破部门界限，指定机关干部组成解难小组，明确解难事项，提出完成时限。
    1月上旬，机关工作组在不听汇报、不看“景点”的情况下，采取现场出题、现场考核、现场讲评的方法对基层连队进行全面检查考核。机关掌握了真实情况，基层对检查结果也心服口服。
〖-ZW/正文〗
