〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伽利略”卫星系统为何令美国反应过激？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伽利略”卫星系统为何令美国反应过激？
    不久前，美国报刊披露，美军已经制定了详细的作战计划，在必要时摧毁欧盟未来的“伽利略”全球定位系统的卫星。这一消息引起全球范围的广泛关注，世界各地舆论纷纷对此予以抨击，普遍担心这是美国加快空间武器化的又一标志性事件。
    为什么美国如此担心欧盟的“伽利略”全球定位系统？这种对外层空间的“恐惧”的病根在哪里呢？
    其一，谋求“绝对军事优势”和“绝对利益”的战略目标。
    正是因为美国如此看重空间的价值，才对他国的空间动向格外敏感，不容他人“染指”。其实，美国已经是世界头号空间大国，无论商业优势还是军事优势，都已经相当显著了。美军“空间控制”的实质是“确保美国自由地使用空间，同时在必要时排除他国在空间的自由活动”。欧盟“伽利略”的“原罪”是，它将使美国在空间领域面临强大的商业竞争，并有潜力使欧洲摆脱对美国的军事依赖。
    其二，“只信自己，怀疑其余”的战略逻辑。
    其三，单边主义的战略途径。
    综上，对“绝对利益”和“绝对军事优势”的追求，“只信自己，怀疑其余”的逻辑和单边主义的政策，是导致美国“恐高症”的主要根源。 （马健）
〖-ZW/正文〗
