〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛群与雁群的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫草原上，万牛奔腾的景象可谓蔚为壮观。可是，人们发现野牛奔跑起来虽然迅速、威猛，却不能久远。春秋季节，蓝蓝的天空上总有雁群在飞，它们飞行的速度虽然不算太快，但一飞就跨越千万里的远征能力确实让人惊叹。为什么牛群不及雁群的远征能力呢？专家指出，头牛和头雁是重要因素。牛群奔跑时，始终只有一头牛作引领，所以很容易疲惫，一旦体力不支，整个牛群都停顿下来。而雁群不一样，头雁一旦疲惫，别的雁就立即替上去，大家相互交替着当头雁，并随时改变队形，这样一飞就很远很远。
    《领导三讲》一书在讲述这一现象之后，认为牛群与雁群现象对于改进领导工作很有启迪意义，即用奔牛式的领导方法还是飞雁式领导方法，效果大不相同。
    陈旧而呆板的领导方法就像奔跑的牛群，开展任何工作，通常都是由自己计划、组织、协调、控制，许多工作是自己领着干；如果选择一个单位试行，也总是由某个先进单位先行一步，等总结出经验后，再让别的单位跟着干，使得大多数的部属或后行单位在工作上一味等待和跟着走。这样，他们就很少有责任感、负重感，似乎也不需要太多的创新意识、争先意识和领路意识。而现代科学的领导方法则不是这样，它像飞雁那样，面对一项或一个阶段的工作任务，不是完全由自己做计划、组织、协调等工作，而是由不同的相关部门针对各自的职责、任务，拿出相应的对策和措施；即使需要某个单位先行一步，那也是在不同时期、根据不同任务，由不同的单位分别来承担，或者轮番承担，而不是仅仅集中到某一个先进单位头上，总是由其当头牛。毫无疑问，这样做的好处是明显的，它不仅使得每个单位或每个人都挑起担子、负起责任，而且大家都有争当头雁、创新发展的机会。就全局而言，工作上可以形成百舸争流、争先创优、齐头并进、全面提高的良好局面。
    工作是奔牛式还是飞雁式，关键在于领导者敢不敢于放开手脚，愿不愿意下放手中的权力。有的人喜欢大包大揽，一切工作都由自己领着干，或者始终只由一个典型引路，认为只有把一切置于自己的掌控之中，才显得稳妥，不会出什么差迟和麻烦。当然，这样做也有它的道理，但随着现代科学的发展，各门学科更加专业化，一个再有能耐的领导者，也不可能样样精通、行行都会，在哪个领域和门类都是行家里手。这就要求领导者在了解、熟悉专业的基础上，善于原则性领导，侧重于做好组织协调工作，让真正的专家、行家在不同领域里当头雁；让那些工作热情高、基础比较好、富有创新精神的单位当排头兵。这样，既把多数人的工作积极性调动起来了，也让他们的聪明才智得以充分发挥，形成生动活泼、争创一流的良好局面。
    邓小平同志说，“领导就是服务”，他还表示要当科技工作者的“后勤部长”。这些话都是对领导科学方法的形象表述，即调动各方面的积极性，让下属当排头、打前阵，发挥聪明才智。许多工作就是在领导核心层作出策划和决断之后，具体实施阶段要敢于让下面去担纲挑头，放手让他们去试、去闯、去创。雁群飞得高远是因为发挥了每只雁的作用，部队各项工作要做得更好，同样也需要调动每个人、每个单位争先创优的积极性。 （张建中）
〖-ZW/正文〗
