〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时和平与环保等组织举行反美示威游行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国驻比利时大使馆附近，有的示威者身着奇装异服，有的戴着各种怪异的面具，他们高举反美巨幅标语，要求布什政府改变单边主义外交政策。一个名为“布鲁塞尔论坛”的组织在20日傍晚布什抵达布鲁塞尔之前就组织了反美示威活动。该组织领导人表示，他们将在布什访问布鲁塞尔的3天中在不同的地点举行抗议活动。
    在21日的示威游行队伍中，有人打着印有“通缉布什”字样的条幅，有人举着20个炸弹模型，表示美国自1945年以来轰炸过20个国家。他们还表示，举行示威活动并不是反对美国人民，而是反对美国政府的外交政策。
    据报道，上述组织还将在22日布什参加欧盟首脑会议时在位于欧盟总部附近的“50年宫公园”举行同样的示威活动。
    为了保证布什访问的顺利进行，比利时抽调了2500多名军人和警察专门负责安全工作。在22日布什访问欧盟时，欧盟总部附近的几乎所有大街小巷都将被封闭，警方向附近居民提前发放了街道封闭通知。许多居民对这种影响居民正常生活的做法表示强烈不满。
〖-ZW/正文〗
