〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每日评报信息选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军/仇学平/刘圣德/贺仁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一个好版面
    2月1日一版是个好版面，可以概括为五句话：品种全、文章短、图片新、内容丰、时效强。整个版面10篇文字稿件，既有消息，又有言论，兼有专栏文章，品种比较齐全；稿件短小，质量较高，头条文章问题抓得好，对部队正在开展的党员先进性教育活动有借鉴意义，报眼的本报评论员文章对部队组织和安排节日生活提前作出指导，其它消息既有体现双拥工作的，又有关心慰问老干部的，大部分稿件都紧贴基层部队的训练和政治教育，内容实在，可读性强；稿件有6篇消息带电头，不带电头的也是新近发生的事情，时效性较强；某部用剪纸装点军营的新闻照片，一只栩栩如生的“鸡”点了农历生肖年的题，两张照片中的人物神态都很好，新风扑面，意境很美，避免了传统的挂灯笼之类的“老一套”照片。
    营造欢乐祥和的气氛
    2月2日一版《温暖送基层官兵欢乐多》消息组稿和《绿色快报短新闻竞赛》专栏文章《“我们天天像过年”》，以及《读者之友》专版《全军各部队精心准备迎新春活动来信摘编》等报道，营造了欢乐祥和的节日氛围，受到读者好评。
    一是导向正确。
    二是服务及时。
    今日的报纸有看头
    （一）2月7日一版新闻“重、快、多”，整个一版，集中而又鲜明地体现了“喜迎新春佳节，构建和谐军营”的特色，尤其是本报综合新闻《各部队认真贯彻条令条例切实加强节日值班和人员管理》，配上《过年勿忘职责》的小言论，及时快速地体现了中央军委关于切实加强节日管理的最新指示精神，因而新闻价值高，分量重；综合新闻篇幅虽短，却比较全面地反映了全军基层单位和武警部队雷厉风行地落实军委指示精神的最新动态；另外，《坚守岗位迎佳节》、《温暖送基层官兵欢乐多》等稿件，也从多方面、多层次地呼应了同一主题，使版面显得丰富多彩。
    （二）各新闻版积极营造节日气氛，各有特色。二版头条一组《春意融融鸡年到光荣之家喜盈门》的新闻集纳，图文俱佳，呼应一版，赏心提神；三版凸现基层连队迎春过节新貌，放心――称心――安心――匠心――舒心，“五心连缀”，让人感觉到和谐军营喜气盈门的味道；六版以《鸡年漫谈“闻鸡起舞”》一文炒起一桌香味四溢的“文化年饭”。
    （三）《时事周刊》成功解读“科学过节观”。这一期《时事周刊》从内容到形式都新颖独到，主稿《如今过年也有“烦恼”》，角度新特，中国人如今过年的五大“烦恼”，十分实在而又具体地反映出改革开放以后中国从物质到精神上发生的深刻变化，人们以切身体会开始更新过节观念，以科学养生的新知识倡导并构建高质量的幸福生活。
    春节报道暖人心
    ★2月9日至2月16日一版精心策划的7篇《春节假日专稿・第一次在军营过年》专栏稿件，以记者现场见闻的形式对祖国天南地北的军营春节进行“现场直播”，选取了在军营中第一次过节的新战士、国防生、特招女士官护士、军嫂等，把关注的目光向基层聚焦，让读者在阅读这些“第一次”中体味到军人崇高的职责。
    ★一版每天都用《欢乐度佳节军营暖如春》专栏、《绿色快报短新闻竞赛》专栏、消息集纳等形式编发了大量的带电头的自然来稿，图文并茂、内容丰富、时效性很强，既报道了部队官兵丰富多彩的春节文化活动，又报道了部队在春节期间担任战备值班的情况，让读者感到及时、生动。春节期间一版照片质量较高，真实再现了军营春节的欢乐氛围，特别是组照《大年初一，党员干部在边关》受到好评。
    ★2月9日二版《新春，三军将士闻鸡起舞》，6篇稿件都带电头，时效性强，覆盖面广，对各条战线中坚守在一线岗位的官兵进行现场报道，重点突出，配发图片大方醒目，吸引读者的目光。
    ★2月9日三版、2月12日三版《长征副刊》专版用随笔、散文、小说、故事、诗歌等形式，讲述部队官兵在春节期间发生的一些故事，读者认为这些文章很贴近生活，真实可信，既营造了浓浓的节日氛围，又给大家提供了一道“节日文化大餐”。
    ★《时事新闻》专版用大量篇幅刊发了新华社的春节稿件，图文并茂，节日气氛浓厚，特别是以《雄鸡一唱春来到》、《金鸡报晓迎新春》、《欢天喜地过大年》、《踏春走四方旅游过大年》、《“民心工程”奏响春天新乐章》、《新春播种新希望》、《红色旅游吸引四海宾朋》为题的消息集纳，每天一组，每组一个专题，标题做得好，把新华社的图文稿件编活了，读者反映每天的国内新闻都很有看头，在军营过节的官兵看到家乡春节的情况特别高兴，在感受祖国新气象的同时受到了时事政策的教育。
    让头条通讯短下来
    2月17日一版的头条通讯《使命如山》故事性强，内容紧凑，精短好看，读起来味道十足。我们提倡写短文，只要稿件写得好，短文同样影响大，希望今后多刊登这样的短通讯。
    一张现场感强的好图片
    2月18日一版反映兰州军区某边防团2月16日的新闻图片，现场感强，令读者身临其境。如果说“新闻，是新近发生的事实的报道”，那么，“新闻摄影”就是“正在发生的事实的现场形象实录”，驻站记者马三成深入基层一线采访，在第一时间内发回现场报道，一图胜千言，读者很想看也很爱看。驻站记者拍摄新闻照片值得提倡。
    “长城论坛”切中时弊
    2月18日三版《长城论坛》专栏稿件《干好工作就是对领导的尊重》一文，问题抓得准，标题制作好，具有普遍的指导意义。当前，部队建设中的确存在一种官兵不会尊重、不知怎样尊重领导的问题，甚至有个别人不是好好地来干工作，而是别出心裁想“点子”讨好领导以表示“尊重”。读者认为这篇文章针对性强，说理充分，值得一读。
    照片讲故事，好
    2月18日三版用组照配文字的形式讲述一个大个子兵的新闻故事，形象直观地对入伍到军营里的这个“特殊兵”进行报道，体现了一种人文关怀，反映了部队大家庭的温暖，很吸引读者的眼球。
    值得商榷
    ★2月18日一版、三版头条消息标题长，不够精炼，有点像喊口号。读者认为军报标题制作应当以实题为主，简明扼要，不要拖泥带水。
    ★2月18日二、三版消息对仗标题过于集中，如《强化表率意识树立良好形象》、《批假不用跑巡诊到连队》、《单项冒尖行不通夯实根基最要紧》、《加强组织协调推进廉政建设》等。
    ★2月18日《春节七天假官兵与快乐同行》稿件是一组好稿件，但春节长假已过去三天后才推出，成了“马后炮”。读者认为，办报要有抢新闻的意识，及时将部队关注的新闻推出。
    （本组稿件由成文军、仇学平、刘圣德、贺仁平整理）
〖-ZW/正文〗
