〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本技能也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《解放军报》2月16日消息，全军将开展技术兵职业技能鉴定。这是我军大力培养“专家型”、“技工型”士兵，提高部队战斗力的又一项重要举措。
    技工、技术能手是指熟练掌握和运用某一专业或高级技术技能的智能劳动者。目前，技术蓝领的比例已经成为衡量一个国家经济发展水平，尤其是制造业规模及质量的重要“软件”指标。一些专家认为，我国不乏IP等尖端技术领域的精英，但一线工人的工艺制造水平比较落后，“技工荒”成为全国性的普遍难题……这严重削弱了我国产品的质量和竞争力。
    从部队情况看，随着大量高技术新装备的不断涌现，迫切需要一大批精通专业知识和武器装备性能，能迅速处理各种复杂技术难题的“专家型”、“技工型”士兵。从基层官兵操纵的装备看，大多数技术含量较高、技术复杂，需要加倍努力才能掌握；信息化战争，要求各个链条环环相接，不能出现一点“裂缝”。否则，就可能影响整个作战。因此，操纵武器装备的每个官兵必须成为“专家型”技工。一种新装备涉及数十个专业和学科，操作复杂，维修难度大。而作为新装备的操作者，其水平能力直接关系新装备效能的发挥，关系到战斗力的形成。因此，使用者的基本技能水平也是战斗力的重要组成部分。第三次中东战争初期，以色列军队曾遭埃及军队偷袭，损失坦克数百辆，而以军借助平时培养的大批技能过硬的装备维修人员，几乎一夜之间使大部分坦克“起死回生”，给埃及军队以重创。这是技能转化为战斗力的典型事例。
    实践证明，技能已经成为战斗力的重要组成部分。战争中，军队不可能像企业一样高价买人才，也很难带着一大批地方专家上战场。惟有立足自我，大力培养技术人才，才能适应装备技术快速发展的需要。首先，应该为技术人才创造入学深造、函授自学的条件，努力提高他们的知识层次和科学文化素质。在基层部队的各行各业中有许多技术能手，他们积累了丰富的实践经验，只要帮助他们把实践经验上升为理论知识，这样，一批既掌握专业知识，又具有丰富实践经验的“专家型”技术人才就会脱颖而出。
    同时，技能转化为战斗力也不是一蹴而就的，需要每个人发扬强烈的事业心、责任感和勤于探索、锲而不舍的精神。推进中国特色军事变革的伟大事业，为士兵成为“专家型”士兵、“学者型”技术能手提供了平台，只要瞄准打赢目标，发奋苦学，勤于苦练，就一定能练就一身高超技艺，为部队战斗力建设做出应有贡献。 （许森）
〖-ZW/正文〗
