〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战科技前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军天津军代表局军代表王激扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐伟/李振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某研究院，专家们都知道有个爱“钻牛角尖”的海军军代表――王激扬。
    有一次，在完成海军某项重要试验任务过程中，舰上武器系统数据总线出现故障，造成武器系统中心计算机死机。院方在恢复计算机运行之后并不打算彻底查找故障原因。故障分析会上，有位专家说：“故障发生概率为万分之一，应属正常范围。”
    王激扬立刻打断了这位专家的话：“战时万一发生故障，那敌人击毁我们的概率就是百分之百！”在说服院方的同时，王激扬亲自动手找来设备的电路图纸和技术资料，连续20多个昼夜分析研究，锁定了故障的疑点，经过振动试验，终于消除了主板线路设计的隐患。
    敢于挑战尖端课题，王激扬的勇气来自于刻苦的学习。为进一步掌握导弹武器系统的制导控制规律，王激扬考取了飞行器控制与仿真专业硕士研究生，结合装备研制工作开展了针对性较强的专业理论学习，并把武器系统试验与鉴定方法研究作为自己硕士研究生毕业论文的研究课题。在论文中，他首次提出并运用了综合试验与鉴定理论，采用了分段试验、综合评定、全面考核的试验模式，达到全面考核装备系统战术技术指标和使用性能的目的。此项成果也获得国防科学技术三等奖。后来，王激扬又攻读了博士学位，成为海军装备系统屈指可数的博士军代表。
    随着武器装备现代化发展，软件控制在武器装备中的技术含量和重要性越来越高。多年来，软件管理由于动态性强、计算复杂、看不见摸不着，成为装备研制和管理工作中的薄弱环节。在军代表室的大力支持下，王激扬抓紧时间学习消化外军开展软件工程化管理的相关资料，先后到国家软件重点试验室、航天软件评测中心等单位请教，并在某武器系统研制中率先建立了软件开发规范和配置管理标准，运用软件配置管理和软件可靠性评估方法，提高软件产品的质量。他先后多次组织开展了大规模的软件评测工作，委托航天软件评测中心对武器系统关键软件进行评测与复查，及时发现并解决了软件开发中的30多项重大缺陷，确保了该系统定型试验的成功。
    从事军代表工作13年来，王激扬先后发表学术论文20余篇，有6项科研成果获奖。他撰写的论文有的被选入中国宇航学会飞行试验委员会论文集；《某型数字随动系统》荣获军队科技进步二等奖。 （徐伟 李振）
〖-ZW/正文〗
