〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红与塞黑塞尔维亚共和国总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红表示，中国和塞黑两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，尽管国际和双方国内形势都发生了深刻变化，但两国关系经受了历史的考验，不断向前发展。中方重视同塞黑的关系，愿继续本着相互尊重、平等互利的原则，以良好的政治关系为依托，积极推进两国在各领域的务实合作。塞尔维亚共和国在中国与塞黑双边关系中发挥着重要作用。中方愿保持同塞尔维亚的高层政治对话，扩大双方各领域交往，增进相互了解。
    曾庆红高度评价塞黑方面坚定奉行一个中国政策，反对“台独”的立场。曾庆红重申，中方尊重塞黑的主权和领土完整，理解塞黑人民融入欧洲一体化进程的选择。
    塔迪奇表示，塞黑珍视同中国的传统友谊，钦佩中国取得的巨大发展成就，重视中国在国际上的地位和作用。他说，塞黑将继续奉行一个中国的政策，并对中国全国人大将审议《反分裂国家法》表示理解。
〖-ZW/正文〗
