〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮旅采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基层干部理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟德仲、王林强报道：1月下旬，笔者在北京军区某高炮旅看到，许多基层官兵都在认真撰写学习党的创新理论体会。该旅领导告诉笔者，他们在保持共产党员先进性教育中，引导基层干部首先搞好理论学习，使学习风气有了明显改进。
    这项教育开始后，该旅有关部门在基层检查情况时，发现有的干部学习笔记记了好几大本，但说起有关内容却一问三不知。原来这些干部为应付检查，请文书、通信员抄书抄报，代写笔记。情况反映到旅党委后，引起了党委“一班人”的重视。为此，旅领导亲自走上讲台，给大家讲述搞好理论学习的重要意义，帮助大家端正学习态度。要求机关有关部门结合部队工作实际，制定干部理论学习计划，做到周有内容、月有讨论、季有小结，并建立集体学习考勤登记制度。这些措施有效地增强了基层干部学习理论的自觉性，进一步提高了大家的能力素质。
〖-ZW/正文〗
