〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新兵度过“心理焦虑期”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德权/吴邦纯/徐增泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8750部队――
    帮助新兵度过“心理焦虑期”
    本报讯 刘德权、吴邦纯报道：武警8750部队针对新战士到部队后对新环境不适应等问题，有针对性地搞好新兵心理教育疏导工作，帮助他们平稳度过“心理焦虑期”。
    该部及时组织相关部门对新战士进行心理测试，在了解掌握有关情况后，一方面指定心理医生对有心理负担的新战士进行心理疏导，举办专题讲座，消除他们不良情绪；另一方面教育引导新训干部骨干要多进行换位思考，依法文明带兵，树好形象。各级还积极开展互帮互助活动，让新战士不断增强自信心，平稳度过“心理焦虑期”。
    济南军区某工兵团――
    对新战士进行战斗精神教育
    本报讯 函授学员徐增泽报道：1月20日，笔者在济南军区某工兵团新兵营看到，新战士正围坐在电视机前观看野营拉练的录像。据介绍，这是他们利用冬季野营拉练的实况录像在对新兵进行战斗精神教育。
    该团为期12天的冬季野营拉练圆满完成。在拉练中涌现出了许多不畏严寒、不怕艰苦、英勇顽强、坚决完成任务的先进集体和个人。在回眸一段段感人的拉练镜头时，该团组织相关人员对拉练录像进行了剪辑，刻录成VCD光盘发放到新兵营组织观看，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
