〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推荐张琪给连队的一封信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我走了，其实我很留恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友们，地方上有多少像我这样的年轻人羡慕你们呀，好好干吧蕖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我走了，其实我很留恋
    战友们，地方上有多少像我这样的年轻人羡慕你们呀，好好干吧
    编辑同志：
    我是68303部队新兵八连指导员。前段时间，我收到一封是由于身体复检不合格被退回的原我连新兵张琪的来信，看后很感动。我把这封信读给新战士们听，听后大家思想上也受到了震动。我感到这封信对新战士来说有一定教育作用，所以推荐给贵报。
    68303部队新兵八连吴元亮
    2005年1月27日
    附张琪的来信：
    尊敬的连首长、排长、班长和各位战友：
    你们好！首先，谢谢你们在那段时间里对我的关心、照顾，谢谢各位战友对我的帮助和支持。我很想你们！
    虽说我在部队只干了短短20来天，但却给我留下了无尽的回忆。就是在那短短的时间里，让我体会到了什么叫军人；就是在那短短的时间里，让我感受到了军营大家庭的美好；就是在那短短的时间里，让我学到了许多做人的道理。虽说我现在已经返乡，但是心还留在部队，留在我一生难以忘记的邱少云生前所在部队。一坐下来就不由自主地想起部队的点点滴滴，就连做梦都是在部队和战友们做游戏。在家的心情一直无法平静，就想给你们写封信，想借信来表达一下我对连首长、排长、班长和战友们那20多天对我的教导、关心、爱护的感谢。
    穿军装是我儿时的梦想，随着年龄的增长，这种梦想越来越强烈。去年冬季，我终于接到了入伍通知书。接到通知书的那天，激动的心情是无法用语言表达的。临出发时，父母叮咛道：孩子呀，你想当兵我们是大力支持的，但听说部队比较复杂，班长很凶，还打人。所以，在部队一定要少说话多做事，多给班长洗衣服，打洗脚水，搞好关系，不然要受委屈的……激动中加杂着几分惶恐来到了自己向往已久的军营。一到部队就看到雄壮的大门、整齐的营房、清洁的路面、精神抖擞的老兵们。这里到处洋溢着热情、关心和问候，到了营区就有一种到家的感觉，干部、骨干就像迎接亲人一样。接下来的日子更是让我们难以想像，不但班长不让我们给他打洗脚水，反而给我们打水洗脚。每晚熄灯后还要查铺看我们被子盖好了没有，我几次半夜醒来时都发现连队干部为我们掖被子。新战友聊天时，大家都深切感受到军营官兵情深，更加感到选择军营是对的。就在我以百倍的信心去迎接训练、工作和学习时，却碰到了一个让我无法接受的难题，我由于身体复检不合格要被退回去。指导员，你知道吗？虽然平时我最爱听你讲课，最爱和你聊天，但是那天当你找我谈话时，我没听清楚你一句话，眼睛在流泪，脑中只有“我想当兵”这几个字。我知道这不是你们的错。我虽然是不幸的，但是我又感到自己是幸运的，因为在自己的生命长河中毕竟曾拥有了一段当兵的历史。
    写完这封信后，我要重新振作起来，以这段从军的历史作为我今后人生拼搏进取的动力，我有信心干好，因为我曾是一名准军人，恳请你们给我鼓励和支持吧！同时也借此对部队的新战友说几句。战友们！你们要好好珍惜军营的大好时光，努力磨炼自己。当时在军营聊天时，我听到有的新战友觉得部队的生活单调、枯燥，觉得部队生活紧张，生活节奏快，觉得部队的管理太严格了，还有的甚至有打退堂鼓的想法。战友们，请相信自己都是好样的，请不要轻言放弃呀！现在有多少像我这样的年轻人，带着失望、遗憾和失落，因为我们永远都无法实现自己的从军梦。所以，你们身在福中要知福呀！要懂得珍惜这大好的时光。当兵肯定是要吃苦的，没有苦哪有甜呀！温室里栽不出万年松。战友们，地方上有多少像我这样的年轻人在羡慕你们呀！人活在世上不能光为自己，还要想到父母和亲人的期盼呀！你们千万别让父母和亲朋好友失望呀！为了自己的明天，为了亲人的期盼，好好干吧！
    最后祝：
    各位领导和战友们，事业顺利，身体健康！各位新战友早日成为一名真正的军人！
    此致
    军礼！
    新兵八连原来的一个兵张琪
    2005年1月15日
    （标题为编辑所加）
〖-ZW/正文〗
