〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二战中的“邮票战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战中的“邮票战”
    “二战”中，德国法西斯为了向全世界炫耀自己的强大，特地印制了一批有希特勒头像的邮票发往世界各地。英国情报部门瞅准这一机会，印制了一批“换头邮票”，故意把原邮票上的希特勒换成德国党卫军头子希姆莱的头像，给人以希姆莱想取代希特勒的印象。这些邮票流传到德国后，引起了希特勒对希姆莱的不信任，希姆莱则有口难辩。
    美国情报部门在“二战”期间，印制反法西斯邮票方面也不含糊。希特勒下令所有的德国邮票上都印上他的侧面头像，美国战略情报局（中央情报局前身）特制了一种12芬尼面值的邮票，把希特勒像画成了骷髅，上面的德意志帝国也被换成了毁灭的帝国。这种邮票一般贴在宣传信件寄往德国。
    “二战”期间，德国印制了大量明信片寄往世界各地，以此扩大法西斯政权的影响。前苏联针对德国的这一做法，特仿制印刷了大量德国明信片。明信片正面与德国明信片的图案相同，背面却印着反法西斯的图案和口号。这种明信片给生活在法西斯统治区的人们以很大的鼓舞。后来，这种明信片上的邮票就被称为“阴阳票”。 （李治民）
〖-ZW/正文〗
