〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过关更须过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：共产党员要在政治上思想上过好关、过得硬，我认为，还要对自己有一点忧患意识，即忧自己能否保持先进性的意识。“思忧忧不至，忘患患必生”。自己有了忧还无忧是一种麻木，自己有了忧而生忧是一种觉悟，自己尚无忧而有忧则是一种清醒。清醒源于智，有忧而无忧者多半基于对自己的无知；清醒近乎勇，无忧生忧者一般都会有主动的防忧之举。现在有的同志对自己该忧的不忧，不该忧的乱忧，这种“忧己错位”堪忧！
    “在保持共产党员先进性教育活动中，每个党员干部不仅求过关，更要在以后的实践中求过硬。”日前听一位领导干部上党课时所发的上述感言，很值得回味。
    过关与过硬，只一字之差，标准却不尽相同。过关，是通过关口的意思。过硬，则是指能经得起严峻考验和长期检验。一般说来，过关是不难做到的，难的是过硬，可贵的也是过硬。“取法乎上得乎中，取法乎中得乎下”。只有坚持高标准，力求过硬，才能在任何情况下都能过关。然而在现实生活中，有的同志对自身要求满足于过得去，不求过得硬，总是踩“边”压“线”勉强过关后便万事大吉了。这种做法与党员先进性的要求不相符合。先进性的要求是一种过硬的要求而不是仅仅过关的要求。每个党员在先进性教育中仅仅满足于过关是不够的，必须把目标定在过硬上。特别要看到，我们面对的局面非常复杂，外有西方敌对势力的分化，内有各种腐朽思想的腐化，这对每个党员过好权力关、金钱关和美色关，永葆先进性，是一个严峻的挑战。“打铁先得自身硬”。党员干部自身不过硬，即使暂时过关了，最终还是过不了关的。
    过硬是一种全面的、整体的要求，包括过硬的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、作风纪律素质。共产党员只有各个方面都过硬，才能真正体现先进性要求，真正发挥先锋模范作用。如果只满足于一二个方面过硬，其他方面不硬，其结果必然会在关键时刻硬不起来，过不了关。
    过硬又是一个长期性的要求，不能过硬于一时，而是要过硬于一世。现在有的党员往往是在集中教育时，表现好一些，还能硬得起来，一到平时就不行了；有人监督的时候硬一些，没人监督时就软下去了。这种状况必须改变。过硬贵在坚持，也难在坚持。而要做到任何时候都过硬，抓好科学理论武装，坚定理想信念，打牢过硬的思想政治基础至关重要。
    过硬还须碰硬。所谓碰硬，就是对党员队伍中存在的一些突出问题和错误倾向要敢于较真，开展积极的思想斗争。现在有的党组织“睁眼闭眼”往往发生错位：在一些非原则问题上，该闭眼的时候却睁大了眼；而在一些重大原则问题上，该睁大眼的时候却闭上了眼，这对教育帮助党员很不利。为什么有的党员在关键时候过不了关，甚至滑进了错误的泥潭，主要责任当然在他们自己，但与党组织要求不严很有关系。我想，党组织在开展批评的问题上，也有一个既求过关更求过硬的问题。 （罗国君）
    （作者单位：71811部队政治部组织科）
〖-ZW/正文〗
