〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多项技术集成实现工程机械高速机动，多种理论指导解决工程机械作业难题，无线遥控技术运用实现工程机械无人化操纵？请看来自总装工程兵某研究所的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新技术打造工程机械“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彬冰/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多项技术集成实现工程机械高速机动，多种理论指导解决工程机械作业难题，无线遥控技术运用实现工程机械无人化操纵。请看来自总装工程兵某研究所的报告――
    新技术打造工程机械“多面手”
    寒冬，在海拔约5000米的雪域高原某训练场上，工程装备保障机械作业演示正在进行。只见两台无人控制的奇特工程车，或张开“锋牙利爪”撕开地面掘坑道、挖反坦克壕，或挥舞宽大的铁铲清除路障……这个堪称工程“多面手”的铁臂巨人，是总装某研究所黄少方和战友们研制的，并获军队科技进步一等奖。它集挖壕、掘坑、清障等功能于一身，能在多种复杂环境中作业，先后获4项国家发明专利，其中2项获国家发明展览会金奖和银奖，综合性能达到国际同类装备先进水平。
    技术集成实现机械高速机动
    现场目击：
    专家解读：
    科研回放：
    多种理论解决工程作业难题
    现场目击：
    专家解读：
    科研回放：
    无线遥控实现机械无人化操纵
    现场目击：
    专家解读：
    科研回放：
    胡彬冰 本报特约通讯员 陶佑林
    陶佑林
    工程机械作业演示
    陶佑林 摄
〖-ZW/正文〗
