〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以解决突出问题促深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四论新形势下军队党的建设的基础工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好党员队伍中存在的突出问题，是深入开展保持共产党员先进性教育活动的基本要求。各级要按照党中央、中央军委的部署和总政的要求，切实在解决突出问题上下功夫，确保教育活动取得实实在在的效果。
    联系实际，解决问题，是坚持马克思主义学风的具体体现，也是开展教育活动的基本目的。实践证明，理论只有联系实际才能发挥作用，教育只有解决问题才能取得实效。如果不解决什么问题，就失去了搞教育的意义。保持共产党员的先进性，不仅是一个理论问题，更是一个实践问题。深入开展保持党员先进性教育活动，必须紧紧抓住解决问题这一重要环节。看一个单位教育活动搞得怎么样，最终只有一个衡量标准，那就是看有没有解决问题。解决了一个问题，就说明取得了一分成效；解决的问题越多，说明取得的成效越大。各级要认真贯彻党要管党、从严治党方针，把解决问题、讲求实效贯穿教育活动的全过程，切实解决好少数党员理想信念不坚定、能力素质不高、精神状态不好、自身要求不严等问题。
    崇高的理想信念是党员保持先进性的精神支柱。理想信念坚定不坚定，直接影响党员先锋模范作用的发挥。有的党员干部之所以跌跟斗、犯错误，一个重要原因就在于动摇了理想信念，忘记了全心全意为人民服务的宗旨。在这次教育活动中，要引导广大党员特别是党员干部进一步坚定理想信念，强化党性观念和党员意识，牢记党的宗旨，铸牢军魂意识，增强贯彻“三个代表”重要思想的坚定性自觉性，讲政治、顾大局、守纪律，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    过硬的能力素质是保持党员先进性的基本内涵。提高打赢能力，争当打赢先锋，是军队党员保持先进性的时代要求，也是做好军事斗争准备的迫切需要。深入开展先进性教育，要抓住提高能力素质这个重点，引导党员认真查找与打赢要求不相适应的问题，进一步激发谋打赢、钻打赢、练打赢的责任感和紧迫感，形成讲学习、求知识、强素质的浓厚氛围，提高完成任务、履行使命的本领。
    良好的精神状态是检验党员先进性的重要标志。新形势新任务新使命，要求每个党员继续保持战争年代那么一股劲、那么一种革命热情、那么一种拼命精神。在教育活动中，要认真解决党员队伍中存在的精神状态不好、工作标准不高、责任心不强、干劲不足、抓落实不力的问题，引导党员认清形势使命，增强事业心和责任感，聚精会神搞建设，一心一意谋打赢，求真务实，开拓创新，以只争朝夕的精神，扎实做好各项工作。
    拒腐防变是保持党员先进性的内在要求。提高拒腐防变能力，是保持部队纯洁巩固和党员队伍先进性的现实课题和重要任务。各级要把打牢拒腐防变的思想基础作为教育活动的一个着力点，引导党员树立正确的人生追求和高尚的道德情操，大力发扬艰苦奋斗精神，防止和克服以权谋私、贪图安逸、挥霍浪费等不正之风，永葆共产党人的政治本色，在经受各种考验中保持先进性、体现先进性。
    解决问题，关键要找准问题、正视问题。各单位情况不同，党员队伍状况不同，存在的问题也不尽相同。要坚持从实际出发，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。要注重从思想上解决问题，进行对照检查要见人见事见思想，从世界观、人生观、价值观上剖析根源，真正使思想觉悟和精神境界有新的提高。要依靠党内生活解决问题，认真开好民主生活会，广泛进行谈心交心，积极开展批评和自我批评。要把解决问题体现在实际行动上，通过教育活动，引导党员真正把学习和工作的劲头鼓起来，把先进性形象树起来，把身边的群众带起来。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
