〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将大力发展红色旅游事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中办国办印发《2004━2010年全国红色旅游发展规划纲要》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中办国办印发《2004━2010年全国红色旅游发展规划纲要》
    新华社北京2月22日电 去年12月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《2004━2010年全国红色旅游发展规划纲要》（以下简称《纲要》），就发展红色旅游的总体思路、总体布局和主要措施作出明确规定。这表明，国家将大力发展红色旅游产业。
    《纲要》指出，发展红色旅游，对于加强革命传统教育，增强全国人民特别是青少年的爱国情感，弘扬和培育民族精神，带动革命老区经济社会协调发展，具有重要的现实意义和深远的历史意义。发展红色旅游有利于加强和改进新时期爱国主义教育、有利于保护和利用革命历史文化遗产、有利于带动革命老区经济社会协调发展、有利于培育发展旅游业新的增长点。
    在关于发展红色旅游的总体思路中，《纲要》强调，要坚持把社会效益放在首位、坚持因地制宜、坚持统筹协调、坚持多方参与的基本原则。
    《纲要》指出，发展红色旅游要实现六大目标：
    ――加快红色旅游发展，使之成为爱国主义教育的重要阵地。2004至2007年参加红色旅游人数的增长速度要达到15％左右，2008至2010年要达到18％左右。
    ――培育形成12个“重点红色旅游区”，使其成为主题鲜明、交通便利、服务配套、吸引力强，在国内外有较大影响的旅游目的地。
    ――配套完善30条“红色旅游精品线路”，使其成为产品项目成熟、红色旅游与其他旅游项目密切结合、交通连接顺畅、选择性和适应性强，受广大旅游者普遍欢迎的热点旅游线。
    ――重点打造100个左右的“红色旅游经典景区”，使80％以上达到国家旅游景区3A级以上标准，其中40％要达到4A级标准。到2007年，争取有50个“红色旅游经典景区”年接待规模达到50万人次以上；到2010年，争取有80个“红色旅游经典景区”年接待规模达到50万人次以上。
    ――重点革命历史文化遗产的挖掘、整理、保护、展示和宣讲等达到国内先进水平，列入全国重点文物保护单位的革命历史文化遗产，在规划期内普遍得到修缮。
    ――实现红色旅游产业化，使其成为带动革命老区发展的优势产业。到2010年，红色旅游综合收入达到1000亿元，直接就业人数达到200万人，间接就业人数达到1000万人。
    上述目标分两个阶段实施：第一阶段为2004至2007年，以12个“重点红色旅游区”、30条“红色旅游精品线路”和100个“红色旅游经典景区”为重点，加强相关基础设施建设和革命历史文化遗产保护，初步形成红色旅游发展的框架；第二阶段为2008至2010年，进一步巩固提高基础设施配套水平，实现规划目标，推动红色旅游全面发展。
    《纲要》指出，发展红色旅游的主要任务是，建设红色旅游精品体系、建设红色旅游配套交通体系、建设红色旅游资源保护体系、建设红色旅游宣传推广体系、建设红色旅游产业运作体系。
    在关于发展红色旅游的总体布局中，《纲要》要求围绕八方面内容发展红色旅游，培育十二个“重点红色旅游区”，组织规划三十条“红色旅游精品线路”，重点建设百个“红色旅游经典景区”。
    发展红色旅游的八方面内容是：
    反映新民主主义革命时期建党建军等重大事件，展现中国共产党和人民军队创建初期的奋斗历程。
    反映中国共产党在土地革命战争时期建立革命根据地、创建红色政权的革命活动。
    反映红军长征的艰难历程和不屈不挠、英勇顽强的大无畏革命精神。
    反映中国共产党带领人民抗日救国、拯救民族危难的光辉历史。
    反映解放战争时期的重大战役、重要事件和地下工作，展现中国人民为争取自由解放、夺取全国胜利、建立人民共和国的奋斗历程。
    反映全国各族人民在中国共产党的领导下，建立爱国统一战线，同心同德、同仇敌忾的团结奋斗精神。
    反映老一辈无产阶级革命家的成长经历和丰功伟绩，以及他们的伟大人格、崇高精神和革命事迹。
    反映各个历史时期在全国具有重大影响的革命烈士的主要事迹，彰显他们为争取民族独立、人民解放而不怕牺牲、英勇奋斗的崇高理想和坚定信念。
    十二个“重点红色旅游区”分别是：
    以上海为中心的“沪浙红色旅游区”，主题形象是“开天辟地，党的创立”。
    以韶山、井冈山和瑞金为中心的“湘赣闽红色旅游区”，主题形象是“革命摇篮，领袖故里”。
    以百色地区为中心的“左右江红色旅游区”，主题形象是“百色风雷，两江红旗”。
    以遵义为中心的“黔北黔西红色旅游区”，主题形象是“历史转折，出奇制胜”。
    以滇北、川西为中心的“雪山草地红色旅游区”，主题形象是“艰苦卓绝，革命奇迹”。
    以延安为中心的“陕甘宁红色旅游区”，主题形象是“延安精神，革命圣地”。
    以松花江、鸭绿江流域和长白山区为重点的“东北红色旅游区”，主题形象是“抗联英雄，林海雪原”。
    以皖南、苏北、鲁西南为主的“鲁苏皖红色旅游区”，主题形象是“东进序曲，决战淮海”。
    以鄂豫皖交界地域为中心的“大别山红色旅游区”，主题形象是“千里跃进，将军故乡”。
    以山西、河北为主的“太行红色旅游区”，主题形象是“太行硝烟，胜利曙光”。
    以渝中、川东北为重点的“川陕渝红色旅游区”，主题形象是“川陕苏区，红岩精神”。
    以北京、天津为中心的“京津冀红色旅游区”，主题形象是“人民胜利，国旗飘扬”。
    在关于发展红色旅游的主要措施中，《纲要》强调，要加强组织领导，明确责任分工；要落实规划要求，塑造整体品牌；要加大投入力度，推进开发保护；要加强宣传教育，做好规范管理。
    《纲要》最后要求，各有关部门要依据《纲要》，研究制定贯彻实施的具体方案和措施，将推动红色旅游发展工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
