〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠工作实绩赢得深造机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲旅为优秀营连主官考研“开绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佩迪/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲旅为优秀营连主官考研“开绿灯”
    本报讯 李佩迪、特约通讯员严德勇报道：1月下旬，多次受到上级表彰的广州军区某装甲旅修理二连连长邓国标等10多名优秀基层营连主官，高高兴兴地在国防科大、中南大学等军地院校参加了研究生入学考试。这是该旅党委与时俱进建立“深造奖励”机制，帮助优秀基层干部提高能力素质带来的喜人景象。
    不久前，该旅领导参加基层民主生活会时，二连连长邓国标说：当连长3年，还没有过一次学习和培训机会，现在基层干部最盼的是进一步提高自己的能力素质。随后，该旅领导就此深入调查，许多优秀基层干部反映，由于长期铆在基层得不到“充电”，担心自己的能力素质跟不上部队建设的发展。基层主官的心声，引起了旅党委的反思，他们认为，过去担心失去基层建设“顶梁柱”，舍不得将优秀基层营连主官送学考研的做法，实际上是“捆”住了人才发展的手脚，不但挫伤一些优秀基层干部的工作积极性，还不利于他们的成长。很快，旅党委出台了相关措施：除按有关规定对优秀基层干部实行物质奖励、精神奖励外，增设“深造奖励”内容，把入学培训、考研深造的指标名额优先分给那些扎根基层工作出色的优秀干部。同时规定，为优秀基层干部深造开辟“绿色通道”，给足复习迎考的时间和空间，并报销往返院校的差旅费和部分学习资料费；基层干部在院校培训和读研期间，职务晋升依照相关文件规定照常进行，不拖延缓调。此举一出，使过去那种工作业绩一般才有机会送学深造的现象得到根本改变，靠工作实绩赢得深造机会成为大家的共识，有效地激发了基层干部干好本职工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
