〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该开的口子一个不开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警绵阳市支队党委维护战士权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳锋/杨天伟/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川省总队绵阳市支队党委在战士入党、考学、保送提干、选取士官、学技术、配备骨干等方面，不搞暗箱操作，把名额、条件公诸于众，让士兵真正享有民主权利，直接参与推选。
    去年底，支队机关发展战士入党，一名士官由于工作不如别人突出，平时不注意团结同志，战士推荐时投反对票的不少。他找到支队党委书记、政委刘明富，红着眼睛说：好歹在机关干了这么些年，眼下就要退伍了，入不了党回去不好安排工作，请政委给下面打个招呼，把我入党的问题解决了。刘政委解释说，谁够条件入党，不是由我说了算，而应由你们所在单位党组织根据有关条件，确定发展对象，充分征求骨干意见，然后依照有关程序报组织审批。
    这位士官见刘政委不给他开入党的口子，又叫他的父亲给刘政委打电话。他的父亲说，看在老朋友的份上，你就把我儿子的组织问题解决了，我会感谢你的。刘政委回答说：“请老朋友谅解，我是一个支队政委，插手干预战士入党的事那我在基层官兵心中是个什么形象。”近3年来，支队280余名战士入党，180名战士考学，240名战士学技术，党委“一班人”没有一人打说情电话和写说情条子，大家都按程序办事，上上下下服气。
    前不久，支队决定安排4名战士去地方学习烹调技术，条件是优秀班长、一级士官，人员由基层单位推选。有个战士是地方一位领导的侄子，这位领导便找到支队一位领导，要求照顾一下让他侄子学烹调技术，往后部队建设方面的事，他将尽力关照。但地方领导的侄子在中队推选的人员名单上“榜上无名”。这个消息传开后，那位地方领导急忙打电话给支队另一名领导说情。支队党委“一班人”认为，违规照顾关系，会败坏部队风气。于是正、副书记主动上门，给这位领导做解释工作，最终得到了理解。支队党委在战士推选、民众评议、支部推荐的基础上，把4名优秀班长送到地方厨师培训班学习。
    一视同仁，不该开的口子一个不开。近年来，支队党委对个别想插手基层战士入党、考学、选取士官、学技术等敏感事务的机关干部，不仅未开一个绿灯，而且给予严肃的批评教育，有力地维护了基层官兵的权益。
    欧阳锋 杨天伟 本报特约通讯员 刘宗银
〖-ZW/正文〗
