〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报社论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要在全国城乡集中开展一次形势政策宣传教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 人民日报23日将发表题为《在全国城乡集中开展一次形势政策宣传教育》的社论。社论强调，按照中央关于今年工作的总体部署和要求，近期将在全国城乡集中开展一次形势政策宣传教育。搞好这次形势政策宣传教育，对于激励广大干部群众满怀信心地投身全面建设小康社会的伟大实践，具有重要的意义。
    社论说，十六大以来尤其是去年以来，全党全国落实科学发展观，推进改革开放，加强宏观调控，我国经济社会发展取得了新成就。实践证明，科学发展观，是从新世纪新阶段党和人民事业发展全局出发提出的重大战略思想。
    社论强调，围绕党的中心任务和工作大局开展形势政策宣传教育，是我们党的优良传统和政治优势。各级党委特别是领导干部要把这次形势政策宣传教育摆上重要日程，同正在开展的保持共产党员先进性教育活动结合起来，同各地各部门的实际工作结合起来统筹安排。要把解决思想问题和解决实际问题结合起来，既讲道理又办实事，使形势宣传教育的过程成为改进工作、解决问题的过程。
〖-ZW/正文〗
