〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大长海医院药学部教授胡晋红攻关不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建药学服务新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德茂/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马德茂、记者黄华敏报道：春节前夕，第二军医大学长海医院药学部传来喜讯――“面向病人的全程化药学服务理念实践与推广”课题获全军医疗成果二等奖，这是该药学部学科带头人胡晋红教授获得的包括军队科技进步奖、国家科技进步奖等在内的第12项成果。
    为有效地预防药源性疾病、合理利用医药资源，该院胡晋红教授通过10年的不懈攻关和临床实践，建立了药师长期定点深入临床的一整套机制和工作模式：由药师与医师共同商定患者的用药方案，及时调整患者的用药。这一模式使患者用药的不良反应率下降；他们走出医院，使药学服务从临床延伸到社区，全方位、多层次地开展用药教育，拓展了药学服务的范围；自行设计了多个通过国家和军队鉴定的医院药学工作管理软件，构建了基于网络平台的医院药学管理和信息服务的网络化系统，为药学服务在医院内外全面开展提供了技术保障。
    与此同时，胡晋红教授在国内建立了第一个“医院药学教研室”，开设了《临床药物监测与评价》等药学服务课程，使该学科获得了硕士、博士授予权；创建了我国第一个《药学服务与研究》杂志，使全军和全国药学服务的前沿性成果在这里汇集；为全军和全国举办了一系列培训班，一批药学服务人才从这里走向全军、走向全国。
〖-ZW/正文〗
