〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整理军转干部档案要真实全面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王越忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    作为军队转业干部安置部门，我们在接收审查转业干部档案材料时，发现了不少问题，应该引起部队政治机关有关部门的高度重视。
    档案材料不齐全。比较突出的是有的同志缺少《军人身份号码登记表》，或是该登记表有团级以上政治机关审核意见，却没有地方公安机关的身份证编码、盖章等，给军转干部到地方落户、办理身份证带来不便。
    档案中记载的工资档次与实际开出的《供给关系介绍信》中的工资档次不一致。要么是工资档次低一档或高一档，这说明在档案整理移交前，干部部门没有与财务部门认真核对，出现了前后矛盾的情况。为了核实转业干部的工资，确保不出差错，安置部门不得不重新进行推算核对，影响了工作进程。
    个别军转干部姓名在档案材料中前后填写不一致，用的大多是同音字。没有按《公民应征入伍登记表》中的原始记载为准，或者是不加批注，显得不正规。
    不同程度地存在着涂改的现象。特别是出生年月、奖惩情况等，有明显的涂改痕迹，让地方接收部门对档案中提供的材料产生疑虑，影响接收。
    在《转业干部审批表》中，有的内容与档案材料不一致，特别是填写的联系电话不准确。原来填写的是转业干部本人在部队驻地用的手机号码，回到安置地换了手机号码又不及时通知，给安置部门与转业干部本人的联系带来了不便。
    一份真实详实的转业干部档案材料，能够如实地反映出其德才表现，也是地方安置部门了解军转干部、安置军转干部的重要依据。作为部队政治机关，要从讲政治、讲原则、讲纪律的高度来认识这个问题，建立起逐级审查、层层把关的档案管理机制，严禁将不实、不全、存有疑点的军转干部档案材料移交到地方。
    重庆市渝北区人事局王越忠
〖-ZW/正文〗
