〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移动式保温送餐车”自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移动式保温送餐车”自述
    我是由第二炮兵某工程部队研制的“移动式保温送餐车”，由食品箱、方舱、装卸系统和普通汽车构成的运输系统4部分组成。我移动方便，对食品有加热和保温功能，一次能装800公斤食品，可保证200多名官兵在外驻训、施工时的野战就餐之需。
    食品箱是我的“肚子”，分为外箱和内箱。外箱用以装水并有加热装备和温度控制装置，它下面装有4个万向轮，在平整地面上很容易推动；内箱主要装食品，置于外箱热水中可长时间保温。
    方舱是我的“大肚皮”，分为前舱、中舱、后舱，夹层内喷涂有保温材料，有利于运输过程中的保温。中舱是用来装食品箱的，它的侧面有个支撑油缸，可实现食品的上升和下降；前舱有液压控制系统和PC控制系统，用于调节系统压力；后舱为工具箱。
    操作时，开启汽车总电源，将方向盘左侧的电源按钮拉出，启动汽车发动机，踩下离合器，扳动动力分离器使其结合，液压泵开始运行，再按下控制器面板中的“电源”按钮，指示灯亮后，按下控制面板上“出”的按钮，食品箱将自动卸下。装食品箱时，只要将食品箱推入轨道，再继续施加一定推力，按下控制面板上“入”的按钮即可完成。在自动操作时遇到异常情况时，按下“急停”按钮后，可辅助手动操作完成相应操作。 （牛小奇 周鹏）
〖-ZW/正文〗
