〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月一日起收取网码号资源占用费
    为了有效缓解电信网码号资源紧缺局面，合理配置这一国家资源，信息产业部已委托信息产业部通信清算中心从4月1日起收取由信息产业部核配的电信网码号资源占用费。
    信息产业部有关部门负责人日前强调，码号资源占用费由占有、使用码号资源的电信业务经营者承担，电信业务经营者不得向电信用户收取。同时，社会公益事业号码免收码号资源占用费，包括110匪警电话、119火灾报警电话等。
    我国对铁矿砂实行自动进口管理
    商务部、海关总署日前发布2005年第9号公告，宣布自3月1日起，对铁矿砂实行自动进口许可管理。
    据商务部有关负责人介绍，根据《中华人民共和国货物进出口管理条例》和《货物自动进口许可管理办法》的规定，我国决定自2005年3月1日起，对铁矿砂实行自动进口许可管理。海关凭商务部门发证机构签发的《自动进口许可证》办理进口铁矿砂的报关验放手续。
    三年内将培育二十五万家“农村超市”
    商务部22日发布了《关于开展“万村千乡”市场工程试点的通知》。根据通知，我国将在未来三年在全国选择部分县市培育出25万家新型“农家店”，形成以城区店为龙头、乡镇店为骨干、村级店为基础的农村消费经营网络。
    据商务部市场建设司有关人士介绍，计划培育的这25万家“农家店”，是城市连锁超市向农村延伸的具有现代流通方式的“农村超市”。
    企业离退休人员养老金实现无拖欠
    在刚刚过去的2004年，我国企业离退休人员养老金首次实现全年无拖欠。
    除了确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放外，我国还增加了企业退休人员的基本养老金。2004年，国务院决定调整企业退休人员基本养老金，中央财政安排专项补助资金22.5亿元。到2005年1月下旬，各地的调整工作已基本完成，共有3511万名企业退休人员增加了养老金，月人均增加42.6元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
