〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻执行关于维护党的纪律严肃处理党风方面突出问题的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委、中央组织部、监察部对严肃查处当前党风方面存在的突出问题作出了明确规定，强调对顶风违纪有以下行为的领导干部必须严肃处理：违反规定收送现金、有价证券和支付凭证的，按照组织程序一律先免职，再依据规定处理。“跑官要官”的，要批评教育，不能提拔重用，在重要岗位上的要予以调整，已得到提拔的要坚决撤下来；对“跑官要官”制止不力造成用人严重失察失误的，要严肃追究责任。放任纵容配偶、子女及其配偶和身边工作人员利用领导干部职权和职务影响经商办企业或从事中介活动谋取非法利益的，要辞去现任职务或者由组织责令辞职，并按照规定给予纪律处分。利用婚丧嫁娶等事宜收钱敛财的，要严肃处理。参加赌博的，应予以免职，再依据规定处理；到国（境）外赌博的，要从严惩处。
    总政治部、军委纪委通知指出，各单位要高度重视，认真抓好落实，把维护党的纪律严肃处理党风方面若干突出问题，作为保持共产党员先进性教育的重要内容，组织党员干部认真学习和对照检查，切实纠正存在的问题。
    通知强调，对部队领导干部插手本单位或者下级单位工程建设、物资采购、报废装备器材处理，以及转让、出卖、租赁军队房地产等，为亲友谋取不正当利益的，应予以免职，并按照规定给予纪律处分。
〖-ZW/正文〗
