〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从吃馒头与种麦子说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G30〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科技界，“吃馒头与种麦子的关系问题”由来已久，不同时代的科学家有不同的说法。我国加速器物理与技术专家谢家麟与自动控制、人工智能和机器人专家蒋家松对此各有耐人寻味的精辟之语。
    1955年，谢家麟留学回国后，参加研制我国第一台可向高能发展的电子直线加速器。该工程包括多种学科的尖端技术，而当时国内现代工业刚刚起步，西方对我禁运，苏联对我保密，所需器材无法获得。尽管国家对此非常重视，提供了当时最好的工作条件，但在技术上可以说仍是困难重重，没有什么现成资料可借鉴，一切都得靠自己从源头开始，一点一点干起。谢家麟便形象地说：“我们面临的是‘要吃馒头先种麦子’的局面。要做加速器，首先得做调速管；要做调速管，又得研制脉冲调制器、绕制镀膜机……”
    在二十世纪五六十年代，我国很多重大科研项目就是这么起步发展的，“吃馒头必须得先种麦子”。客观来说，当时是被逼无奈；主观而言，是我们的科研工作者有一股为中华民族争气的爱国精神和一种不信邪、不言败的闯劲。
    二十世纪八十年代初，我国的科研水平已有了突飞猛进的发展。由蒋家松任总设计师，开始研制水下机器人。在研制过程中，蒋家松常说：“我们想吃馒头，难道非要先从学种麦子开始吗？”其意思是说，只有提高起点，搞科研才能提高质量和速度。在蒋家松的主持下，只用了短短几年时间，我国第一台水下机器人“海人一号”样机便于1985年12月首航成功了，并在许多方面让外国专家刮目相看。蒋家松还以此为筹码，与美国公司签订了引进技术的协定。本着“在研究的基础上引进，在引进的基础上提高”的原则，蒋家松又主持开发研制出一系列水下机器人，使我国在这一领域实现了跨越式的发展，跨入了世界先进的行列。
    当前，我军正在推进中国特色军事变革、实现跨越式发展的征程上阔步前行。要建设信息化军队，打赢信息化战争，我们必须借鉴人类文明的一切优秀成果，这其中自然包括借鉴西方发达国家军事科技发展过程中取得的先进经验与先进技术，“洋为中用”、“择优选用”，立足我们的国情军情，在一个较高的起点上实现跨越式发展，尽快缩短与发达国家在国防和军队建设上的差距。否则，我们只能跟在人家的屁股后面，望其项背却望尘莫及，使距离越拉越大。
    当然，提倡“吃馒头不必先种麦子”，并不是让我们投机取巧走捷径，忽视基础工作和扎扎实实的点滴积累，而是强调要善于向先进者学习，瞄着高标准，选择较高起点，采取科学的工作方法，提高工作效率，达到事半功倍的目的。 （徐青林）
〖-ZW/正文〗
