〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放心连队”冒泡之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省军区某海防团党委帮带基层党支部的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴苏武/邹旭光/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放心连队”冒泡之后
    ――福建省军区某海防团党委帮带基层党支部的一段经历
    现象：直属连队3人违纪
    福建省军区某海防团司令部直属特务连，是机关“股连挂钩”多方帮带的连队，机关服务指导连队的力度大，是各方面公认的“放心连”。然而，就是这样一个大家都认为“发展平稳”的连队，在2003年老兵退伍前夕却爆出一条“新闻”：3名平时表现不错的老兵，在随连担负战术演练通信保障任务时不假外出。连队发现后，先责成他们写检查，但还没待党支部拿出处理意见，这3名战士又私自外出……
    事情发生后，党委机关惊诧不已，连队官兵议论纷纷。政委于敏立即带领机关工作组进驻连队查原因，找对策。经初步调查，这3名战士中有2名与上级机关的干部有“关系”，平时连队干部对他们的教育管理不够大胆。由于“娘家人”多，机关虽然采取了“股连挂钩”制度，并对直属连队“多有倾斜”，但往往满足于“只帮不建”上，即热心解决具体困难和问题，而较少从全面建设和长远发展上考虑抓建，致使连队经常性教育管理工作落实不够到位，最终导致违纪事件的发生。
    反思：“到位抓”与“抓到位”
    在果断对支部班子进行调整的同时，按照党委分工，于政委重点对特务连党支部进行帮带。蹲点连队后，他和支部“一班人”倾心交谈，查找教训，最终达成如下共识：
    一方面，机关帮带“到位抓”多、“抓到位”少。从客观上讲，特务连专业多，各分队执勤任务不同，给连队经常性教育管理工作带来一定难度，但机关各股在对连队挂钩帮带中也难辞其咎：该连“娘家人”虽多，但机关在指导帮带连队党支部建设时不够“同频共振”，存在着“政出多门”、“各自为政”以及不顾连队建设实际搞“层层加码”、“轮番轰炸”等现象，机关乱忙，直接导致了基层忙乱。
    另一方面，连队党支部解决自身问题的能力不强。由于处在党委机关的“眼皮底下”，各项工作常有机关人员指点，久而久之党支部开展工作缺乏主动性、创造性，依靠党支部解决自身问题的能力弱化，事无巨细都要请上级“指点迷津”，机关对此不仅不责备，反而认为是连队对自己的尊重，抓基层的指导思想发生了错位。
    行动：按法规制度指导和开展工作
    症结找到后，于政委引导党支部“一班人”析事明理，对照《纲要》、《政工条例》认真查找自身建设存在的问题和薄弱环节，进一步理清连队建设思路；帮助他们树立依照法规制度指导和开展工作的观念，引导他们从凭经验按惯例抓建设，向按法规制度抓工作转变，从突击式运动式抓工作，向依法有序抓建设转变，并帮助他们重新评定和修改《连队建设三年规划》。
    他们还采取有效措施加强对机关抓基层的统一领导，确保机关指导与基层建设所需协调一致。他们按照“党委统一领导，机关步调一致”的原则，科学安排抓基层建设的工作任务，对不同阶段抓基层建设的计划、任务统一筹划，分别对帮带人员、时间、方法、目标等作出明确规定，并严格要求“业务工作对口抓、难点工作合力抓、重点工作接力抓”，打造机关合力抓基层的平台。年初以来，有2名机关干部在指导连队建设中因“不作为”，被调离机关工作岗位。
    团党委机关的一系列举措，给基层党组织建设注入生机。如今，不仅特务连全面建设发生喜人变化，团队2个后进连队也相继摘掉了后进的帽子，团队全面建设跻身于省军区先进团队行列。
    吴苏武 邹旭光 本报特约通讯员 车显忠
    点评   帮建重在帮本
    一个让多方“放心”的连队发生了多名“放心兵”私自离队的现象，不能不说是件令人痛心的事情。然而，痛定思痛后，团党委坚持问题两头找，建设两头抓，党委机关的指导服务能力进一步提高，基层党组织的战斗堡垒作用发挥明显，各项工作呈现出良好发展势头，这又使坏事变成了好事。该团党委这种敢于正视问题、勇于解决矛盾的精神，值得称赞。
    俗话说：“给钱给物，不如建好支部。”特务连这段曲折发展的经历同时也启示我们，提高基层党组织解决自身问题的能力，是加强基层全面建设的重要环节。机关在指导服务基层时，只有抓住“牛鼻子”，找准切入点，并区分职责防止“越位”，各部门都按照法规制度办事，才能调动起上下“两个积极性”，从根本上提高党委机关抓基层的效益。 （胡启泰）
〖-ZW/正文〗
