〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什在布鲁塞尔会晤希拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并就跨大西洋关系等问题发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国使团透露，法美两国首脑进行了一个半小时的会谈，内容主要包括伊拉克战后重建、伊朗核问题、叙利亚和黎巴嫩问题，以及欧盟解除对华军售禁令问题。法国方面称，会谈的气氛是亲切友好的，双方都表示了和好的意愿。
    就在布什同希拉克进行会晤时，双方的助手以两位总统的名义发表一份联合声明，敦促叙利亚从黎巴嫩撤军，并呼吁联合国支持对黎巴嫩前总理哈里里遇害事件进行调查。
    会谈后，布什在美驻比大使官邸宴请希拉克。布什在宴会前说，这是他蝉联美国总统以来“在欧洲土地上吃的第一顿晚宴，是和雅克・希拉克共同进餐”。布什说，这应该能说明，美法关系“对美国是多么重要”。当有记者问布什是否准备在得克萨斯农场老家宴请希拉克时，布什说他“正在寻找一个好牛仔”。
    此间媒体认为，布什宴请两年前带头反对美国对伊拉克动武的希拉克，意在为伊拉克战争后的美法关系修好，为一度冷却的跨大西洋关系加温。
    希拉克也表示，法国与美国虽然在一些问题上分歧犹存，但双方的价值观是一样的。希拉克的助手强调，希拉克与布什的分歧是政治上的，而非私人之间的。
    法国是世界上有影响的大国之一。在伊拉克问题上，法国一直反对美国对伊动武，坚持伊拉克战后重建应该在联合国框架下进行。在对华军售问题上，希拉克一再强调，对华军售禁令是冷战时期的产物，不利于欧中关系的发展，应该立即予以解除；而美国一直对欧洲国家施压，阻止欧盟解除对华军售禁令。在伊朗核问题上，以法、德、英为代表的欧盟国家主张通过谈判来解决，而美国则一直对伊朗持强硬姿态。
    布什20日晚抵达比利时首都布鲁塞尔，开始对欧洲进行为期5天的访问。21日，在与希拉克举行会谈前，布什分别会见了比利时国王和首相。访欧期间，布什将参加北约首脑会议及欧美峰会，他还将在德国会见德国总理施罗德，并前往斯洛伐克会见俄罗斯总统普京。
    据新华社布鲁塞尔2月21日电 （记者冯坚、潘革平）正在这里访问的美国总统布什21日在比利时皇家宴会厅就发展跨大西洋关系以及中东、伊拉克、伊朗核计划等问题发表演讲，重申美欧关系及美欧在世界热点问题上精诚合作的重要性。
〖-ZW/正文〗
