〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学界海啸灾害减灾与预警国际研讨会召开
    中国科学院与国际科学院组织近日在北京联合组织召开了“区域性减灾机理与灾害预警”国际研讨会。与会代表认为，有关国家科研机构应联手发起国际科研计划，为区域性减灾、防灾与灾害预警和人类可持续发展做出贡献。
    阜新矿业集团孙家湾矿难井下搜救工作结束
    记者22日下午从在沈阳召开的阜新矿业集团孙家湾煤矿海州立井“2・14”特大瓦斯爆炸事故第四次新闻发布会上获悉，随着21日23时55分第214名遇难矿工的遗体在井下被搜救上来，矿难的井下搜救工作全部结束，善后抚恤工作还在紧张有序进行。
    我国第一艘现代化海上巡视执法船启用
    22日15时，广东海事局仑头航测基地码头红旗招展，交通部海事局“海巡31”船交接暨列编仪式在这里举行。这是我国目前拥有的吨位最大、具有远航能力、可停靠直升机的海上巡视执法监管船，50海里内可在3小时内到达。
    我国农村40多万老人领到计划生育奖励扶助金
    在我国农村，目前已有40多万名只有一个子女或者两个女孩的年满60周岁的老人，领到了计划生育奖励扶助金。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
