〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史玉孝同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史玉孝同志遗像
    新华社发
    新华社广州2月22日电 广州军区原政治委员史玉孝同志，因病医治无效，于2月12日在广州逝世，享年72岁。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、王兆国、张德江、陈良宇、贺国强、郭伯雄、曹刚川、李鹏、徐才厚、何鲁丽、傅铁山、李兆焯、肖克、廖汉生、迟浩田、张万年、姜春云、张震、邹家华、洪学智、叶选平、赵南起等，分别以不同的方式，对史玉孝的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    史玉孝1933年出生于陕西省宝鸡市，1949年参加中国人民解放军，同年加入中国共产主义青年团，1953年加入中国共产党。他历任宣传员、工作员、助理员、连政治指导员、股长、营政治教导员、团政治处主任、团政治委员，师政治部副主任、副政治委员、政治委员，军政治委员，南京军区副政治委员、政治委员，广州军区政治委员等职。他1988年9月被授予中将军衔，1994年晋升为上将军衔。他是党的十三届、十四届中央委员，第九届全国人大常委会委员，第九届全国人大财政经济委员会委员，第十届全国人大财政经济委员会副主任委员。
    史玉孝参加了解放大西北、青海尖区扎剿匪、抗美援朝、康藏高原平叛等重大战役战斗，参与指挥了保卫祖国边防的战斗。他在担任基层主官期间，所在部队全面建设不断得到新发展。走上大军区领导岗位后，他始终把思想政治建设摆在首位，不断推进部队革命化、现代化、正规化建设进程。在“98抗洪”战斗中，他率领部队顽强拼搏两个多月，为保卫人民群众的生命财产安全和改革开放的成果做出了贡献。他为驻香港部队的全面建设和部队顺利进驻香港履行防务做了大量工作。退出军队领导岗位后，他积极投入到全国人大常委会有关工作中，做了许多卓有成效的工作。
〖-ZW/正文〗
