〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在心中重千斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某仓库主任张喜成为战士服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维护士兵利益就是维护党的形象。”这句话是兰州军区某仓库主任张喜成的座右铭，也是他忠诚实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的生动写照。
    一
    一天晚饭后，张喜成到一个基层单位，找了半天不见值班干部。电视房里只有几名战士在收看新闻联播。一名战士悄悄告诉他：值班干部正陪朋友喝酒呢！张喜成来到餐厅一看，果然见几个人正在喝酒。事后，他找值班干部谈心：“值班时间会朋友，明显违反规定，战士会怎么想？我们是带兵人，可不能因为一顿饭、一杯酒，把部队的规矩给坏了，把干部与战士的心给隔开了！这件事，你要在全体军人大会上说清楚。”话语虽严厉，却合情合理，把这名干部说得耳热心跳，心服口服。
    张喜成常在干部大会上说，战士远离家人来到部队，他们把干部当兄长，每天能见到兄长，他们的心就定了。张喜成要求别人这样做，他首先做到。收发作业，他和战士们一起摸爬滚打；休息时间，他与连队战士一起打扑克、下象棋。他的电话号码向全库公开，每个战士都可以随时与他联系。
    二
    张喜成当主任不久，一名战士打电话向他反映，连队在学习条令条例活动中，要求战士背条令、争名次，战士们压力很大，有的战士甚至晚上不睡觉死记硬背。
    这事对张喜成的触动很大。“这主要是一些干部虚荣心在作怪。说到底，还是指导思想不端正。”常委会上，张喜成和大家一起对这一问题进行了专题研究。随后，库里明确规定，不准强迫战士死记硬背条令条例；注重日常养成，从部队的起居作息、走路站队、言行举止、礼节礼貌抓起，把作风建设贯穿到一日生活制度的全过程；增强战士自我管理、自我控制的能力，最大限度地发挥战士的主观能动性。
    由于措施具体，工作细致，近3年来，部队先后派出700多人次外出执行物资押运任务，没有发生一起战士违法违纪的事；先后组织了16个服务小分队，行程10万多公里，深入30个师团级单位，为受供单位官兵调换服装2万余套，无任何差错。
    三
    赢兵心者事业兴。张喜成舍得在“暖兵心工程”上下功夫。今年初，这个部队党委机关开展保持共产党员先进性教育活动。张喜成提议把“怎样设身处地为基层战士服务”作为保持共产党员先进性的主要内容突出出来。党委机关纷纷献计献策，迅速办理了10件直接与战士切身利益相关的实事。
    部队地处偏僻，文化生活单调。有两个哨所执勤官兵看电视难，张喜成利用出差的机会，带上连队干部到外地寻找解决办法，一周内为所有哨所安装了闭路电视接收器，可以收看12个频道，并安装了太阳能热水器，保证24小时供应热水。
    这些年来，张喜成就是这样把战士的冷暖挂在心上。某哨所官兵长期在露天执勤，时间长了，大家都习以为常。去年，张喜成向党委提议对这个哨所进行改造。立项确定后，他经常到工地上督促施工。1个月后，新哨所建好了，张喜成累瘦了。战士们感动地说：“张主任的心都在我们身上啊！”接着，他们新建了大型宣传牌、篮球场，为基层连队配置了消毒柜、洗衣机等设备；整治旧营房1万多平方米，新建营房3900平方米，在营区内外种植了5000多平方米草坪和12万多株树苗。库区面貌大变，张喜成被甘肃省评为“绿化工作先进个人”。
    兵在心中重千斤。有时，战士随便说的一句话张喜成都会放在心上。去年老兵退伍前夕，他参加老战士茶话会。会上，一名老兵有些遗憾地说：“当兵后就听说驻地有远近闻名的矿泉疗养院，可我当兵两年了，至今没有机会去看看。”张喜成立即组织官兵利用休息日到那个疗养院参观，了却了老战士的心愿。 （任立）
〖-ZW/正文〗
