〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加大后勤信息化建设力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐王平/王顺利/谭凤旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观美军后勤信息化发展过程，海湾战争可视为其一个分水岭。战前30多年，美军后勤信息化建设主要集中在后勤指挥管理自动化方面；战后10多年来，美军全面展开后勤信息化建设。
    1993年9月，美国政府提出建设“国家信息基础设施”，1994年9月提出“全球信息基础设施”的倡议，全面开始系统的网络化建设。在此新的形势下，美军后勤信息化建设力度迅速飙升。
    加快建设全军性后勤网络系统，并进行系统间的有效集成。
    积极开发与数字化战场相适应的各类后勤保障系统。
    采用电子商务，大力改革后勤业务工作方法。
    利用信息技术和商业运作方法建立以配送为基础的后勤系统，实现后勤供应方式的根本性变革。
    美军后勤信息化建设的过程，对其他国家的军队后勤信息化建设提供了有益借鉴和现实参考，值得关注。
    后勤信息化建设应当是一个长期的渐进的过程。
    后勤信息化建设应当与军事指挥建设相辅相成。
    后勤信息化建设应当与后勤业务改革同步运转。
    后勤信息化建设应当有一定的基础作支撑。
    美军将着力打造以配送为基础的后勤系统（照片）
〖-ZW/正文〗
