〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托网络体系提升训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部网络训练为战斗力添威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔一、特约通讯员李凌成报道：2月初，笔者在武警某部警官训练中心看到，网上演练紧张激烈，“红”“蓝”对抗扣人心弦。从机关到基层营连，一个个以作战任务为牵引的网络练兵新招相继出台，搏杀在没有硝烟的战场，网络练兵已成为这个部队战斗力生成的“助推器”。
    前不久，该部在调查中发现，由于网络训练的内容和考核标准不清，一些官兵网络训练满足于制作多媒体课件、网页设计等方面，使得网上演练一直在低层次徘徊。为此，他们决定依托网络体系，以作战任务为牵引，完善训练、考核机制，拓宽网上练兵的路子。在训练内容上，他们制定了《网络训练三年规划》，把首长机关决心、网上远程指挥、网上对抗等细化为16个环节，使作战指挥直接延伸到战术单元、作战单元、保障单元和火力单位，把基层分队网络侦察、网上通信联络等项目进行分类。在考核标准上，他们明确了《网络训练考核标准与评定》和《网络训练奖惩措施》等规定，通过现场考试系统自动从题库中抽组考题、自动阅卷、自动评判，避免人为因素影响考评结果；对首长机关的考核，他们利用考评模拟系统，随机设置情况，组织受考双方进行对抗作业，全面评估受考者的组织指挥能力和应变能力。同时，他们还组织有关人员编写了20多套教案，结合规定的训练内容，开展网上练兵、网上比武活动，不断提高官兵使用现代技术手段的能力。
    扎实有效的网上练兵，不仅促进了部队战斗力的生成，还使一批网络训练人才脱颖而出。该部师团三级机关干部100%拿上计算机等级证书，有3个团被武警部队表彰为“军事训练一级团”，所属的2个团司令部跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
