〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现社会和谐建设美好社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆构建公平正义社会
    据新华社重庆2月22日电 （记者刘亢、黄豁）贫富差距悬殊、地区差距明显、城乡差距拉大……面对影响社会和谐的突出问题，重庆以社会公平和正义为重要的政策导向，积极构建权利公平、机会公平、规则公平和分配公平的公平正义社会。
    为从法律上保护人民群众的平等权利，重庆先后出台了城市房屋拆迁条例、法律援助条例、劳动安全条例、城市居民最低生活保障条例等，目前正在酝酿出台农民权益保障条例。这些地方性法规的出台，为保障全体社会成员都拥有公平竞争的机会，为保护困难群众特别是进城务工人员的合法权益，提供了法律和政策上的支持。
    内蒙古整顿高载能工业园区
    据新华社呼和浩特2月22日电 （记者李云平）来自内蒙古自治区环保局的最新消息说，过去一年间，在治理整顿高载能工业园区专项行动中，全自治区拆除了所有的土焦炉，关停高载能矿热炉229台，捣毁一大批小白灰窑，治污工作取得成效。
    天津清理整顿劳动力市场
    据新华社天津2月22日电 （孟华、晁振源）为清理整顿劳动力市场秩序，维护求职者合法权益，从2月21日起至3月31日，天津市劳动和社会保障局、公安局、人事局、工商局将联合行动，在全市范围内开展专项执法检查。
    山西加快城乡一体化步伐
    据新华社太原2月22日电 （记者吕晓宇）山西省委省政府近年来把加强农村基础设施建设当作落实中央“一号文件”的大事来办，全省农村在村村通水泥路、通自来水、通电话、通电视等四项涉农基础设施方面有了长足的发展，解除了制约“三农”的瓶颈，直接推动了农村经济的快速发展，同时大大提升了农村居民的生活质量。
    西安启动“皇城复兴”计划
    据新华社西安2月22日电 （记者许祖华、刘喜梅）西安市市长孙清云日前在市人大会议上所做的《政府工作报告》中提出，西安将启动“皇城复兴”计划，加大对文物古迹、历史街区和传统民居的保护力度。
    根据规划，若干年后，“皇城”（老城区）内人口将从45万降到25万以下，取缔部分高层建筑，城市交通将以步行为主，辅以轻便简捷有传统文化特色的电瓶车、马车等交通工具。城市风格将以唐风为主，同时保留明清、民国时期的优秀建筑。
〖-ZW/正文〗
