〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平衡木”式预警机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩/苏德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平衡木”式预警机
    据外刊报道，在世界机载预警雷达型号中，瑞典的“爱立眼”可谓独树一帜。从结构上看，其独特的“平衡木”形状，与其他国家的型号有着明显不同，它是最早采用相控阵脉冲多普勒体制的机载预警雷达系统，也是目前最先进的机载预警与指挥控制系统之一。从性能上看，通过多年研制与改进，于1994年1月17日通过首飞，1997年正式装备瑞典空军，后经过进一步发展，“爱立眼”可在8000米高度500千米范围内以每小时296千米的速度持续巡航6小时，由最初的单侧扫描120°到具备360°的全角扫描能力；由最初跟踪空中和海上各300个目标，发展到目前可跟踪空中和海上各1000个目标。从经济上看，它具有低廉的价格和低运营费用等优点。据称，“爱立眼”的维护费用只有E-3的1/10-1/8，其运行费用每小时仅500美元，而E-2C为2700美元，E-3高达8300美元。
    由于具有如此优异的优势，该预警机深受许多中小国家和资金不很充裕国家的青睐。据悉，目前已有瑞典、巴西、希腊、墨西哥和巴基斯坦等国的军队在采购和装备这种预警机系统。此外，许多亚太和拉美国家对该系统也表现出了浓厚的兴趣。 （李浩 苏德刚）
    （图：瑞典“爱立眼”系统形体特异，非常容易隐蔽在崇山密林中。）
〖-ZW/正文〗
