〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常回家吃饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，有些党员干部因热衷于对外交往应酬，沉湎于吃吃喝喝，最终走向腐败堕落，弄得妻离子散甚至家破人亡的事例屡见不鲜、触目惊心。“贤内助”们提出这样的要求，是担心丈夫经常在外吃吃喝喝，吃坏了身体，吃出了腐败，吃丢了官职，吃散了家庭。
    “贤内助”们的意见虽是提给丈夫的，也应引起各级领导机关的重视，切实把干部队伍的“三圈”纳入视线，管严管住，防止干部因吃吃喝喝而走向堕落。作为党员干部，更不能轻视夫人们的声音，如果自己身上确实存在不正常交往、吃吃喝喝、不顾家庭等问题，就应该尽快警醒，自觉纠正，推掉可有可无的应酬，远离别有用心的酒肉朋友，常回家吃饭。
    “常回家吃饭”是一种监督。对党员干部的监督，既要依靠组织、依靠制度，更少不了家庭的监督。连饭都不回家吃，如何实施家庭监督呢？殊不知，不少党员干部走上违法犯罪道路，就是从吃吃喝喝开始，一步步滑向违法犯罪深渊的。“常回家吃饭”，吃父母、妻子、儿女们做的粗茶淡饭，虽比不上星级宾馆的山珍海味，但绝对不至于“中毒”，不至于吃掉人格、国格和党性修养，家常饭里没有“蒙汗药”，盛满的是团圆、是关爱、是和睦，其“营养”价值比任何生猛海鲜都要高。
    “常回家吃饭”是一种廉洁。经常在外吃吃喝喝，吃公家的，会吃坏党风、吃掉民心，影响党群关系；吃私人的，天下没有“免费的午餐”，迟早会吃掉原则、吃出腐败。因此，“常回家吃饭”，就不会背上大吃大喝、奢侈浪费、假公济私的骂名；就不会吃人家的嘴短，对不合理的要求，就能理直气壮地拒之门外；就不至于被灌得酩酊大醉，在不知不觉中被拉下水、办错事；就不至于在酒足饭饱之际受人利诱，涉足“酒绿灯红”场所不能自拔。
    “常回家吃饭”是一种孝道。有首歌唱得好：“老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆”。孝敬父母不是靠给多少钱、盖多大房，过多好的物质生活，经常回家与老人同吃同住，与他们拉拉家常，为他们捶捶背、揉揉肩，给他们讲讲外面的世界，就是对老人最大的安慰。更何况，如果你从事的是具有一定风险的工作，连饭都不回家吃，老人能不担惊受怕吗？因此，“常回家吃饭”，常陪老人吃顿团圆饭，是孝敬老人的体现，作为子女是一种孝道。
    “常回家吃饭”是一种责任。现代社会生活节奏加快，一家人团聚的时间本来就不多，连饭都不回来吃，夫妻之间交流的机会就更少了，夫人的怨言向谁诉说，孩子的学习成绩谁来关心。经常不回家吃饭，把家事全部丢给妻子，时间一长，难免会产生误会，引发家庭矛盾，影响夫妻感情、家庭和睦。因此，“常回家吃饭”，帮爱人做做家务，为孩子看看作业，陪家人逛逛商店，对于丈夫和父亲来说，是一种责任。
    “常回家吃饭”，既是“贤内助”们的意见，也是天下父母、儿女的共同心声，切勿辜负了他（她）们的期望。自觉接受监督，净化“生活圈”和“社交圈”，不妨从接受家庭监督开始，从“常回家吃饭”这类简单的生活小事做起。 （张珂）
〖-ZW/正文〗
