〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何为单边主义与多边主义？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何为单边主义与多边主义？
    问：
    73201部队江吉红
    答：
    自冷战结束以来，多极化一直是世界发展趋势。在此情况下，美国推行单边主义、追求世界霸权只能是一种自我设想。虽然美国有经济和军事实力，但仅靠它自身是对付不了国际安全面临的诸多新挑战的，也解决不了一些重大国际问题。美国在发动伊拉克战争后，又不得不回头寻求联合国和国际社会的帮助，就是有力的证明。
    所谓多边主义，是指解决国际问题和纠纷，应通过国际合作，进行协商，充分发挥多边机制的作用以取得共识，达成协议。多边主义有两个主要特征：一是“普遍的行为原则”，比如联合国宪章，国际法准则；二是能够协调三个以上国家关系的“制度形式”，但这并不是说只要有三个或三个以上的国家一起采取行动就是多边主义。所以美国打伊拉克虽然拉了30几个国家，但它仍然是一种单边主义的行为。
    多边主义并非是今天才出现的。学者们比较普遍的看法是，真正意义上的多边主义产生于一战结束后的国联和集体安全观念的提出。但直到冷战结束前，绝大多数国际多边外交活动都属于集团对抗的附属品。以发展国际合作为内容的多边主义，是在冷战后，全球化深入发展的条件下才兴起的，它应当是全球化时代国际关系占主导地位的行为方式。多边外交形式是多种多样的，包括国际组织、国际条约、国际会议、多国对话机制、集体安全体系，甚至集团政治等。
    联合国这个世界上最大的国际组织，就是多边主义的产物。
    本报国际组编辑
〖-ZW/正文〗
