〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种”温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “种”温暖
    每逢年节，媒体都会发表许多关于送温暖的报道，今年春节也不例外。值得注意的是，有的地方不仅年节送温暖，平时也经常到贫困户家中问寒问暖，特别是针对致贫原因热情相帮，尽力帮其脱贫。人们把这样扶贫称之为：“种”温暖。
    “种”温暖和送温暖比起来，优越性明显：一是暖的时间长。送温暖只短期暖一下，“种”温暖能使“暖”扎根，长期暖下去。二是暖的温度高。接受送来的温暖，总觉得受人恩惠，有“欠人情债”之感。得到“种”下的温暖，有自尊感，活得更自信，能品尝到人生奋斗的况味。三是暖的影响深远。“种”温暖，播下的是自强、自立的种子，开出的是“自力更生，艰苦奋斗”之花，结出的是“团结互助，构建和谐社会”之果。
    既然“种”温暖比送温暖的优越性明显得多，为什么有的干部只愿在送温暖上忙一阵，不愿在“种”温暖上下功夫呢？答案也是十分明显的：送温暖简单，东西一送到，任务就完成了。而“种”温暖则要麻烦得多，困难得多。致贫原因有老、弱、病、残、失业等不同，精神状态有坚强、奋进、懒散、依赖等各异。要让温暖的种子真能生根、发芽、开花、结果，既要物质上支持，更要精神上扶助；既要满腔热情，充满爱心，更要细心耐心，坚持到底。除丧失劳动力的以外，都要帮他们挺直腰杆，自己迈步进入小康。有位下肢瘫痪的年轻人，大家鼓励他自学电脑，他不懂，帮他请老师指导；他熟练打字后，大家又四处帮他联系打印业务……终于使他有了一份较稳定的收入。这粒温暖的种子能发芽、开花，是靠他本人的汗水和干部们的心血浇灌出来的。急功近利者、好大喜功者、爱做表面文章者……是不愿找这类麻烦的。
    是把功夫下在“种”温暖还是送温暖上，也可以看出干部的思想素质、工作作风和人生追求。我们既欢迎年节送温暖，更赞扬平时“种”温暖。 （高峡）
〖-ZW/正文〗
