〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捆在一起抓融为一体建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进学/谭鹏高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参某训练基地大力构建“三位一体”党建工作平台
    总参军事体育综合训练基地在开展保持共产党员先进性教育活动中，采取“党委带支部、支部促党员”的形式，大力构建党委、支部、党员“三位一体”的党建工作平台，有力地促进了部队全面建设。近年来，先后有4个基层党委和40多个党支部受到上级表彰。
    他们以保持党的先进性为核心，以政治上高标准、思想上高境界、业务上高水平、工作上高成效为目标，努力打造“学习型、创新型、民主型、服务型”党委。编制体制调整改革后，为了制订科学的基地发展规划，基地党委先后5次带领工作组下基层征求意见，听取建议，增强了决策的科学性。
    为把基层党支部建设成适应军事斗争准备需要的坚强战斗堡垒，他们广泛开展创建“五好支部”活动，要求每个党支部力求做到：支部班子好、党员队伍好、党建制度好、思想作风好、工作业绩好。在联建联创活动中，他们采取挂钩包干等方式，对基层党组织建设薄弱的单位实行重点帮助，重点扶持，并把党支部建设情况作为各级党委的成绩纳入考核之中，使党委、支部建设形成了协调发展的良好格局。
    他们还根据教学、训练、科研等不同岗位特点，设立了涵盖机关干部、教员、基层干部、学员、战士等不同类型的“党员模范岗”20多个，明确了各自的先进性标准和创建目标，有力地调动了广大党员立足本职工作、投身中国特色军事变革的热情。学员一旅由于党员集中，个别支部一度放松对党员的教育管理，导致少数党员先进性意识淡化，学习劲头不足。基地、学员旅两级党委帮助他们制定整改措施，及时纠正了不良风气。（肖航、孙现富）
    ●兰州军区某部开展“联建联创”活动加强基层组织建设
    兰州军区某装甲团坦克七连在开展保持共产党员先进性教育活动中，按照强化整体功能，发挥整体作用，促进整体建设的思路，把连队党支部、团支部、军人委员会3个组织捆在一起抓，融为一体建，探索抓好基层3个组织“联建联创”的有效形式，使基层组织建设得到整体提高。去年，在团里组织的军事训练考核中，该连先后4次夺得第一名。
    在“相互联”上想实招。他们通过剖析连队建设中容易出现的党支部唱“独角戏”、“两个群众组织”作用发挥不明显的原因，注重从思想上联，多次组织学习《纲要》、军区《抓好“四个基本”实施意见》和团《“联建联创”活动实施方案》，解决了认识不到位的问题。为了从工作上联，他们坚持把“两个群众组织”建设纳入连队全面建设的整体规划，把3个组织的共性工作梳理为8个方面25项具体工作，明确了具体内容和任务区分，在工作结合上下功夫。
    在“共同建”上下功夫。开展“联建联创”活动，“建”是根本。他们针对“两个群众组织”在发挥职能作用上存在“团支部跳跳唱唱，军人委员会伙食查账”的问题，对3个组织每周、每月、每季、半年和年度必须落实的制度和活动，进行了梳理，明确了具体责任，形成了《3个组织工作落实明细表》，较好地解决了制度不熟悉、程序不清楚、活动不规范等问题。
    在“合力创”上抓落实。开展“联建联创”活动，“创”是目的。他们依据《纲要》制定了3个组织创优的具体标准，使3个组织干有方向、创有目标。他们还积极运用奖惩手段，对3个组织中有成绩的战士，在入党、考学、选取士官等方面予以优先，激发了大家参与“联建联创”活动的积极性。（张进学、谭鹏高）
〖-ZW/正文〗
