〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚将向伊拉克增兵450人
    澳大利亚总理霍华德22日在堪培拉宣布，澳大利亚将在10周内向伊拉克增派450名军事人员。这支包括骑兵、步兵、培训人员和40辆轻型装甲车的特遣部队将驻扎在伊南部的穆萨纳省。
    阿盟秘书长呼吁美叙改善关系
    正在大马士革访问的阿拉伯联盟秘书长穆萨21日呼吁美国和叙利亚改善关系，在解决中东地区悬而未决问题方面达成共识。
    穆萨当天在与叙外长沙雷会谈后对新闻界说，他希望阿拉伯国家与美国的关系能成为一种积极和健康的关系。他指出，阿拉伯国家不想与美国发生冲突，希望美阿关系能为双方带来益处。
    欧盟呼吁巴以尽快落实停火协议
    正在布鲁塞尔举行的欧盟外长理事会会议21日通过决议，呼吁巴勒斯坦和以色列尽快落实本月初在沙姆沙伊赫达成的停火协议，并继续对话与政治谈判进程。决议指出，欧盟欢迎这次停火协议所带来的和平机会，并希望巴以领导人表现出来的谅解与合作精神能继续下去，以便使中东和平进程能够重新启动。
    以将大幅增加修建隔离墙的预算
    据耶路撒冷当地媒体21日报道，以色列财政部和国防部已达成协议，将拨款58亿新谢克尔（1美元约合4.4新谢克尔）用于修建隔离墙，这使修建隔离墙总预算超过66亿新谢克尔，比最初的预算增加15％。
    日本H2A火箭推迟到26日后发射
    日本宇宙航空研究开发机构22日宣布，因受当地气候的影响，原定于24日在鹿儿岛县种子岛宇宙中心升空的H2A火箭将推迟到26日以后发射。
    印尼一架飞机失事至少14人死亡
    印度尼西亚警方的一架小型飞机22日在印尼最东部的巴布亚省萨米县机场附近海域失事，目前已造成至少14人死亡。
    据印尼警察总部公关部负责人阿里扬托向媒体透露，失事飞机当时正在执行例行巡视和检查任务，机上共有4名机组人员和14名乘客。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
