〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡年伊始美军上演闹天宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年2月5日-11日，美军在内华达州内利斯空军基地秘密进行了“施里弗-3”太空战模拟演习。这次演习虽然被命名为“施里弗-3”，但与2001年1月和2003年2月在美国科罗拉多州施里弗空军基地进行的“施里弗-1”和“施里弗-2”太空战模拟演习地点不同。本次演习的重点是探讨假想在2020年发生的反恐战争中如何使用航天装备支援陆海空联合作战。此外，“施里弗-3”还演习了空间系统防护，并首次将“临近空间”飞行器引入演习。
    ●探讨航天技术和装备如何直接支持联合作战
    在目前和今后一段时间内，美国都是世界头号军事航天大国，其拥有较完备的长期稳定运行的军用卫星系统，在作战需要时还可调用民用卫星资源，其侦察、通信、导航等卫星技术代表着世界最先进水平。目前美国拥有在轨运行的军用卫星近100颗、民用卫星约200多颗，同时还拥有由运载火箭和航天飞机组成的航天运载系统，具有完善配套的发射测控系统。
    在现代信息化战争中，卫星系统可以全天候、全天时、全方位、近实时地获取战场信息，提供大区域、高精度的自主导航定位信息，实现大容量战场信息的实时分发，已成为支援联合作战、打赢现代信息化战争的关键装备。
    从实施远程精确打击看，在海湾战争中，美军使用的GPS制导武器只占美军使用的武器总量的8～9%；到科索沃战争期间，美军使用的GPS制导武器所占的比例上升到35%（前15天更高达95%以上）；在伊拉克战争中，美军使用的GPS制导武器则进一步上升到80%左右。从战场态势感知和战场信息快速传递看，在海湾战争期间，美军从发现目标到决策实施打击的整个过程大约需要3天时间，而到科索沃战争中便缩短为101分钟，在阿富汗战争进一步缩短为19分钟，在伊拉克战争中更缩短到12分钟。正如美国空军副部长办公室军事航天负责人罗伯特・迪克曼在总结近几次高技术局部战争时所说：“如果没有卫星系统，美国不可能迅速赢得战争的胜利。”
    “施里弗-3”演习的主要目的，正是借2020年“反恐”之名，在总结近几次高技术局部战争经验教训的基础上，进一步探讨航天技术和新型装备如何直接支持美军未来联合作战。实际上，冷战结束后，美国在战略对手解体的情况下反而加速军事航天力量的建设步伐，把保持与发展全面的空间军事优势作为其称霸21世纪的主要战略举措。
    目前，美军70%以上的通信、80%以上的情报侦察与监视、90%以上的精确武器制导、几乎100%的气象预报都依赖航天装备。美军还在发展新一代通信、侦察、导航等卫星系统，包括“天基红外”导弹预警卫星系统，“未来成像结构”、天基雷达、高光谱和超光谱等侦察监视卫星系统，“全球广播服务”、“先进极高频”、“转型通信系统”等军用通信卫星系统以及新一代GPS导航卫星系统等。
    这些新型军用卫星系统大多将在未来5年左右陆续投入使用，着重提高航天装备直接支援陆海空联合作战的能力。美国还在大力发展微小型卫星及其星座技术和编队飞行技术，推进卫星系统向网络化方向发展，并与无人机等相关系统一起，组成天、空、地一体的C4ISR体系，进一步缩短信息的快速获取、融合和分发时间，在信息优势方面进一步拉大与对手的“代差”。
    ●寻找空间系统薄弱环节强化空间系统保护
    美军“施里弗-2”太空战模拟演习得出的一条最重要的结论是：“美国非常依赖空间，但空间系统非常脆弱。”为此，“施里弗-3”把空间系统防护作为演习的一项重要内容。在演习中，美空军航天司令部下属的第527空间入侵中队扮演“入侵者”，以寻找美军空间系统可能被敌方利用的薄弱环节，包括在组织、程序和技术方面，从而寻求在卫星失灵或其地面控制站受损后的种种应急措施。
    空间系统防护是美国已经确立的控制空间战略近期发展的重点。美国把控制空间分为三大任务领域，即空间态势感知、防御性空间对抗和进攻性空间对抗。空间系统防护涉及空间态势感知和防御性空间对抗两部分。美国之所以把空间系统防护作为其控制空间战略近期发展的重点，是因为美国在空间的资产最庞大，对空间的依赖性最强，无论在政治、军事，还是在经济、生活等方方面面都越来越离不开空间系统，特别是军事上，可以说今天的美国军队离开空间系统就无法打仗，因此，美国十分担心发生“太空珍珠港”事件。为此，美国在1999年公布的国防部航天政策中明确提出，对美国空间系统的有意干扰，将被视为对美国主权的侵犯，美国将采取一切手段予以反击。
    美国从20世纪50年代起，陆续建成了一个由22个雷达和光学站组成、遍布全球的地基太空监视系统，可对直径大于10厘米的8000个空间目标进行分类，还可定期对直径大于30厘米的空间目标进行探测和跟踪，警报外国侦察卫星的过顶飞行，分析空间碎片环境等。但在目前，如果美国空间系统在轨出现故障，美国还分不清是自然原因还是人为所致。为此，美国正在对现有的地基空间目标监视网进行现代化改进，提高其对空间小目标的探测能力；同时研制部署在地球低轨道上的“天基空间监视系统”和“空间跟踪与监视系统”以及部署在地球同步轨道上的“轨道深空成像系统”，以增强美军空间目标监视识别能力。
    ●首次将“临近空间”飞行器引入“施里弗”演习
    “临近空间”是一个新概念，一般指距地面20～100千米的空域，也可称亚轨道或空天过渡区，大致包括大气平流层区域、中间大气层区域和部分电离层区域。“施里弗-3”演习首次将“临近空间”飞行器引入演习。美空军认为，“临近空间”这一新的空域既不属于航天的范畴，也不属于航空的范畴，对于情报收集和监视以及通信保障很有发展前景。“临近空间”飞行器既能比卫星提供更多更精确的信息（相对于某一特定区域）并节省使用卫星的费用，又能比通常的航空器减少遭地面敌人攻击的机会。
    “临近空间”飞行器有多种，包括平流层太阳能无人机、平流层飞艇、自由浮动气球和遥控滑翔飞行器等。据透露，美空军已确定了“临近空间”飞行器的10个应用方向，包括在全球定位系统（GPS）系统的协助下实施跟踪、侦察和情报搜集等，并已于2005年1月开始“临近空间”飞行器的试验工作。美空军希望能在一年之内部署使用第一种这类新型飞行器，如充以氦气的自由浮动气球和远距离遥控滑翔飞行器等。除美空军外，美陆军也在发展“临近空间”飞艇。据美陆军情报参谋长史蒂文・鲍特尔中将称，像飞行在20～100千米高空的高空飞艇这类飞行器对作战士兵和实际作战很有用，陆军将利用这类飞行器执行通信中继任务。
    “施里弗-3”是美军从2001年开始的一系列太空战模拟演习中的一次，具体演习方案和细节不详。但从中仍可以看出，美军十分重视将航天装备和陆海空装备无缝集成，提高美军联合作战能力；十分重视空间系统防护，保持美国的太空优势；开始发展“临近空间”飞行器，用于情报收集和通信保障等，与卫星和无人机配合，进一步增强美军的信息优势。 （陈有荣）
    太空战想像图（照片）
    链接一   “施里弗-1”太空战演习
    2001年1月22日-26日，美国空军在科罗拉多州的施里弗空军基地的太空作战中心，秘密地举行了一场太空战计算机模拟演习。演习背景设定在2017年某天，演习围绕太空控制展开。假想敌为红方，美军为蓝方。在演习假定中，红方拥有能与蓝方相抗衡的军用航天力量，并正在威胁一个比较弱小的邻国棕方。棕方向蓝方求救，蓝方为保卫棕方的利益而进行干预。参加演练的不仅有美国空军的专业人员，也有来自全美各地的非军事空间技术专家，共250多人。美军指挥将领称，这是美国空军首次进行太空战演练，它将为今后一系列太空战演练和部署国家导弹防御系统打下基础。
    链接二   “施里弗-2”太空战演习
    2003年2月20日-27日，美国空军在施里弗空军基地又进行了300多军人和民间人士参加的“施里弗-2”太空战计算机模拟演习。该演习背景也设定在2017年，演习的场景非常复杂，包括一些在东南亚和南亚地区的冲突，以及可能存在的恐怖主义袭击。与“施里弗-1”相比，该演习邀请了更多的商业卫星通信与图像供应商以及一些政府机构参与。“施里弗-2”演习是一次联合的国际演习，参与者包括美空军、陆军、海军、海军陆战队、国家侦察局，以及加拿大、英国和澳大利亚的相关人员。“施里弗-2”演习目的是检验美国太空能力在国防部未来作战战略中的作用，以及美国的法律和其他政策对空间作战的影响。
〖-ZW/正文〗
