〖ZQ/总期〗17211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常德军分区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团级党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世湘/杨涤非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德军分区通过采取“重点帮”、“个别谈”、“普遍促”等形式，下大力加强团级单位党委班子建设，使所属10个团级单位党委班子都步入先进行列，受到日前来此检查工作的省军区领导的高度评价。
    对问题比较突出的党委班子，他们采取措施重点帮建。前年，分区党委在分析部队建设形势时，发现个别人武部党委存在内部不团结、管理不严格、决策能力不强等问题。此后，他们3次派出工作组到该单位具体指导帮助，使一个几年抬不起头的单位发生可喜变化。
    对个别问题比较突出的单位主官，他们采取调到分区诫勉谈话的形式进行个别帮助。去年，一名从作战部队提升到人武部任职的领导，由于思想准备不足，情绪有些偏激，在群众中造成不良影响。分区党委在查清事实的基础上，将其调到分区进行诫勉谈话，并责令限期改正。通过教育，使这名同志很快改正了缺点。在搞好“重点帮”、“个别谈”的基础上，分区党委还利用蹲点检查工作、参加民主生活会等时机，对团级单位党委班子进行普遍帮促。（张世湘、杨涤非）
〖-ZW/正文〗
