〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防和军队建设的重要指导方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参管理保障部北极寺老干部服务管理局学习科学发展观座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金明武/白海燕/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一次重大的理论创新
    杨振亚（78岁，1943年9月参加革命，国防大学原校务部长）：以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，在科学总结我国改革开放和社会主义现代化建设新经验的基础上，着眼于新的实践和新的发展，深入研究和分析我国经济社会发展的阶段性特征，明确提出“以人为本，全面协调可持续发展”的科学发展观。不仅进一步回答了“中国特色社会主义为什么要发展”的问题，而且富有创造性地回答了“中国特色社会主义如何发展、发展什么”等重大问题，丰富了我们党关于社会主义建设的理论。回想起新中国成立后，我党提出实施工业化的赶超战略，希望以超常规的发展赶上西方发达国家，结果在很多方面背离了客观规律，欲速则不达。比较起来，倍感新的党中央领导集体不仅执政理念成熟，而且全面驾驭社会主义现代化建设的能力很强，有这样的领导集体掌舵，我们老同志一百个放心。
    朱京（71岁，1949年2月参加革命，南京政治学院原院长）：科学发展观的提出，是我国社会主义现代化建设经验的总结，也是对社会主义现代化建设客观规律认识的深化。科学发展观标志着我国社会主义现代化建设进入了一个新阶段，说明我们党的理论水平、执政经验达到了一个新的高度。科学发展观和邓小平理论、“三个代表”重要思想一脉相承，又与时俱进。科学发展观的提出，完全符合马克思主义哲学思想，是唯物辩证法运用的典范。具体到我们老干部服务管理局大院，落实科学发展观，就要以人为本，认真研究老干部进入“两高期”的特点，为他们提供周到温馨的服务。要发挥老干部在思想政治建设上的优势，为建设文明大院、和谐社区做出新的贡献。
    胡斐佩（女，76岁，1949年9月参加革命，洛阳外院原副院长）：党的十六届三中全会非常及时地提出了科学发展观，坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济、社会和人的全面发展。作为一名离休干部，能够在有生之年遇到这么好的理论、这么好的时代、这么好的中央领导集体，感到十分欣慰。作为一名老同志，我要积极投身和谐大院的建设，做好大院“快乐英语”班的教学工作，力求有所创新。
    高岚（77岁，1949年1月参加革命，原军科百科部研究员）：科学发展观是我们党深刻总结改革开放和现代化建设的成功经验，借鉴国际共产主义运动经验教训提出的科学思想体系。科学发展观和邓小平理论和“三个代表”重要思想一脉相承，又与时俱进，我们要深入学习领会。
    建设和谐社会的强大动力
    杨双才（71岁，1948年2月参加革命，西安政治学院原院长）：贯彻落实科学发展观，首先要解放思想。要用科学的眼光看待经济发展的速度；要体现以人为本的思想，努力构建和谐社会，促进社会全面进步，促进物质文明、精神文明、政治文明的全面发展，达到经济发展与环境的和谐，人与自然的和谐；要用科学发展观调整经济结构，调整分配政策，让全体人民共同享受改革和建设的成果。具体到我们老干部服务管理局，就要用科学发展观作指导，做好老干部工作，通过工休人员的共同努力，把我们大院建成和谐家园。
    王振斌（75岁，1945年6月参加革命，北空司令部原参谋长助理）：发展的根本目的是为了人。如何才能做到以人为本呢？在当前的老干部服务保障工作中，就要多体谅老同志“两高期”的生理和心理特点，进一步改进医疗服务。现在是社会、单位、家庭三级养老，客观上存在很多困难，对此，要认真研究解决，拿出对策。要抓住当前老干部工作中的主要矛盾，确保老干部永葆本色，安度晚年。
    邱祖余（76岁，1946年9月参加革命，防化研究院原副院长）：坚持以人为本，是科学发展观的核心内容。科学发展观要求我们要有自主创新的精神，北极寺老干部服务管理局人员多、分布广，与各大单位有联系，经费不足。我们要考虑到这个特点，按照科学发展观的要求，解放思想，勇于创新，把老干部服务保障工作抓好。对营院建设要科学规划，努力建设节约型营院。
    落实到军队建设的各个领域
    李新道（72岁，1949年9月参加革命，原西安政治学院教授）：军队贯彻落实科学发展观，必须按照革命化现代化正规化相统一的原则加强部队全面建设。要始终把革命化放在第一位，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。要坚持以现代化建设为中心。要贯彻依法从严治军的方针，推动部队正规化建设向更高水平发展。
    贾启玉（76岁，1945年8月参加革命，原陆军指挥学院院长）：要加大培养高素质新型军事人才力度，为军队信息化建设和军事斗争准备提供强有力的人才和智力支持。要深入开展科技练兵，努力提高训练科技含量，创新训练内容、方式和手段，促进部队战斗力生成和发展。要加快军队院校教学内容改革，进一步提高办学质量，努力打造一批国内外著名院校。
    王璞：（79岁，1940年5月参加革命，二炮某基地原副司令员）：贯彻落实科学发展观，对我们北极寺老干部服务管理局来说，就要在科学管理上下功夫，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把我们单位的建设提高到一个新的水平。
    金明武 白海燕 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
