〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绩效问责”赢得理财效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区财务系统的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢光略/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绩效问责”赢得理财效益
    ――来自北京军区财务系统的报告
    “平亏”反弹引出新机制
    据北京军区财务部统计：12年前，全区所属建制旅团近半数单位经费亏空。沉重的经济包袱，一度成为制约部队建设的“瓶颈”问题。
    鉴于这种情况，他们在部队展开了“平亏行动”。几年下来，使全区所有团以上单位全部消灭了亏空，并积累了一定的后备财力，使各级领导不再因债务问题犯难，真正把精力集中到抓部队中心工作上来。
    然而，好景不长。有个别单位刚还完债，不到两年时间又出现财务“赤字”。
    为什么会出现这类“反弹”？从剖析调查的情况看，存在的原因主要是有的部队花钱办事效益观念不强、不顾财力可能盲目搞建设等。通过调查，他们认识到：“平亏”只是眼前之计，建立新机制保证不再出现“反弹”，才是管长远的根本良策。北京军区联勤部财务部经调研论证，提出了党委理财“绩效问责”新思路，被军区领导肯定，以军区党委文件形式下发了党委理财目标考评办法。
    建立量化理财目标
    翻阅北京军区印发的部队党委理财目标考评办法，记者发现，其最大特点就是“量化”。他们将党委理财目标量化、细化为35项75条。党委理财到底理什么，怎么理？原先只是原则性的要求，现在量化为实现“三好”、“两无”、“一平衡”。具体说，就是政策执行好，建设保障好，家底管控好；无遗留问题，无违纪问题；经费收支平衡。
    “绩效”评估，难就难在没有“抓手”。“以前那些像政策执行等不好考评的，现在有了‘硬杠杠’！”财务部李德生部长深有感触地对记者说。对照考核验收标准，记者看到“政策执行好”的理财目标，被量化为党委集体理财议财制度落实、“一支笔”审批制度执行严格等5项考评内容和17条相关评分标准，条条标准都是看得见、摸得着的“抓手”。
    “这样考评起来科学、客观，操作更方便！”张祥仁副部长告诉记者，如考评某项财务政策执行情况，就主要是查看责任书有没有签订，责任分工、职责是否明确等，按照党委理财考评标准，逐条进行考评打分。
    采访中，记者了解到，为了坚持标准，严格考评，军区财务部门还探索出听取汇报和现地查看相结合、查阅资料和核对账目相结合、定量分析和定性分析相结合、检查和延伸抽查相结合的考评方法，确保了考评结果客观公正。
    “问责”关键要较真
    在去年底召开的军区党委扩大会上，24个党委理财先进单位、39个财务工作先进集体和22名先进个人，受到军区表彰。与此对应，某军分区使用经费违反财务规定，在会上做检查。有两个军级单位，违反经费使用报批程序，被点名批评。某分部有两个团级单位因花过头钱，经考评家底没达到基数，评先进被一票否决。对此，某预备役师师长朱健感慨地说：“‘问责’说到底关键是要敢动真格的，这样才能使党委理财的各项标准细则落实到位，走上健康发展的轨道。”
    采访中，记者了解到，北京军区已经连续3年统一逐级对下考评，对理财过程和理财成果逐条逐项对照检查，严格依据考评标准打分。考评结果与评优评先、立功受奖、干部提拔等挂钩，形成了一级考一级、一级对一级负责，环环相扣、上下联动、跟踪问效的考评运行机制。去年全区部队共有17个团级单位因党委理财不达标，未能参评部队全面建设先进单位。
    “绩效问责”推动了党委理财制度的落实。各部队纷纷细化管控措施，确保党委理财标准落到实处。某分部编印《从严理财》手册，使各级领导和财务部门标准清楚、制度明确。某集团军把军政主官作为财经管理第一责任人，建立了理财责任追究制度，完善了一系列奖惩规定。
    新机制带来新变化
    党委统揽意识增强。回顾3年来的实践，军区财务部门的同志感慨地说：突出的变化是各级党委当家理财的意识明显增强，他们像党委议训、党管干部那样，把党委理财摆到重要位置，重大问题集体议、集体定，共同把关定向，形成了年度预算党委批、执行过程党委查、使用效果党委问的局面。
    后备财力稳中有升。某警备区在圆满保障各项工作的基础上，家底经费实现了翻两番。记者在军区联勤部财务部了解到，全区团以上单位全部实现经费收支平衡有结余，达到或超过了总部规定的家底基数标准。后备财力的逐步积累，增强了部队自身解决问题的能力。
    财力配置更加优化。各级党委坚持统筹兼顾，整合财力，优化配置，优先保军事斗争准备，向基层倾斜，投向投量更加科学合理。各级党委掌握的机动财力，62％用于军事斗争准备、信息化建设和基层建设。他们还拿出专项经费解决基层实际问题，使基层物质文化生活条件明显改善。
    据悉，北京军区各级严格执行各项制度规定，3年来共撤销银行账户313个，收拢资金两亿多元，建立起了财务单一账户体系，部队党委理财、财务公开、规范化管理等多项工作受到总部肯定。
    邢光略 本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
