〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受榜样的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗典型宣传奏响时代主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，许振超、任长霞、牛玉儒、王顺友、张云泉、洪战辉、丁晓兵、陈刚毅等一大批新时期的先进典型登上各媒体的显著位置，他们的生动故事与崇高精神温暖了神州大地。
    赞英雄典型宣传在人们心底树起精神丰碑
    2004年6月，人民日报、新华社、中央电视台等媒体集中报道了公安局长任长霞的事迹，《百姓心中的丰碑》《警察任长霞》等稿件在社会上引起强烈反响。篇篇平实朴素而又文采飞扬的文章，赞颂可亲可敬的时代英雄，也在人们心底树起公安局长任长霞鞠躬尽瘁为人民的精神丰碑。
    自1994年至今的10余年间，广大新闻单位以正面宣传为主，集中宣传了一大批忠实践行“三个代表”重要思想，充分体现正确世界观、人生观和价值观的先进典型和英雄模范。孔繁森、张鸣岐、包起帆、赵雪芳、韩素云、李国安、徐虎、吴登云、李淑敏、许志功、马永顺、冉绍之、郭秀明、李济生、郑培民、钟南山、杨利伟、许振超……几十位战斗在各条战线、不同岗位的党员干部和群众，以及一批集体典型陆续推出，为人们树立了思想道德规范和行为准则，向社会注入了强劲的精神动力。
    2005年7月26日上午8点，人民网、新华网、央视国际3家中央重点新闻网站同时在主页头条位置推出专题“导弹司令杨业功”。综合运用文字图片、音频视频、在线交流、网民留言等多种形式、全方位、多层次立体展现杨业功的先进事迹。
    读者、观众评论说，新闻单位充分运用各种表现手法，浓墨重彩、满腔热情，焕发出巨大的积极性和创造力，采写了一大批既有真情实感又真实可信，既通俗易懂又特色鲜明的稿件，唱响了时代的主旋律和正气歌，营造了团结向上、积极进取的社会氛围。
    “三贴近”典型宣传撷取主旋律中最精彩乐章
    坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众的原则，从人民群众伟大的社会实践中发现先进、发掘典型、找准定位、提炼主题，把他们身上所体现的民族精神和时代精神表现出来，树立起社会进步的指南针，是典型宣传的应有之义。
    近年来，新闻单位纷纷在典型的可信、可亲、可学、可敬上做文章，让典型自己说话，让客观事实说话，用群众喜闻乐见的形式、易于接受的方式表现典型的本质真实。
    坚持“三贴近”，大大增强了报道的感染力。在牛玉儒事迹宣传报道中，中央电视台“新闻联播”推出了四集系列报道《党的好干部、人民的贴心人》，悉心捕捉典型人物的亲情、友情、爱情甚至隐情，在矛盾冲突中更好地展现了典型人物的情感世界。
    坚持“三贴近”，使得典型宣传渐入佳境，而广大记者编辑在充分报道先进典型的同时，也从典型身上汲取了丰富的营养。采访过张云泉、王顺友、杨业功等先进典型的新华社记者张严平说：“这样一颗颗心灵，让我领悟着生命的意义，感受着民族的灵魂。我写出他们，不仅让更多的人因为他们而感动和受到激励，同时，我的生命也在他们的心灵中得到丰厚的滋养。”
    勇创新典型宣传为新闻实践积累宝贵经验
    近十几年来，典型宣传的环境发生了巨大变化，传播渠道多元化，人们取得信源多元化，选择多元化，关注多元化，动用各种媒体是信息社会传播的基本规律和特点。典型报道也开始探索综合运用艺术和技术手段，科学利用不同媒体，增强报道影响力。
    有专家指出，典型报道之所以一度失去受众，就是因为人物形象脱离了普通人的个性，受众难以感到亲近。对于典型人物个性化的一面，要还原人的本性，表现普通人的成长经历和内心世界，把人与社会的矛盾关系充分表现出来，打动人的正是典型人物作为普通人不平凡的那面，这才是可敬、可信、可学、可爱的，因此要恢复本色，还原典型。
    大胆创新，努力实践，新闻单位不断深入挖掘先进典型具有的时代特征的崇高精神，在继承的基础上不断创新，在尊重规律的同时，创新内容、创新形式、创新手段，着力展现先进典型的本色个性，使先进典型成为弘扬时代主旋律的生动载体。
    （据新华社北京5月2日电）
    新华社记者 周玮
〖-ZW/正文〗
