〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，过一个有意义的劳动节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/李吉远/李虹/罗正然/邱柏星/孙兴维/袁明辉/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，过一个有意义的劳动节
    5月2日，武警北京总队天安门警卫支队在天安门广场开设便民服务站，受到游客赞誉。
    向勇 摄
    济南军区某部官兵深入旅游景点宣讲“八荣八耻”
    本报郑州5月2日电李吉远、特约通讯员李虹报道：今天上午，济南军区某部100多名青年官兵来到云台山旅游景区，向游客宣讲“八荣八耻”。
    官兵们组成了文艺表演、美化环境等10个小组，进入景区后忙个不停：有的把“我很美，别踩我”、“以团结互助为荣、以损人利己为耻”等标语、标牌挂放在道路两旁的树枝或草地上；有的在向游客散发官兵们自己制作的“八荣八耻”宣传单。红石峡入口处是整个景区最热闹的地方。11时10分，笔者在现场看到，在文艺宣传小组的带动下，200多名游客和官兵们同台合唱《八荣八耻人人须知》歌。许多参与宣讲活动的战士高兴地说：“部队组织的这次活动，使我们的节日过得更有意义。”
    “硬骨头六连”所在团开展知荣明耻文娱活动
    本报杭州5月2日电罗正然、特约通讯员邱柏星报道：唱荣辱歌曲，说荣辱话题，明荣辱界限。“五一”期间，“硬骨头六连”所在团以荣辱为主题举办了歌咏比赛、演讲比赛、正反辩论赛等10多项活动，引导官兵知荣明耻。
    今天上午，该团文体活动中心掌声此起彼伏，一场以“知荣辱、明使命、精武艺”为主题的演讲比赛正在进行。参赛选手声情并茂，说事明理，使台下官兵深受教育启迪。六连战士程海涛以“精武报国无上光荣”为题目的演讲，言语激昂奋进，事例生动朴实，将这次演讲比赛推向高潮。
    在该团“五一”文化娱乐活动计划表上，还安排了正反辩论赛、参观“硬骨头六连”荣誉室、祭奠驻地革命烈士陵园、进行以荣辱为主题的书法比赛等活动。该团一营开展了“三个一”活动，即：给自己写一条格言、为连队做一件好事、给战友作一次宣讲。
    新疆军区49名机关干部奔赴边防连队蹲点代职
    本报乌鲁木齐5月2日电孙兴维报道：昨天上午，新疆军区政治部干部处干事韩勇带领某边防连的官兵在海拔3500多米的中哈边境线上巡逻执勤，他是新疆军区派出的49名机关干部中的一员。这批干部日前已奔赴天山南北的边防部队蹲点代职。
    为让官兵过一个欢乐、祥和的“五一”长假，新疆军区党委情系部队，心系基层，在机关工作任务重、人员少的情况下，科学安排工作、调整人员，选派49名思想素质好、敬业精神强、有一定工作经验的优秀机关干部下基层蹲点、代职。
    广州军区某装甲旅军地联谊为大龄军官搭鹊桥
    本报桂林5月2日电袁明辉、田利阳报道：粉色的百合，火红的玫瑰，把广州军区某装甲旅文化活动中心装扮得喜气洋洋。昨天上午，一场别开生面的军地“鹊桥联谊会”在这里举行，部队与驻地政府领导当起“红娘”，为因部队建设耽误恋爱婚姻的大龄军官和驻地的优秀女青年牵线搭桥，30多名部队青年军官与地方女青年欢聚一堂，共度“五一”佳节。
    参加此次活动的地方女青年大都是教师、医护人员、社区干部，男军官大都为营、连、排职干部。联谊会上，军官们演唱了《橄榄树》、《小白杨》、《当兵的人》等曲目，充分展现了当代军人的风采，桂林电子工业大学的姑娘们演唱了《为了谁》等歌曲。在联谊活动中，他们还组织军地男女青年进行了抢椅子、猜成语、击鼓传球等游艺活动，其中军官做动作、女青年看动作猜成语活动把联谊会气氛推向了高潮。
〖-ZW/正文〗
