〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逾七成台湾大企业负责人希望当局尽快开放“三通”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逾七成台湾大企业负责人希望当局尽快开放“三通”
    据新华社北京5月2日电 台湾《天下》杂志新近针对岛内排名前1000位的大企业的首席执行官（CEO）所作的一项调查显示，逾七成台湾大企业负责人希望台湾当局尽快开放两岸“三通”。
    调查显示，两岸关系是台湾大企业CEO们最关心的议题，71％的CEO认为当前的两岸关系形势不利于企业经营，74％的CEO希望台湾当局在未来两年将开放两岸事务作为施政的首要之务，最重要的是尽快开放“三通”，其次是改善两岸关系。
    调查还显示，超过一半的受访者不看好今年台湾的经济发展，认为不会有起色。这些受访的CEO所管理的企业有一半以上已经在大陆投资设厂。
〖-ZW/正文〗
