〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省军区加快老干部住房建设进度等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区加快老干部住房建设进度
    4月10日，安徽省军区在巢湖军分区召开了老干部住房建设暨高龄服务工作现场观摩会。会议听取了五个单位的经验介绍，观摩了巢湖军分区干休所老干部住房改造小区。
    据悉，该省军区干休所老干部平均年龄已达81岁，目前尚有部分离休干部未参加房改。为此，会议重点研究了把老干部住房建设抓紧，把高龄服务工作做实的措施。（孙军、张汉田）
    浙江省军区第五干休所创建无烟干休所
    浙江省军区第五干休所开展戒烟活动，全所老干部和工作人员无一人吸烟。
    一段时间，该所部分工休人员吸烟问题成为老干部头疼的事情。有的老干部由于“烟龄”长，烟瘾大，损害了身体。有的工作人员也对香烟情有独钟。对此，所领导请有关医务人员从医学角度专题讲解戒烟的好处，引导大家自觉戒烟。所长郑宪清、政委梁文群带头戒烟。到目前为止，该干休所无一人吸烟。（邵德玺）
    肇庆军分区干休所所长辛树军爱心献夕阳
    广东省肇庆军分区干休所所长辛树军是一位充满爱心的人。从2003年调到干休所的第一天开始，他就在干休所倡导以人为本、优质服务的理念，积极开展暖心工程。他待老干部如亲人，老干部进入高发病期，经常是半夜里拉响“警报”。每当此时，辛树军都亲自带上工作人员，背上背下，找医生，跑急诊，从不叫苦嫌烦。老干部病情稍好一点，他又前去看望，忙前忙后。老干部感慨地说：“有辛所长在，我们心里就踏实了。”（万福、邵伟来）
〖-ZW/正文〗
