〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我劳动，我快乐！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访时传祥孙女？全国“五一”劳动奖章获得者时新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我劳动，我快乐！”
    ――访时传祥孙女、全国“五一”劳动奖章获得者时新春
    5月2日6时，刚刚荣获全国“五一”劳动奖章的胜利油田管理局滨南社区胜滨环卫绿化队队长时新春，照例跟往常一样骑着自行车上班了。一路上，看见地上有塑料袋，她就习惯性地捡起来放进自行车的篮筐里。她先到每个卫生承包区查看一番，遇到不干净的地方，在指导队员之前，先动手打扫干净，再到队上和队员们一起开碰头会，指导、安排全天的工作。
    5月1日，是时新春从北京领完奖回到单位的第二天，她和队员们一起干了整整一天，把社区里的232个居民楼下水道检查井重新挖干净，使居民楼下水道更加通畅。
    在这个“五一”劳动节，时传祥的孙女、时家第三代环卫劳模时新春，用劳动践行着自己“我劳动，我快乐”的人生信条。
    1959年，“宁愿一人脏，换来万家净”的掏粪工人时传祥，成为家喻户晓的著名全国劳动模范；1990年，从事铲装垃圾十几年的时传祥的小儿子时纯利，因工作出色荣获全国“五一”劳动奖章；2006年4月24日，作为一名出色的环卫工人，时传祥的孙女时新春也光荣地戴上了全国“五一”劳动奖章。
    1999年，时新春由胜利油田采油工转到滨南社区胜滨环卫绿化队，当起了一名环卫工人。
    如今，时新春已是领导着108人的环卫队队长，负责整个滨南社区4070户居民、32万平方米的环卫和10.5万平方米的绿化工作。她带头建立了“时新春示范区”，每天都身先士卒清扫卫生，因为她深信“喊破嗓子，不如做出样子”。
    这么多年来，时新春没有休息过一个黄金周。一年下来，只有大年初一、“三八”妇女节和每年10月26日的全国环卫节，加起来能休息两三天，其余时间她都工作在环卫第一线。时新春笑着说：“能够放下工作全身心地出去旅游，是我的美好愿望。但为了让居民休息好，我宁愿自己不休息。”
    在队友们的眼中，时新春是亲切的“时姐”。胜滨环卫绿化队环卫班班长李萍对记者说，时姐不仅自己做出表率，更带领整个环卫队共同劳动进步。虽说是队长，但时姐常年和他们一样一身环卫工作装。因为整天和环卫打交道，她都得上了“职业病”。每天早上上班路上捡垃圾，自己自行车的篮筐都成了“垃圾筐”。在她的带动下，环卫队的每个队员都能兢兢业业地干活。
    时新春说，过去当环卫工人，经常会受到别人的冷嘲热讽。如今，百姓的素质提高了，对环卫工人更多的是感谢与支持，感觉欣慰多了。环卫工作虽然脏一点、累一点，但只是分工不同，地位和别人没有差别。
    “我没有后悔干环卫这份工作，如果再有一次选择岗位的机会，我还会选择当一名环卫工人。我会做爷爷的好孙女，不让爷爷失望！”看得出，时新春从环卫工人这个岗位上真正收获了快乐和幸福。（据新华社济南5月2日电）
    新华社记者 王志
〖-ZW/正文〗
