〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王新亭上将帮我过险关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任荣/赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（14-15）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：任荣，1917年生于四川苍溪县。1933年参加红军，曾任师政治部宣传干事，特务队队长，红军大学政治部宣传干事兼教员，参加了长征。建国后，任东北军区组织部副部长，中国人民志愿军组织部部长，政治部副主任，中国人民解放军军政委，西藏军区副政委，成都军区副政委兼西藏军区政委，武汉军区副政委等职。1955年被授予少将军衔。
    1935年3月，红军再次收复仪陇、苍溪等县城。此时，18岁的任荣被任命为红88师侦察队队长。这年的6月下旬，由于在少数民族地区语言不通，活动不便，再加上部队减员需要补充，师部决定撤销侦察队，队员全部分配到战斗连队，任荣则被调到红军大学政治科学习。两个月后，当“红大”的学员刚刚通过草地，张国焘就强令第四方面军的同志南下川康边。于是，任荣就同“红大”学员们开始奉命南返。一天，任荣接到通知：科里已无吃的，由各班自行调剂，坚持到第二天翻过大雪山就可找到吃的了。第二天上午，部队在爬到雪山半山腰时，由于劳累和饥饿，任荣四肢发软，浑身无力，但还是坚持着一步一步向前走。突然，他感到呼吸困难，精神恍惚，一下子跌倒在地，加之肚子又疼得厉害，他急得眼泪都快要流出来了。
    这时，学校政治部王新亭主任（新中国成立后曾任副总参谋长，1955年被授予上将军衔）看到后，立即让警卫员牵来战马给他骑。快到山顶时，马不能骑了，王主任叮嘱任荣拉住马尾巴慢慢走。下山时，他又让警卫员扶任荣下山。走了一会儿，见任荣所在班的战友杨明臣带一位学友来接他，王主任便说：“险关已过，接你的人来了，你们就归队吧！”说完他疾步朝山下走去。
    事隔45年后的1980年，任荣与王新亭一同在解放军总医院住院。见到王新亭，任荣紧紧握住他的手，连连说道：“你是我的救命恩人呀，我永远不会忘记你！”王新亭笑道：“不必了，不必了，都是革命同志，阶级友爱，理当如此。”
    任荣 口述 赵广亮 整理
〖-ZW/正文〗
