〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔河，女兵三局两胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔河，女兵三局两胜
    “嘭！”班长撞开房门，兴冲冲地宣布：“告诉大家一个好消息，明天“三八”妇女节，我们和男兵拔河！”
    啥？姐妹都“哇”地一声喊起来：“和男兵拔河，不是自找没趣吗？”“我们能拔过男兵吗？”……
    班长狠狠地瞪了我们一眼：“没出息，拔就拔，有什么了不起？”
    话虽这样说，我们女兵心里毕竟没底。第二天上午，队长专门给我们作了一番“战争不选择性别”、“巾帼不让须眉”的动员。会后，她把几个班长留下，嘀嘀咕咕地研究起了“战术”。
    比赛开始了，一群虎背熊腰的男兵们昂首挺胸走上赛场。第一回合，没等我们醒过神来，他们就把我们拉了个人仰马翻。
    “哈哈！”观战的人群中爆发出一阵大笑，把我们羞得满脸通红。
    第二回合开始前，一位男兵向队友们使了个眼色，悄悄说：“今天是女战友的节日，别让她们输得太惨。”男兵们听了，连连点头。于是，他们明显地让着我们，我们赢了第二局。
    决胜的第三局开始了。这回，男兵憋足了劲，我们女兵也豁出去了，双方上来就僵持起来，只见用红绸子系着的教练手榴弹忽左忽右，游移不定。
    “加油！加油！”我们26个女兵的手紧攥麻绳，没有一个人松劲。但是，男兵毕竟是男兵，我们的脚下开始打滑……
    就在关键时刻，耳边只听队长一声大喊：“一、二！变号子！”
    顿时，我们女兵的拉拉队喊起了“呼嗨！呼嗨！”的口号。男兵拉拉队顿时傻了眼：“光听说拔河喊一二的，没听说还有喊呼嗨的。”拔河的男队员们也忍不住“扑哧”笑出了声……
    原来，这就是队长布置的“秘密战术”。转瞬间，局势发生了戏剧性变化，我们趁着男兵一松劲，一鼓作气，把绳子拉了过来！
    “嘟！”一声长哨，宣布女兵获胜。
    （王伟 整理）
    兰州军区某通信总站新兵连战士 刘伯尧
    兵事感言
    倘若打“堂堂之阵”，女兵拔河肯定拔不过男兵。最终女兵为啥能赢？关键是计谋和战术用得好。当然，男兵轻敌主动让分，也是吃败仗的重要原因。战友们看了这篇短文，千万不要当笑话一笑了之。细细品味，里面包含着很多军人应该领悟的道理。
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
