〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方要求日方加快销毁遗弃在华化学武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月2日电 中国有关部门近日表示，要求日本国会议员敦促日本切实履行在《禁止化学武器公约》及中日有关备忘录中作出的承诺，加快工作进程，早日干净、彻底地销毁日本遗弃在中国的化学武器。
    据了解，日本日中新世纪会会长、公明党众议员远藤乙彦率领该会5名国会议员于4月29日至5月2日考察了在吉林和广东两省发现的日本遗弃化学武器的埋藏点。日本内阁府处理遗弃化学武器担当室室长高松明陪同进行了考察。
    中国外交部和国防部主管部门负责人到现场向日方介绍了日本遗弃化学武器对当地人民生命财产和生态环境安全构成严重威胁和危害等有关情况，并要求日本国会议员敦促日本切实履行在《禁止化学武器公约》及中日关于销毁在中国遗弃化学武器备忘录中作出的承诺，加快工作进程，早日干净、彻底地销毁日本遗弃在中国的化学武器。
〖-ZW/正文〗
