〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选取连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某机械化师加强士官队伍建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/邹湘益/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，广州军区某机械化师挺进山岳丛林地域，一路训练、一路对抗、一路检验战斗力。经过退老补新之后，这支部队在近似实战的演练中，不经人员装备补充，仍保持着持续旺盛的战斗力。
    演练中，关键岗位的操作手都是技术过硬的士官。师长谭本宏深有体会地对记者说：“抓住士官队伍建设，就抓住了部队训练的主动权！”
    作为“全军士官队伍建设先进单位”，这个师加强士官队伍建设的有益探索，给人留下诸多的启示。
    1
    士官选取伊始，该师战士们纷纷踊跃参加，出现了供需矛盾突出的局面。
    战士们想转士官的迫切愿望和部队的实际需要之间矛盾，给带兵人留下了一道难题。某装甲团政委徐蓉告诉记者：士官选取供需矛盾十分突出。初级，特别是一期士官选取“供大于需”。该团去年义务兵想留队的有400多人，有一半的战士未能实现自己的愿望。三期以上士官则是“需大于供”。该团去年拟选取三期、四期士官的报名人数缺口达39.6％。
    2
    士官选取热的背后，有哪些动因？某团三期士官小李说，战士们选择部队，爱国爱军仍是主流。随着我军由机械化向信息化转型，战士们的使命感、责任感明显增强。特别是近年该师装备越来越先进，技术含量高的岗位越来越多，士官在部队建设中的作用越来越突出，地位越来越重要。大家看重部队，是职责使命使然。
    生活条件改善、待遇提高也是部队吸引力增大的一个重要因素。不少士兵谈到，如今，士官工资待遇跟相应级别的现役军官差别不大，一样享受住房、公费医疗、保险等待遇，让人干有奔头，走有退路。
    社会竞争激烈也是士官选取热的一个原因。某团团长王炽松说：“以前军地两用人才主要靠各种周末班来培养，抢手的多是厨师、司机、养猪种菜能手，现在武器装备技术含量越来越高，许多战位就是高素质人才的岗位。‘大学校’的内涵正在发生深刻变化。在部队多摔打锻炼几年，练精几手本领以适应社会竞争需要，已成为战士们的共识。”
    该师对老兵的问卷调查显示，98％的老兵认为经过部队这所“大学校”的教育培养，综合素质得到了全面提升。某修理营营长杨科军告诉记者：去年该营21名二三期士官在退伍后的一个月内全部找到工作。他们在来信中纷纷谈到，部队既是今天成就事业的舞台，也是明天适应市场经济挑战的借力起跳平台。
    3
    如何面对士官选取的新情况？该师的做法是严格选取程序，吸纳优秀人才。士官选取时，他们坚持“三考一查四公开”，即思想考察、专业考核、文化考试和体格检查，公开名额、条件、程序、结果。先过群众评议、推荐、监督关，再过党委集体研究关，凡不符合条件的一律不予选取。
    为了更好地保留和吸纳优秀人才，该师的做法是：一是打破建制，统一调配。老兵退伍前，师机关对重要岗位的骨干，在全师范围内统一调整。如针对装甲专业骨干紧缺的情况，师里从装甲团调配230多名专业技术骨干到两个机步团，过去缺编较多的装甲、导弹、雷达等专业，满编率达到93％以上。二是“关口”前移，从源头抓起。把选苗延伸到征接兵工作之中，每年尽可能多征接文化素质高、有专业特长的新兵入伍。在确定预选士官学兵时，优先挑选有专业特长的新兵对口培训。
    3年来，他们预选的士官学兵，高中以上学历的均占70％以上；数千名具有驾驶、电脑、维修等专业特长的新兵对口安排到相关岗位，经短期培训后上岗，为确保士官选取质量提供了有利条件。
    加强士官队伍建设，“选”是前提，“拴”是基础，“用”是目的。为营造拴心留人的良好环境，这个师想方设法解决士官的实际困难，如休假、子女入托上学、临时来队家属住房等。记者在该师看到，师团两级士官公寓的配套设施一应俱全。
    2003年以来，师团两级成立了11个以士官为主体的课题攻关小组，围绕训练重难点课题进行研究，先后取得了10多项成果。去年，全师有186名士官立功，500多名士官被师以上单位评为优秀“四会”教练员，一支综合素质全面的士官队伍正在这里崛起。
    伍正华 邹湘益 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
