〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“力”好攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新桥医院构建高新技术平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段军军/曾理/马晨伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借“力”好攀登
    ――新桥医院构建高新技术平台
    新闻事实
    初春时节，国内第一家脊柱微创技术培训中心在第三军医大学新桥医院成立。这是该院实施“五借工程”以来搭建的又一个高新技术平台。
    近年来，新桥医院党委“一班人”积极应对新形势新任务，出台了以“借脑引智、借梯上楼、借船出海、借壳上市、借鸡下蛋”为主题的“五借工程”，充分借助国内外资源，促进医院跨越发展。该院领导多次率队前往英国、德国、瑞典等国的多家著名医院“取经”，经过深入广泛的交流，建立了多个人才培养和技术合作渠道，先后选送20多位科技骨干到国外深造，培养了一批年轻有为的学科带头人。此外，医院还先后与美、德、法等医学发达国家的一流医疗机构结成技术合作伙伴，组建了“中美肿瘤研究中心”、“中德神经内窥镜技术培训中心”，开通了“中德远程病理会诊系统”，开展了“中美线粒体学术研究”，并聘请在国际医学前沿具有一定影响力的国外专家为客座教授，加强了与国际医学界的学术交流，有力推动了临床医学的发展，催生了一大批新业务新技术。
    在硬件配套建设上，该院新建了现代化的主病房大楼、科教中心、药学大楼等，购置了电子束CT、高智能型伽马刀、头体部X线刀等世界先进的大型现代化诊疗设备。在此基础上，通过资源整合，搭建了基因工程、器官移植、干细胞等高新技术平台，有力推动了诊疗和科研水平的整体跃升。
    就事论理
    善用“拿来主义”
    鲁迅先生在《拿来主义》一文中，倡导国人把外国先进的东西“拿来”。在世界新技术革命的影响下，新技术新成果层出不穷，要跟上时代发展的步伐，更要善用“拿来主义”。
    首先要善于把先进的技术“拿来”。每一项新技术的诞生，都可能带来生产力的一次发展，对军队建设来说，就可能导致战斗力的提升。把别人已经完善成熟的技术和成果拿来为我所用，不但能够节省大量的人力物力财力，更能够缩短战斗力生成的周期。其次要善于把先进的人才“拿来”。人才是战斗力的根本，“不求为我所有，但求为我所用”，要善于整合人才资源，把内部和外部所有可利用的力量结合起来，才能保证人才使用的最大效益。此外，还要善于把先进的理念“拿来”，借鉴别人的经验教训，取人之长，也要知人之短，为己之鉴，让自己少走弯路。
    当然，“拿来主义”也要根据自己的实际情况，有所“拿”，有所不“拿”。如果不分青红皂白，一概“拿来”，结果反而会适得其反。（马晨伟）
〖-ZW/正文〗
