〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部工作的得与失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部工作是一项十分光荣的工作。通过我们的辛勤努力，使那些为国家和军队建设事业做出贡献的老前辈安度晚年，健康长寿，是一件非常有意义的事情。达此目的，我认为有几个问题需要搞清楚。
    勤与懒。一次，与一位曾经从事过几年老干部工作、后又改行做其他领导工作的同志交谈。他说，由于几年来一直在干休所工作，变得有些懒了。这话引起我的思考：在干休所工作难道不需要勤奋？就自然会变得懒了吗？倘若持这种态度做老干部工作，服务的角色难以称职，被服务对象无法称心。一个合格的老干部工作者，必须做到勤奋敬业，眼里有活，心里想事，全心全意为老干部服务。这是职责所系、工作所需、光荣所在。
    快与慢。有的做老干部工作的同志常常感叹，做这项工作时间长了，接触的多是一些上了年纪的老同志，思维较慢，行动迟缓，自己也渐渐养成了慢性子。这话乍听似乎在理，仔细一琢磨，也还有值得研究的地方。老年人肌体逐渐老化，言谈举止可能不那么快捷，这是事实。但很多老年人思维能力并不弱，相反他们认识问题很成熟，站得高、看得远，经验丰富，渴望接触新事物。老干部工作者一定要头脑清醒，思维敏锐，注意把握服务对象的思想脉搏，及时了解他们的喜怒哀乐，如果反应总是“慢半拍”，怎么能够满足老干部的需求呢？
    得与失。这是人人都要面对的问题，也是老干部工作者首先需要解决好的。有的人觉得，老干部工作是伺候人的活，既麻烦又影响个人进步。其实，得与失都是相对的。在许多情况下，失去本身就是一种得到，得到是另一种意义上的失去。已故科学家王选说：“献身科学就没有权利再像普通人那样活法，必然会失掉常人所能享受的很多乐趣，但也会得到常人所享受不到的一些乐趣。”如果全身心投入老干部工作，就会从服务对象身上学到许多知识和做人的道理，丰富自己的阅历，增长不少见识。很多老干部工作者刻苦钻研医学、心理学、文学、历史等知识，成为难得的人才，就是最好的例证。（马誉炜）
    （作者系内蒙古呼伦贝尔军分区政委）
〖-ZW/正文〗
