〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假日值班，专家坚守第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹多元/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日值班，专家坚守第一线
    本报兰州5月1日电曹多元、特约通讯员曹先锋报道：今天上午，笔者在兰州军区总医院门诊部看到，所有的“专家门诊”照常上班，20多名专家正认真为前来就诊的官兵诊疗。医务部主任尹强告诉笔者：“今年‘五一’长假，科室值班的全是专家和业务骨干。”
    学习贯彻新党章教育活动开展以来，这个总医院在党员中广泛开展了“岗位之星”、“患者满意专家门诊”等活动，医务部定期派人到科室，对党员服务患者情况进行考评；对评选的先进个人利用广播、黑板报、橱窗等形式广为宣传；并制作了“优秀共产党员”徽章，让先进典型戴起来，增强了党员争当先进的自豪感和荣誉感。“五一”前夕，20多名专家、科室主任主动要求“五一”期间值班。神经外科主任荔志云的母亲有病，他原打算“五一”假日回家看望母亲，当看到科室节日值班人员少，便打消了回家的念头，参加节日值班。
〖-ZW/正文〗
