〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关各方密切关注在马六甲海域遇难的中国工人等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关各方密切关注在马六甲海域遇难的中国工人
    新加坡所属一艘油轮1日在马六甲海域发生爆炸并导致4名中国工人遇难的消息传出之后，中国驻马来西亚大使馆、有关中资公司以及新加坡方面高度重视，迅速做出反应并开展善后处理工作。
    武警某部团委荣膺“全国五四红旗团委”称号
    “五四”前夕，武警天津总队五支队团委被共青团中央评为“全国五四红旗团委”。这是武警部队唯一榜上题名的单位。几年来，这个支队团委带领广大团员青年在完成执勤、处突、反恐等各项任务中，充分发挥了青年突击队作用。（王华伟、崔兰斌）
    首都青年大型社会实践活动拉开序幕
    来自首都10多所高校的大学生和一批年近百岁的红军老战士2日上午齐聚北京红军公园，共同植下“青年林”，以此纪念五四运动八十七周年，并拉开了首都青年大型社会实践活动的序幕。（陈青青）
    法国总理要求司法机关独立调查“清泉”案
    法国总理德维尔潘2日接受“欧洲1台”广播电台采访时说，司法机关应该独立调查“清泉”案，查清事实真相。2004年，调查售台武器的法官收到匿名信，信中提供了一份通过卢森堡金融机构“清泉”公司开设的一批国外银行匿名账户持有人名单，并指控这些人通过公司进行可疑金融活动。
    伊朗称已生产出纯度为4.8％的浓缩铀
    伊朗副总统兼国家原子能组织主席阿加扎德2日称，伊朗最近生产的浓缩铀纯度已达到4.8％，这一纯度能够满足伊朗目前的核燃料需要。他同时表示，伊朗现在还没有将浓缩铀的纯度提升到5％以上的计划。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
