〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院组织学员踏访革命圣地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请百名劳模与官兵话荣辱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/张诚/刘明松/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部一支队
    邀请百名劳模与官兵话荣辱
    本报乌鲁木齐5月2日电李凌志、张诚报道：今天上午，驻守在塔克拉玛干大沙漠腹地的武警新疆兵团指挥部一支队，从阿克苏市请来了100名劳动模范，与官兵们一起唱歌跳舞，在欢快愉悦的氛围中谈人生、话荣辱。
    “什么是荣，什么是耻，八荣八耻人人须知，讲道德树新风……”伴随着冬不拉的乐声，劳模们与武警官兵齐声唱起《八荣八耻人人须知》歌。全国爱国拥军模范卡德尔情不自禁地踏着乐点，跳起了自编的麦西来甫舞。战士们与劳模手拉手也跟着舞了起来，宽阔的广场顿时热闹非凡。
    这边歌舞纷呈，那边对话热烈。在十二中队俱乐部，一场“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”为主题的官兵与劳模对话，正如火如荼地展开。全国“五一”劳动奖章获得者王万梅满怀深情地讲述自己十几年如一日，在大漠戈壁开荒种地，从一个贫困户到“蔬菜大王”的成长历程，不时赢得官兵的热烈掌声。参与对话的江苏籍新战士吴刚入伍前当过小老板，每月收入不菲。入伍后一时难以适应大漠戈壁的艰苦环境，一度思想波动很大。听了劳模的先进事迹，他激动地说：“条件艰苦，但意志不能颓废。我们要学习劳模那种以苦为乐、扎根大漠的精神境界，在本职岗位上实现人生价值。”
〖-ZW/正文〗
