〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部坚持少花钱多办事原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一笔细账算出营区绿化新效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云宝/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月1日电杨云宝、特约记者魏国报道：原计划投资60万元的营区绿化方案，花了不到10万元就高标准、高质量地完成了任务。昨天，当记者走进济南军区某部营区时，展现在眼前的是一派生机盎然的新景象。该部领导深有感触地说，科学发展观是指导部队建设的一把“金钥匙”。
    这个部队在营房改造过程中，一个从外地引进名贵花草、投资60万元的营区绿化方案摆上了领导的办公桌。常委会上，政委曲庆波掐着指头给大家算了一笔账：“种植名贵花草的确可以美化环境，但这些花木多数是外来品种，根系短、根须细，要适应本地环境需不断浇水、施肥、灭虫，一年光养护费得十几万元，种这样的花草费钱费时费力，值得吗？我们学习贯彻科学发展观，就要使部队建设走可持续发展的道路，只顾眼前不顾长远的思路，是一种短视行为，必须转变。”随后，该部请来了驻地园林局的专家，对营区的土壤进行化验分析，在专家的建议下，他们种植了抗虫害、耐干旱、好管理的本地花草，比原定方案节省了50万元。
    记者看到，由于种植的花草非常适宜营区环境，几场春雨过后，以前光秃秃的地面上已是芳草茵茵，月季花、毛竹、银杏、塔松等20多种花木翠绿如滴，营区绿化覆盖率95%以上，达到了“房前屋后有草坪、道路两旁树成行、营区四周是绿墙”的绿化目标。
〖-ZW/正文〗
