〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海洋经济规模已近1.7万亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海洋经济规模已近1.7万亿元
    据新华社北京5月2日电 （记者卫敏丽、周婷玉）国家海洋局局长孙志辉日前表示，近年来，我国海洋经济迅猛发展。全国主要海洋产业总产值从1978年的60多亿元，跃升到2005年的近1.7万亿元，对国内生产总值的贡献率达到4％。
    孙志辉是在由中国科学院研究生院主办的中国科学与人文论坛上作上述表示的。他说，我国主要海洋产业的发展速度高于同期经济增长速度，海洋经济已成为新的经济增长点。
    “目前我国在沿海200公里范围内，用不到全国30％的陆域土地，承载着全国40％以上的人口，50％以上的大城市，70％以上的国内生产总值，84％的外来直接投资，生产着90％的出口产品。”孙志辉说：“这不仅与海洋的区位优势息息相关，更与海洋经济的异军突起密不可分。”
    据相关资料显示，海洋经济和海洋科技的发展日益受到世界各国的广泛关注，目前世界上一些发达国家的海洋产业已经超过20个，我国现有海洋产业12个，分别为海洋水产、海洋石油和天然气、海滨砂矿、海洋盐业、海洋化工、海洋生物制药和保健品、海洋电力和海水淡化、沿海造船、海洋工程建筑、海洋交通运输、沿海旅游、海洋信息服务。
〖-ZW/正文〗
