〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季振同：“国家兴亡，匹夫有责”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季振同：“国家兴亡，匹夫有责”
    季振同，1901年3月出生于河北沧州，1919年参加冯玉祥的部队，后毕业于保定陆军军官学校。1924年10月，季振同跟随冯玉祥参加了推翻贿选总统曹锟的北京政变，驱逐满清废帝溥仪皇帝出宫，深受冯玉祥器重，先后由排长逐级晋升至旅长。1926年9月，参加冯玉祥部五原誓师，任国民联军第十四师师长，参加北伐战争。
    1931年，季振同任国民党第二十六路军74旅旅长，随后被调往江西“围剿”红军。九一八事变后，季振同明确反对国民党蒋介石对日不抵抗方针和“剿共”政策，他多次给74旅官兵讲话表示：“国家兴亡匹夫有责。我们不当亡国奴，不当殖民地！我们要自强，雪国耻，收复国土和主权！”“我们要有勇气，回北方去，坚决抗击日军去！”他领头联名给蒋介石发电报，要求回北方与日军作战。
    在党中央的领导与党组织的推动帮助下，1931年12月14日，季振同与赵博生、董振堂、黄中岳等一起，发动了著名的宁都起义，率领二十六路军官兵1.7万余人毅然弃暗投明，加入红军，被改编为红一方面军第五军团，中央军委任命季振同为红五军团总指挥，肖劲光为红五军团政治委员。
    起义后不久，季振同向党中央提出加入中国共产党的要求。1932年1月，由朱德和周恩来介绍，经党中央批准，季振同加入了中国共产党。起义后，季振同即率领红五军团投入到反“围剿”作战中，成为中央红军的一支劲旅。
    1934年10月，中央红军长征前夕，季振同牺牲，时年33岁。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
