〖ZQ/总期〗17645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴友谊的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志琦/冒晓云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北廊坊军分区第二干休所离休干部孙传平家的相册里，有他上个世纪70年代参加中国援助巴基斯坦筑路工程建设时的照片。每当看到它，孙老的思绪就回到了那个难忘的年代。
    1966年3月，中巴两国政府在北京正式签署了《关于修筑喀喇昆仑公路的协定》。协定规定，当年开始，双方各自修筑本国国内路段。后巴国因为技术等原因，未能如期按标准完成其国内段施工，遂向中国政府进一步提出援建请求。1968年5月，中央决定，把援助巴基斯坦筑路任务交由新疆军区完成。从1974年6月开始，新疆军区道路工程团（今武警交通1支队）参加了第二期援建，孙传平时任该团团长。1976年7月，传来唐山发生大地震的不幸消息。家住唐山地区的二十几名官兵，在亲人生死不知、音讯全无的情况下，没有一人向组织提出回国探望的请求。支队长孙传平妻子震亡，两个孩子受伤；支队政委吕仁昭在唐山治病震亡；其他唐山籍官兵家庭也各有伤亡。孙传平与全团2700多名官兵，化悲痛为力量，默默投入到援建工程中。他们牢记祖国人民的嘱托，发扬硬骨头精神，克服了给养跟不上、医疗条件差等困难，在施工地段经常发生泥石流、雪崩、塌方等险情的情况下，艰苦奋战，至1978年6月，共完成路基163公里、沥青路面150公里、大小桥60座、涵洞470个，圆满完成了任务。巴方总统、总理、三军参谋长等军政要员先后慰问中国援巴筑路官兵。
    杨志琦 冒晓云 孙传平在组织施工。
    1978年6月18日，喀喇昆仑筑路指挥部与巴基斯坦国政府在塔科特举行中巴公路国外段竣工交接仪式。图为孙传平（右二）在交接仪式上。
〖-ZW/正文〗
