〖ZQ/总期〗5527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒协公布参加第三十二届世界乒乓球锦标赛的运动员和教练员名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际乒联公布世界优秀乒乓球运动员名次〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月二十六日讯 中国乒乓球协会决定参加第三十二届世界乒乓球锦标赛，并在北京、天津等地组织了全国乒乓球运动员的选拔比赛。二月二十六日公布了参加这届锦标赛的运动员和教练员名单，男、女运动员共二十一人。
    十三名男运动员是：李景光、梁戈亮、刁文元、许绍发、于贻泽、李富荣、张燮林、郗恩庭、王文荣、王文华、何祖斌、余长春、苏国熙。
    八名女运动员是：郑敏之、郑怀颖、胡玉兰、张立、李莉、仇宝琴、林美群、杨俊。
    教练员有徐寅生、林慧卿等。
    新华社贝尔格莱德一九七三年二月二十六日电国际乒乓球联合会最近公布的世界优秀乒乓球运动员名次如下：
    男子
    一、本格森（瑞典），二、长谷川信彦（日本），三，约尼尔（匈牙利），四、刁文元（中国），五、约翰森（瑞典），六、田阪登纪夫（日本），七、于贻泽（中国），八、李景光（中国），九、河野满（日本），十、许绍发（中国），十一、斯蒂潘契奇（南斯拉夫），十二、郗恩庭（中国），十三、绍勒尔（西德），十四、伊藤繁雄（日本），十五、舒尔贝克（南斯拉夫），十六、朴信一（朝鲜民主主义人民共和国），十七、塞克雷坦（法国），十八、奥洛夫斯基（捷克斯洛伐克），十九、戈莫兹科夫（苏联），二十、梁戈亮（中国），二十一、克兰帕尔（匈牙利），二十二、科尔帕（南斯拉夫），二十三、卡拉卡舍维奇（南斯拉夫），二十四、高岛则夫（日本），二十五、利克（西德），二十六、井上哲夫（日本），二十七、尼尔（英格兰），二十八、金昌虎（朝鲜民主主义人民共和国），二十九、崔生奎（南朝鲜），三十、图拉伊（捷克斯洛伐克）。
    女子
    一、林慧卿（中国），二、郑敏之（中国），三、李莉（中国），四、胡玉兰（中国），五、大关行江（日本），六、李艾利萨（南朝鲜），七、基什哈齐（匈牙利），八、滨田美穗（日本），九、仇宝琴（中国），十、鲁德诺娃（苏联），十一、沃斯托娃（捷克斯洛伐克），十二、马戈斯（匈牙利），十三、张立（中国），十四、今野安子（日本），十五、亚历山德鲁（罗马尼亚），十六、小和田敏子（日本），十七、戴・绍勒尔（西德），十八、车京美（朝鲜民主主义人民共和国），十九、郑怀颖（中国），二十、横田幸子（日本），二十一、朴米拉（南朝鲜），二十二、西蒙（西德），二十三、福野美惠子（日本），二十四、拉德伯格（瑞典），二十五、哈默尔斯雷（英格兰），二十六、波拉科娃（捷克斯洛伐克），二十七、高濑良子（日本），二十八、费多罗娃（苏联），二十九，枝野富枝（日本），三十、郑贤淑（南朝鲜）。
〖-ZW/正文〗
