〖ZQ/总期〗5527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业的人（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窑洞――帐篷――草棚
    白杨树掩映着崭新营房，
    稻谷香弥漫过远近乡村，
    啊！在这部队农场的外围，
    还有几间没有拆除的草棚。
    草棚里居住着场长全家，
    锄耙犁锨都倚靠着窗门；
    清晨，各种工具一齐出动，
    傍晚，劳动归来全家欢乐谈论。
    场长谈起南泥湾的窑洞，
    他曾在那里年年收秋播春。
    从延安宝塔山飘来的彩云，
    把他的心灵和五谷一起滋润。
    场长谈起天山下的帐篷，
    他和千万军垦战士在那里扎根，
    雪水灌溉出灿烂的红花，
    冰川飘扬起丰收的歌声。
    窑洞――帐篷――草棚，
    这就是老场长战斗的历程。
    眺望祖国耸立起千万幢大厦，
    无数幸福言语在他心中升腾！
    令人深思的展览会
    这是个令人深思的展览会，
    每一件展品都并不很珍贵，
    铅丝、铁钉、螺丝帽……
    上面还沾满着油泥和尘灰。
    是兵工厂的厂长从路边捡来，
    请工人和战士都来参观、寻味，
    厂长亲自出马来作解说，
    深沉的语调象隆隆的响雷：
    “想想当年吧，青年同志们，
    我们没有一锭钢，一块铁，
    开始在深山沟沟里办兵工厂啊，
    找不到一把头和铁锤。
    “黑夜里和乡亲们，
    踏着深雪去扒敌人的铁轨。
    烧红铁轨做成刺刀和枪炮，
    杀得敌人魂飞胆碎！
    “今天的祖国比图画还美，
    今天的工厂比泰山雄伟，
    可是还不能忘记过去的艰苦，
    一滴油、一根钉，都不能浪费！”
    青年人的胸膛象是鼓风炉，
    浑身热血象沸腾的钢水。
    要把每颗螺丝钉拧在前进的车轮上，
    沿着毛主席的革命路线向前飞……。
〖-ZW/正文〗
