〖ZQ/总期〗5527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部修船所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地渔业大队培训技术力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗渔业技术培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个修船所驻地附近的几个渔业大队，近几年来捕鱼的机械设备不断增加。由于缺乏技术力量和维修能力，过去一些机械发生故障或损坏后，常常因为得不到及时修理而影响渔业生产。为了帮助驻地解决这个问题，修船所党支部从一九七一年九月起，主动担负起为驻地附近渔业大队培训修船技术力量的任务。修船所的干部战士象欢迎新战友一样，一批又一批地迎接着前来学习的渔家子弟。这些青年一到所，党支部首先注意抓好他们的思想和政治路线方面的教育，同时指定专人对他们手把手地传授技术。修船所党支部还专门买回《金属切削手册》、《车工实践》等业务书籍供这些渔家子弟学习参考。
    经过每期半年至九个月的培训，这些渔家子弟都掌握了一定的技术。他们返回生产岗位后，迅速担负起修理任务，为渔业增产发挥了作用。去年九、十月份，正是繁忙的鱼汛季节，北村大队有条机船的海水泵外壳坏了，焊好后需要车削内径，校正中心线，修理难度较大。以往遇到这种情况，就得停航七、八天送工厂修理。这次，从修船所学习回来的梁家彩、芦品亮、吴智亮等三人自己承担起修理任务，不到一天就修好了。南村大队有条四十马力机船的油柜漏油，需要焊补，当时鱼汛大忙，这条船的贫下中渔被迫停航，十分焦急。学习结业回来的杜寿兴等闻讯后，立即把焊机抬到船上，两个小时就焊补好了，使这条船当日出海，一夜捕鱼五万多斤。贫下中渔高兴地说：“有了自己的技术队伍，就是方便。”
〖-ZW/正文〗
