〖ZQ/总期〗5527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决思想问题不能“雷厉风行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委摆事实讲道理过细地做思想政治工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区某团党委认真学习毛主席关于思想政治工作的论述，扎扎实实地搞好调查研究，耐心细致地把思想政治工作做到战士的心窝里。
    团党委定期召开党委扩大会议，分析全团思想政治工作的情况，研究加强思想政治工作的措施。有的党委成员过去在帮助基层做思想政治工作中，总想“一锤子就砸出个钢钉来”，急于求成，影响了效果。针对这种情况，大家认真学习毛主席关于耐心细致地做好思想政治工作的论述，批判刘少奇一类骗子鼓吹的解决思想问题要“雷厉风行”的谬论。同志们说：耐心细致地做好里想政治工作，是我军的光荣传统；任何思想意识的形成都不是偶然的，解决思想问题不能急躁、简单。从此，他们耐心细致地进行思想政治工作。八连有个战士在一次执勤中反映情况不真实，险些造成事故。连队党支部对他进行批评教育，他一时想不通，找团党委反映情况。团党委一面派人深入八连了解情况，一面对他做耐心细致的思想工作。团党委书记史兰虎，多次亲自和他谈心，一起学习毛主席的教导，帮助他正确认识不反映真实情况，会给革命事业带来的危害。在领导和同志们的耐心帮助下，这个战士回忆了自己一家在旧社会的苦难经历，批判了刘少奇一类骗子推行的锦标主义对自己的影响，诚恳地作了深刻的检查。打那以后，他认真看书学习，努力改造世界观，思想和工作都有了明显的进步。
    团党委在做思想政治工作的过程中，既注意提高干部战士的政治觉悟，又注意帮助他们解决实际困难。有一次，团党委发现有一部分同志家庭生活有些困难，党委立即组织了三个调查组，走访了四省、七县、十五个公社、四十多个生产大队，作了认真调查，对家庭确实有实际困难的战士，主动与地方有关部门协商，作适当的解决和处理，还帮助解决了一些家庭纠纷。干部战士反映很好。
    团党委深入调查研究，耐心细致地做好思想政治工作的实际行动，直接影响和教育了广大基层干部，他们从调查入手，从实际出发，扎扎实实地做好思想政治工作，使官兵团结不断加强。
〖-ZW/正文〗
