〖ZQ/总期〗5527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切行动听指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部高炮连干部战士自觉遵守纪律的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵守组织纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，副连长杨怀双、副指导员刘士勇率领部分战士随同兄弟单位到某地进行高炮实弹射击。实弹射击结束以后，上级指示他们与某高炮营同乘一列火车返回驻地。杨副连长和刘副指导员根据部队驻地离火车站的距离，打算当天下午六点出发。当他们向高炮营领导汇报并请示出发时间时，高炮营的首长告诉他们，营里已经决定下午三点半出发。这比原来他们自己打算的时间提前了两个半小时。但杨副连长和刘副指导员想，应该坚决服从指挥，时间再紧，困难再大，也要克服。他们一口气赶回连队，进行了紧急动员。全连同志争分夺秒地做好了准备，保证连队按时出发。
    高炮连党支部还通过宣扬连队中不断涌现出来的自觉遵守纪律的先进典型，来教育全连同志。一天，司机班老战士尹富贵和新战士王进才一起出车执行任务，尹富贵为了赶时间有时开车过猛，违反了连里规定的安全行车纪律。王进才便对他提出了批评。尹富贵想，新同志的这种自觉维护纪律的品质，很值得自己学习，便诚恳地作了自我批评。指导员了解了这件事的经过，晚上点名时，不仅表扬了王进才自觉维护纪律，同时也表扬了尹富贵认真接受新同志的批评，迅速改正错误的正确态度。这件事使全连同志受到了一次生动的组织纪律教育。
    这以后，自觉遵守纪律、坚决执行上级指示的高度组织纪律观念，在全连同志的思想上更加扎下了根。（报道组）
〖-ZW/正文〗
