〖ZQ/总期〗5527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的草鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鉴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨风吹拂着窗外的杨柳，天边布满朝霞，嘹亮的歌声由远即近：“工农的子弟工农的兵，胸怀朝阳干革命……”看到战士们脚穿草鞋，迎着初升的红日，英姿勃勃地前进着，不由得使我想起了往事……
    那是一九三五年，我们这些十四、五岁的红小鬼，跟随红军开始了举世闻名的二万五千里长征。部队来到毛尔盖地区，为了做好过草地的准备，我们每人都储备了一些青稞、炒面等食物；另外，利用空隙时间，在领导同志的带领下，大家自制了一些草鞋和衣物。一天，我们这些小鬼正在炒青稞、缝粮袋，只见一位年青威武的战士身背几双草鞋，向我们走来，他高兴地说：“我是三连七班的，我们班编了几双草鞋，送给你们每人一双，来，小鬼，你们穿穿看合适吗？”
    我们几个赶忙凑过去，争着端详这些珍贵的礼品。我把一双草鞋拿在手里，左看右看，金黄色的稻秸细细地编织在一起，一束红缨穗挂在鞋前，象一团跳动的火焰，使草鞋显得更加美观、大方。对我们这些没穿过鞋的穷孩子来说，穿上这样一双草鞋，真是神气得很！
    红军进入草地了。草地的气候变化无常，忽而倾盆大雨，忽而狂风怒卷，要不然就是阴雨连绵。红军象一群勇敢的雄鹰，穿云破雾，凌空翱翔；红军象一道银色的闪电，直插暴雨狂风，霹雳阵响。英勇无畏的红军战士，以极大的革命勇气，惊人的革命毅力，在渺无人烟、鸟惊兽怯的草地上前进着。没有几天时间，我就打起“摆子”。第七天，我就掉队了。上级为了让我和其他几个掉队的小鬼尽快赶上队伍，从兄弟连调来了一个班长带着我们走。
    原来这班长不是别人，正是过草地前送给我们草鞋的那位威武的青年。只见他比以前消瘦了，但微笑着的一双大眼，依然流露着乐观的情绪。
    “原来是你呀！”大家七嘴八舌地说。一个小战士问道：“班长，你说，我们能赶上部队，走出草地吗？”班长看着大家说：“同志们，我先问大家一个问题，我们赶上部队，走出草地是为了什么？”
    “为了北上抗日。”大家齐声回答。
    “对，为北上抗日，为解放千百万受苦受难的劳苦大众。这次上级派我和同志们一块行军，就是要求大家克服困难，尽快赶上队伍。我相信，有毛主席党中央的英明领导，有红军战士无坚不摧的革命精神，我们就一定能够胜利地走出草地。”
    听了班长的话，我们都感到精神振奋，浑身是劲，恨不得长上翅膀，飞出草地。
    我拖着疲劳的身体，昏昏沉沉地走在大家的后面，一不小心陷在一个烂泥塘里。这种烂泥塘很危险，你越挣扎，陷的就越深，最后会被埋没在里边。我正准备往外挣扎，班长跑过来大声喊：“别动，别动，等我递给你一根棍子。”我接过棍子，顺着班长拉我的那股劲，从烂泥塘里拔出来。我打趣地对班长说：“今天要不是你，我这把骨头就要交代在草地了。”班长笑了笑说：“不，革命的道路还长着呢，这个小烂泥塘那能吓住我们。”我听了这话，很受鼓舞，又加快了脚步。
    走着走着，一阵钻心的疼。低头一看，光着的右脚划了一道一寸多长的口子。疼我倒不在乎，只是那双心爱的草鞋被烂泥塘夺去了，觉得实在可惜，心里真不是滋味。班长看透了我的心思，二话没说，从衣服上撕下一块布把我的伤口包上，然后又从腰间拿出一个布包，打开，原来是一双崭新的草鞋，鞋上也有一束火红的缨穗。班长微笑着说：“我这里还多一双草鞋，来，你把它穿上。”我看着班长打着赤脚，心里过意不去，赶紧摇摇头。
    班长收起笑容，严肃地说：“为了赶上队伍，走出草地，你把这双草鞋穿上。”我固执地说：“不，我不穿。”说着，拣起一根树枝，拄着一拐一拐地走去。班长只好收起草鞋，扶着我慢慢向前走。不知道什么时候，我已经趴在班长的背上了。班长背着我，吃力地迈着步子。
    第三天清晨，一阵枪声把我惊醒。班长抬起头，带着惊喜的神色望着前方。我高兴地说：“班长，咱们赶上队伍了。”
    这时，一阵清脆的冲锋号声从前边传过来。
    “你听，准是咱们的队伍向敌人冲锋了。”听班长这么一说，我赶紧从他的背上跳下来，拉着他的手向前走去，想快点赶上部队，快点见到首长和同志们。
    枪声越来越近，隐隐约约地看到前方飘扬着红旗，我们高兴地加快了脚步。突然，左前方一股敌人没命地向这边窜来。班长喊道：“敌人被我们打败了，想从这里逃跑。同志们！我们就在这里堵住，把它消灭掉，保障战斗的胜利！”班长一声令下，我们每人从腰间拔出仅有的一颗手榴弹，就势趴在小土坡上。
    “等敌人走近再打！”班长命令道。
    敌人愈来愈近了。“轰隆隆――”我们扔出的手榴弹在敌群里开了花。敌人被消灭了后，班长带领我们飞快地赶大部队去了。这时，一轮红日徐徐升起，我们无敌于天下的红军战士，脚穿草鞋，迎着朝阳，满怀信心地走出了草地，去迎接新的战斗……
    这草鞋，在伟大领袖毛主席率领我们过草地、爬雪山的时候，踏平了泥泞和积雪！这草鞋，记载了无数可歌可泣的英雄事迹，是革命前辈艰苦奋斗的传家宝啊！
〖-ZW/正文〗
