〖ZQ/总期〗5527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副篮球架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为这事，我们不知向连首长提过多少次了。
    这回，终于有了球架了。我放下听筒，先跑去向指导员报告。
    指导员听我说完，笑着说：“看把你这个篮球队长高兴的！要是团长真的把篮球架送来呀，说不定你又想不通哩！”
    我兴奋地说：“早就想通了！”转身便跑出了连部。
    午饭后，我们的篮球队员们抄起家伙就在场地上叮叮咚咚地干起来，球场需要赶快平整好哇！
    “哎！你说团长送来的篮球架是啥样的？”
    “嘿！团长送来的，那还能含糊！”
    “我猜一定是钢梁铁架，白漆篮板。”
    我一心想早点儿看到篮球架。一点半刚到，我带上十二名篮球队员就出发了。我们在大街上急步地走着。眼睛都瞅着前方，盼望着运球架的汽车早点出现……
    “喂，小韩，你们这些小伙子，兴致勃勃地往那儿去啊？”
    突然，一个熟悉的声音把我们唤住。我扭脸朝对面看去。咦！原来是我们团长。他身体魁梧，方方的脸庞刻着饱经风霜的皱纹，浓眉下一双大眼炯炯有神。他穿的还是那身旧军装，只是裤子上多了两块补钉，背上背着背包，肩上扛着一根粗竹竿。他脸上满挂着汗珠，一看就知道是跑了不少路。他旁边是我们连长，肩上也扛着一根粗竹竿，站着朝我们笑呢。
    我们一齐围过去，我性急地问：“团长，给我们运球架的汽车呢？”
    “团长，我们来接您了。抬球架的杠棒我们都拿来了，您还老远地带一根竹竿干啥？”还没等团长回答我，小罗就抢着问了。
    团长眯着眼看了我们一下，晃了晃肩上的竹竿，说：“你们不是需要篮球架吗？看！我们扛来了一副。”
    这时，我已经看清团长扛的竹竿，原来是我们在海岛上用过的那种球架。我的心一下凉了半截，半天讲不出话来。和我一道来的篮球队员们，脸上也都露出惊讶的神色。
    团长拍拍我的肩膀，哈哈地笑了，又指着他肩上的竹竿问：“不认识啦？你这个篮球队长，连‘老战友’都给忘掉了。不能啊！这篮球架和你有感情哩。”
    我嘴唇动了动，却什么话也没说出来。这副篮球架，是我们下岛时扔掉的。它的构造简单，球架的全身是一根八、九尺长的竹竿，球篮是一根竹条弯成的圆圈，这是海岛上的“产物”。现在，我们进驻了城市，团长却又把这样的篮球架给我们扛来了。
    可团长好象不理解我的心情似的，笑呵呵地把竹竿往我肩上一放，说：“你们不是来抬篮球架的吗？扛上吧！”
    我苦笑了一下，扛着“篮球架”。这时，同志们也都先后接过了团长和连长身上的东西。
    回到营房，连长看了已平整好的场地，便操持着要栽“篮球架”。团长抬手看了看表，对连长说：“时间还早，让大家先歇会儿吧！”说着便走到树荫下，双腿一盘就地坐了下来。我们已经摸透了团长的脾气，一看这架式，知道团长又要讲故事了，就都围拢来坐了一圈。
    “大家说，从海岛到城市，条件变了吧？”团长点上一支烟，一边抽着，一边和我们拉起家常来。
    “团长，这里条件实在太好了。”
    “是啊！条件越好，我们越要自觉地发扬艰苦奋斗的光荣传统啊！今天，我们就讲……”
    “好！欢迎您讲个艰苦奋斗的故事吧！”
    团长摆了摆手，说：“今天这个艰苦奋斗的故事要你们自己来讲。”
    我们自己讲！我们从来都只管听故事，叫我们讲，那讲什么呀？大家你看我，我看你，真不知道该怎么办才好。
    团长看了看我们，哈哈大笑起来。一拍大腿，说：“我看就讲你们开发岛上‘南泥湾’和做‘延安牌’篮球架的故事吧！”
    团长的话，勾起了我的回忆。
    两年前，元旦过后，团长带着我们连来到一个只有零点几平方公里的小岛。岛上怪石嶙峋，没有一点平地。团长带领我们沿着羊肠小道，翻过山岭来到山岙里，指着荒山坡，敞开洪钟般的嗓门说：“同志们，这里就是你们的家了。”又指着海滩上两只满装着毛竹和稻草的船，说：“那就是你们盖营房的材料。海岛，条件是艰苦的，可是它最能锻炼人。艰苦奋斗是我军的光荣传统，我们要把它发扬光大，为祖国守好东大门。”在团长的带领下，我们放下背包就干了起来。
    老天偏不作美，第一天晚上就下起大雪来。我们用大石块做挡风墙，用树枝、雨布搭成了一个个帐篷。
    晚上，大雪纷纷扬扬地下着，油灯下，我们都挤在团长身边，听他讲述抗日战争时期延安军民艰苦奋斗的故事：
    “那时，国民党反动派消极抗日、积极反共，对我陕甘宁边区实行军事包围和经济封锁，为了抗日战争的胜利，为了中国革命，边区军民响应毛主席关于开展大生产运动的号召。八路军三五九旅就是开发‘南泥湾’的模范。我军就是用艰苦奋斗这个法宝，解决了吃穿用的问题，粉碎了敌人的封锁。当时，我们还就地取材开展各种体育活动哪！用一块木板往树干上一钉，安个铁环，就成了既简单又实用的篮球架……”
    团长雪夜话当年，给我们上了一堂革命传统课。虽然外面仍然是风雪交加，大家的心却是热呼呼的。
    第二天大雪一停，团长带着我们向荒岛进军了。先是刨冰雪挖场地建造营房，而后又带领我们挖山坡抬石块修梯田。经过几十天的战斗，山坡上出现了一幢幢金灿灿的草房，一层层梯田。有的同志用从海滩上拣来的贝壳，在新筑的梯田坝上，镶成了“岛上南泥湾”几个醒目的大字。
    这时，五班在黑板报上写了一篇《艰苦奋斗，虽苦犹乐》的稿子。团长眯起眼睛看了一会，笑了。说：“对，我们革命战士，是要有无产阶级的苦乐观。现在我们再把篮球场搞起来。”于是，团长和我们一起平场地，又和我们一块做成了这副简单的篮球架。当时，同志们都风趣地叫“延安牌”篮球架。利用这副篮球架，大家练就了一手又准又稳的投球技术。我这个篮球队长也就是那时当上的。后来，团长回团里去了，却给我们留下了这副球架和艰苦奋斗的传统。
    “当时这副篮球架可真起了不小作用！”想到这里，我不由得说出声来。
    “小韩，你说，在艰苦的环境下，用起这副球架，大家都满意，为什么进了城市就不一样了呢？”团长点我的名了。
    我一愣，站起身来，脸“刷”一下红到了耳根，低着头答不出话来。
    “哈哈哈，卡壳了。坐下，坐下。”团长看我答不上来，语重心长地说：“同志们，环境变，思想感情可不能变啊！毛主席教导我们，‘务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风’。艰苦奋斗是我们的政治本色，永远保持艰苦奋斗的光荣传统是我军作风建设的一个重大问题，是执行毛主席革命路线的大问题。刘少奇一类骗子为了复辟资本主义，总是千方百计地破坏我军作风建设，妄图改变我军性质。所以无论在什么情况下都不能忘掉我们的政治本色，丢掉光荣传统啊！”
    团长的话，句句象重锤敲在我的心上。这些听过多次的话，今天听起来我感到格外地亲切。顿时，信心、决心，一齐涌上心头。仿佛，我跟着团长来到延安宝塔山下，看到在“延安牌”的篮球架下，革命的老前辈跃步上篮，快步奔跑的情景，我激动地抬起头来，叫了声：“团长……”
    “好！拿镐去，栽球架！”团长兴奋地站起来，手一挥说道。
    我们高兴地跳起来朝工具室跑去。
    夕阳，给营房撒上了万道金辉。球场两端“延安牌”的篮球架金闪闪的，格外好看。
    字符〗41
〖-ZW/正文〗
