〖ZQ/总期〗5527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握辩证法节约有办法〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：济南部队工程兵某部加工连九班〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班常年担负修理加工全团施工器具的任务。为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的战略方针，我们认真学习和运用唯物辩证法，指导节约工作，取得了一定的成绩。三年的时间，为全团加工修理施工用具七十六种，共计二万八千八百余件，为国家节约开支三万一千五百多元。每当谈起节约工作的体会时，同志们都说：掌握辩证法，节约有办法。
    积小成大
    我们做的是钉钉铆铆、修修补补的工作，整天和废铁丝、断钉头打交道。如何看待这些不起眼的东西呢？开始有的同志认为一个螺钉、一截铁丝，是小物件，起不了大作用，浪费点没什么。为了提高大家的认识，我们宣扬了战士韩亮云的事迹。韩亮云担任的工种经常需要铁丝。对最后剩下的铁丝头，他开始也觉得不值几厘钱，随手就丢了。后来，他学习了唯物辩证法，认清了大与小的关系，就从点滴入手，把剩下的铁丝头积累起来，接一接再用，一年来节约铁丝百余斤。同志们学习了韩亮云的事迹，深受启发：事物的发展总是由小到大的，没有小就没有大。一根长铁丝，总是由一毫米、一厘米组成的，没有这一毫米、一厘米就没有一米、十米。勤俭节约就是要从点滴做起，积小成大，积少为多。
    认识提高后，大家自觉建立起节约箱，见到螺丝、小钉、铁丝头等小东西便把它拾起来放到节约箱里，以便把它们用到合适的地方。天长日久，节约箱里“百货俱全”，用起来，得心应手。有一次，我们制造一台压缝机，需要很多螺钉，领导上本来批准我们买一些，由于有“百宝箱”，我们就用平日拾到的螺钉顶替。长的锯掉一点，短的两个接起来，敲敲打打，使压缝机安装成功。
    变废为宝
    在修补工作中，历来提倡修旧利废。我们的体会是：废与不废、旧与不旧是相对的，不是绝对的。世界上没有绝对的废物。有一次，我们发现附近的废料堆里有一堆破铁桶，原准备当废铁处理。我们一看，这堆水桶确实不象样子了，有的掉了底，有的烂了帮，但同时也发现有一些是施工中碰的硬伤，只要精心地修补，还可以用。于是便请示领导拉回来修一修，得到了党支部的支持。我们全班同志一齐动手，一个不行两个拼起来，不能修的把铁皮剪下来当补钉用。最后，修出了一百三十只可用的桶，为国家节约了开支。
    一种东西往往有多种用处，在一定的场合，有的东西确实没有用了，成为废物；但是在另一种场合，却很有用，成了宝物。我们班自己制作的卷铁皮机，就是用从废料堆里拣出来的零件安装起来的。卷铁皮机的支架，是用废料堆里的废钢轨接起来制成的；卷铁皮机的钢轴，是用废料堆里的废钢管灌上水泥顶替的。钢轴有了，没有轴承盒，我们找了块破三角铁焊接起来，制作了四个铁盒。卷铁皮机的变速箱齿轮，又在一个机械厂准备翻砂的废料堆里找到了。靠修旧利废，没使用一件新材料，我们成功地制作了价值一千元钱的卷铁皮机。
    看货下料
    有一次，我们在废料堆里发现了一只水桶。这只水桶上面打的补钉是过去我们补的。水桶的原形烂了，但上面的那些铁补钉还比较新，可以用来补其它水桶。这件事引起我们深思。结合这件事，我们认真学习了毛主席关于“用不同的方法去解决不同的矛盾，这是马克思列宁主义者必须严格地遵守的一个原则”的教导，认识到：矛盾有其普遍性，也有其特殊性，有其共性，也有其个性。破桶与破桶，破是它们的共性。但是破桶与破桶又各有其个性。有的是碰破，有的是烂破，有的破得大些，有的破得小些。因此，解决矛盾的办法也不能一样，这就要对症下药，看货下料。懂得了这个道理以后，我们在修修补补中注意用不同的方法解决不同的矛盾。比如，这个桶比较新，上面砸了一个洞，我们就补上一块比较新的铁皮。那个桶比较旧，上面烂了一个洞，我们就补上一块比较旧的铁皮。这样物尽其用，充分利用了水桶和铁皮。修补桶是这样，修补其它的东西也是这样。
    精打细算
    闹节约和搞别的工作一样，常常是开头难，坚持下来更不易。开头难，是说开始搞没经验，缺乏信心。坚持难，是说当搞起来以后，特别是取得一定成绩的时候，往往会产生“节约到顶”的思想。比如，我们过去加工水桶，按规定一张铁皮剪十五个水桶底，这样剪就剩下一些碎铁皮，同志们看了，都很心疼，认为这样不符合毛主席关于“要节约闹革命”的教导，决心充分利用铁皮，多剪个水桶底。经过多次试验，最后把双线画改成单线画，并把直线剪改为曲线剪，每张铁皮由剪十五个水桶底增加到剪十八个。同志们看到多剪出三个水桶底，都很高兴，但“到顶”的思想也随之冒出来。有的同志说：“一张铁皮能剪十八个水桶底，这够多了。照这样下去就不错了。”我们就学习毛主席的教导：“人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史。这个历史永远不会完结。”认识到：人类对客观世界的认识是没有穷尽的。永远不会停止在一个水平上。“节约到顶”的思想是形而上学看问题的结果。
    在提高认识的基础上，我们又进行认真的分析：一张铁皮，虽然增加到能剪十八个水桶底，但是还剩下一些碎铁皮，如果在剪铁皮时，不把这些铁皮剪碎，集中一块，还可以做水舀子底。但是怎样才能不剪碎呢？我们进行了试验。通过试验，采用集中剪裁法，每四个桶底画在一块，集中剪，中间就可以剪下直径约十厘米的铁皮，正好做水舀子底。剩下有的直径二厘米的铁皮，还可以做水舀子把的堵头。这样每张铁皮就又增加了八个水舀子底。
    济南部队工程兵某部加工连九班
〖-ZW/正文〗
