〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本催人奋发的好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《中国近代战争史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国近代战争史》/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事科学院战争理论研究部古代兵法研究室编著的《中国近代战争史》，已于近日出版发行。该书共三册，约百余万字。它以丰富的史料，通过对鸦片战争到“五四”运动之间的五十余场战争的描述，揭示了这一时期军事斗争的规律，为我们研究和借鉴历史，加强今天的国防现代化建设提供了有益的启迪。
    十九世纪四十年代，资本主义列强用炮舰撞开了中国的大门，中国由独立的封建国家逐渐沦为半殖民地半封建的国家，军事斗争也随之出现了不同以往时代的新特点。在战争性质上，有列强掠夺中国的战争，也有中国人民反抗资本主义列强侵略和封建主义压迫的战争。在军队的武器装备和编制体制上，有了相当程度的变化：陆军由步骑兵逐渐发展成为步、骑、炮、工、辎组成的合成军队，由单一的营制发展为镇（师）、协（旅）、标（团）、营、队（连）、排、棚（班）制，武器由步枪、火炮取代了大刀、长矛、鸟枪、火铳；海军（水师）也由木质帆力舰队变成了铁甲蒸汽舰队。这些变化，引起了作战样式的改观。不屈不挠的中国人民在反帝反封建斗争中，创造了许多精彩的、脍炙人口的战役战斗场面，为光辉灿烂的中华民族军事史续写了引以为豪的悲歌壮曲。
    历史是现实的一面镜子。中国近代八十年的战争史，以雄辩、生动的事实向我们提出了若干发人深省的问题。例如，为什么林则徐、魏源等人提出的富国强兵政策迟迟不能实行？为什么拥有多旅之师的清军常被列强的少数军队击败？为什么惊人的固守老套，不思变革？为什么具有英勇顽强、不怕牺牲精神素质的农民起义军遭到令人痛心的失败？等等。《中国近代战争史》对五十余场战争分章别节地作了叙述和评论，力求通过对战前及战争过程中敌对双方政治、经济、军事、地理等因素的分析，从战争与政治的关系、战争与经济的关系、军队编组、战略战术、军事指挥、人事制度、海边防建设和军事学术等方面，总结正反经验，作出了历史唯物主义的解释。
    多灾多难的中华民族，在近代史上蒙受了极大的屈辱。一向为世人所崇尚的中国历史上的军事科学，在近代却如此衰败。只有在中国共产党的领导下，中国的政治、经济和军事才得以崛起和振兴。但我们不能忘记昨天，因为只有全面了解昨天，才能更深刻地认识今天。一百多年来，中国人民为追求富国强兵、振兴中华之目标，前赴后继，英勇斗争。今天，这一神圣任务已历史地落到我们全体军民的肩上。从这个意义上说，《中国近代战争史》不失为一本催人奋发、立志图强的好书。
〖-ZW/正文〗
