〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振兴东北经济促进全国四化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院批准大连市经济体制综合改革实施方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大连/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 国务院新近批准了大连市人民政府《关于大连市经济体制综合改革的实施方案的报告》，要求辽宁省人民政府和国务院各有关部门贯彻执行，不失时机地把大连市的经济体制综合改革推向前进。
    国务院办公厅在转发大连市人民政府上述报告的通知中指出，大连市是我国沿海的重要港口城市和拥有工业、外贸、科技、旅游等优势的经济中心城市，搞好大连市的经济体制改革，对振兴东北地区的经济，具有重要的意义。
    《报告》提出，大连市的经济发展战略重点和目标是：依托东北三省和内蒙古东部广大腹地，紧密联结沈阳附近城市群，充分发挥我市的港口优势，发展海洋、航空以及铁路、公路运输和对外经济贸易；充分利用现有的经济技术基础，大力搞好技术引进，改造传统工业，开发知识、技术密集型产业，充分利用优越的地理条件，积极兴办经济技术开发区，创建振兴经济的新基地，并加速发展第三产业，为实现本世纪末工农业年总产值“翻两番”的战略目标，为建设繁荣的辽南经济区，为振兴东北经济和促进全国“四化”做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
