〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》刊载长篇通讯介绍陈洪远、史光柱、安忠文、张川英雄事迹并发表评论员文章提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习“八十年代最可爱的人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/标题新闻RW：陈洪远史光柱安忠文张川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月4日讯 双目失明，断臂截腿，皮肉的苦痛，精神的折磨，这些常人难以想象、难以忍受的煎熬，对年仅二十的普普通通的青年战士来说，意味着什么？他们将怎样对待这些严峻的考验？
    今天，《人民日报》以一版头条的显著位置刊登长篇通讯《面对二十岁的人生》，介绍了到上海长征医院治疗养伤的老山、者阴山四位英雄伤残之后没有呻吟，没有哭泣，而是意气风发地开始新的攀登的感人事迹，并为此发表评论员文章《伟大理想的力量》。
    评论员文章称陈洪远、史光柱、安忠文、张川四位勇士是当之无愧的“八十年代最可爱的人”！“共产主义的理想和信念，对祖国对人民的一片赤忱，渗透在战斗、生活、工作之中，使他们成为敢于直面人生的勇士。”
    文章提出，我们要向“八十年代最可爱的人”学习，牢记伟大的理想，坚定伟大的信念，继续艰苦奋斗，一往无前，战胜前进道路上的一切困难。
〖-ZW/正文〗
