〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师按时完成营建项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海辉/李满迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后顾全大局的具体行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克师在面临部队精简整编的情况下，从大局出发，自觉破除临时观念，扎扎实实地抓好营区长远建设。截至5月底，已按计划完成水井配套、污水处理等营区建设项目。
    这个师地处塞外戈壁，环境条件比较艰苦。他们在上级有关部门的支持下，今年计划搞几项营建项目。精简整编的风吹到部队后，有的同志提出项目是否下马。师党委指出，干要干出好样子，交要交出好摊子。不能因为个人的“动”影响部队的基本建设。于是，他们拨出营建专款，保证各个营建项目按时展开。他们根据当地气候干燥、风沙大等特点，集资二万五千多元，在营区周围栽种了五百多株油松、杨树、柳树，并在农场种植了一百五十亩成片林。他们针对营区用水紧张的情况，拨款三万五千元，盖机房，安水泵，解决了用水难的问题。他们还拨款五万元，完成了污水处理工程。此外，他们对单身宿舍楼、家属院和部分连队的营房，也进行了维修。
    （陈海辉、李满迎）
    编后 顾全大局的具体行动
    面临精简整编，对植树种草、维修房屋、铺设道路等营区长远建设项目，有两种不同的做法：多数单位能抓紧抓好已经上马的基本建设项目，保质保量地按期完工，使营区建设呈现新的面貌；少数单位采取观望、等待的态度，该干的不干，已经上马的半途而废，已经建成的设施不维修保养，使营区建设受到影响。
    两种做法，反映了两种不同的立足点和出发点。前者立足全局，从部队建设的长远利益出发，精神状态积极向上。后者则站在个人或小团体利益的狭隘圈子里，从本单位一时一事的得失出发，有损部队的长远利益。
    在精简整编中，能否顾全大局，是很具体、很实际的。它不仅表现在如何对待个人的进退去留上，而且表现在如何处理类似营区建设这些问题上。只有正确处理全局与局部的关系、长远利益与眼前利益的关系，才能保证精简整编工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
