〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红海之谜与海上运输线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志承〖HH/换行〗DW：南昌市第三联合中学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，无奇不有。兀立于北非沙漠之中的埃及金字塔，历四千年风雨侵蚀而不废，被人们看作是一个不解之谜。然而，古谜未破，与金字塔近在咫尺的地方又爆出个新谜――人称“红海布雷之谜”。
    红海，它恰似一条纽带，镶嵌在亚洲与非洲大陆的结合部。其地位极为重要，被国际航运界视为海上重要的交通线。不料从去年七月九日起，连续发生了一系列船只触雷事件，先后有几十只南来北往的各国商船罹难遇险。红海顿时变成令人望而生畏的“雷区”，在国际上掀起了轩然大波。为使航道畅通，找出布雷者，一些国家相继派出舰艇、飞机，运用现代化的探测和扫雷手段，在广阔的水域寻找水雷。结果，扫雷活动一无所获。
    几枚水雷掀起的波澜，现在虽已平息，但“谁布的雷”？“为什么布雷”？却成了不解之谜，由此也引起了我的一番思索。
    海上交通线平时出了点乱子，有关国家就焦虑不安。如若发生在战时，其后果肯定要严重得多。两军交锋，为求胜券在手，采取多种手段，双方无所不用其极。破坏对方后勤补给线，捣毁军需生产系统及物资储备中心，断绝其前线兵力、装备、粮秣补给。这几招，历来为兵家所津津乐道，可以说是广为采用的策略。我国古代的官渡之战，就是处于劣势中的曹操，成功地运用了袭粮道、劫粮草这一谋略，化被动为主动，一举战胜了强敌袁绍的。至于实施海上封锁，袭击对方物资补给线的实例，在战史上更是屡见不鲜。第二次世界大战中，德国的潜艇经常诡秘地在航道深处设伏，袭击满载补给物资的盟军舰船，致使盟军运输线时常中断，前方战事大受影响。英国能在英阿马岛之战中获胜，撇开其他原因不论，重要的一点，就是在于开战前业已完成对马岛的环形包围，用潜艇切断了阿根廷本土与马岛间的物资补给线，使阿军处于孤立无援的地步。
    古今中外的许多战例都可以说明：战时物资补给线安全与否，对战局的发展有着举足轻重的影响；在某些战役战斗中，它可能是克敌制胜或受制于人的决定性因素。随着新技术革命的兴起，许多科学技术新成果将会愈来愈广泛地运用于军事领域，并很快转化为强大的战斗力。未来战争，无论是从气势和规模看，还是从强度和深度看，同以往战争相比，都不可同日而语。经验告诉我们，战争规模越庞大越复杂，对后勤的依赖性就越大。因此，战时必须建立一条畅通、安全的铁、公、空、水、管并举的物资补给线。同时，还要千方百计破坏敌方物资补给线。战时物资补给线上的攻与防战术，将会随着红海水雷的爆炸声，更加引起军界的高度重视。
    我国海域辽阔，海上交通线纵贯南北，是全国运输网络的重要组成部分。无疑，这既是战时我军重要的物资补给线，也将是敌人重要的破坏目标。这就需要我们从实战需要出发，改革和加强我国海上交通运输体制，并且从天空到陆地，从海面到水下构成一道多层次的立体防御体系，以确保战时运输的畅通无阻。
    （注：作者系南昌市第三联合中学教师）
〖-ZW/正文〗
