〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一日工作安排表”看主人们的精神风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如杨丽〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月29日下午，在事前没有打招呼的情况下，我们到军区第一通信总站采访，看到这个站三位领导干部的一日工作安排表，颇有感触。经了解，他们经常这样做。于是顺手照抄如下，并将我们询问的有关情况一并寄给你们。
    在面临精简整编的形势下，这个站的领导干部时间抠得紧，工作计划性强，要求自己严。我们认为，这种良好的精神状态和扎扎实实的工作作风，很值得提倡。
    成都军区 邓高如 杨丽
    第一张表
    （总站政委冯璋6月27日全天工作安排）
    早操时间：出操，检查政治处出操人数。
    7：30―8：00：参加通信值班室交班，处理值班遗留问题。
    8：00―10：00，与政治处同志研究“七一”宣扬一批好党员和党史教育以及光荣传统教育问题。
    10：00―11：20谈心（笔者问：找谁谈？答：训练队郭指导员。问：了解什么问题？答：他调到这个单位才十来天，主要了解他熟悉干部战士的情况和班子团结问题）。
    下午2：30―4：00：收集各营干部在位和探家归队情况（笔者问：怎么收集的？答：电话收集的。各营居住分散，最远的有二百多公里）。
    4：00―5：30：站党委常委会。研究如何向云南边防部队学习，教育干部正确对待精简整编中走留去向和职务待遇问题。
    5：30―熄灯：与上级工作组交换意见。（笔者问：全天是否按表实施？答：基本按表实施）。
    第二张表
    （写在总站主任李开富办公室6月28日的台历纸上）
    早上4：30―同作训股长到军区大院总机房检查执勤情况。
    上午前两小时：在工程师办公室研究“微机”集训班培训事宜。
    后两小时：到财务股了解上半年经费开支情况。车辆装修费超支多，要拿出几条节流开源措施。
    下午上班：审查一营一战士违纪开车问题报告。
    听取转业干部思想情况反映。
    四点后：了解二营几个连队作风纪律情况。
    晚上自由安排（笔者问：实施情况如何？答：计划全部落实了）。
    第三张表
    （后勤处长万怀初安排的6月28日一天工作要目）
    ①早上4：45―到一营检查执勤情况。
    ②7：30―7：50安排总站卫生人员到二营连队巡诊。
    ③8：00―9：00找大车班两名战士谈心，解决继续留队问题。
    ④9：10―11：00接待地方房屋维修部门同志，洽谈营房维修施工质量问题。（笔者问：接待是事先联系好的？答：是）。
    ⑤11：00―11：15处理业务文件。
    ⑥下午上班――安排明天训练队考核准备情况。
    ⑦14：40―参加成都市计委、劳动局关于本站家属转大集体的问题（预计两个小时左右）。
    ⑧准备明天的组织生活的发言材料。
    19：30―20：30到小车班看望战士赵元炳刚来队的父亲，并汇报本人成长情况。
    （另外，经询问本人，除后勤处处长外，其余两人年龄都较大。李主任1956年3月入伍，今年四十八岁；冯政委1956年底入伍，四十七岁。两人任团职干部时间都在七年以上。）
〖-ZW/正文〗
