〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅县地区重点扶持复退军人发展多种经营尽快摆脱贫困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖玉恩/艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广东梅县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省梅县地区各级人民政府因地制宜，重点扶持复退军人中的困难户发展多种经营，使他们尽快摆脱贫困状况。
    梅县地区地处粤东北边远贫穷山区。全区在乡复退军人中，有两万多名低于全区人均生活水平。各级人民政府根据当地特点，帮助复退军人发展种植业、养殖业、加工业、运输业、商业等多种经营。丰顺县潘田区是烤烟生产基地，他们把扶助复退军人困难户发展种植烤烟作为治穷之本。1983年以来，先后给一百五十多名复退军人，每人新建一间烤烟房，还以优惠价供应种烤烟用的氮、磷、钾肥十万斤，烤烟煤九十六万斤，并与他们签订产品收购合同。去年通过重点扶助的复退军人困难户，纯收入两千元以上的六十七户，千元以上的二百五十四户。梅县市城东区根据地处半山区，适合饲养禽畜的特点，重点扶助困难户发展畜牧业。两年多来，给困难户无息或低息贷款四十一万七千多元，供应家禽畜种苗八千五百多只（头），使全区二十三户长期靠救济的复退军人摘掉了“贫穷帽”。 （赖玉恩、艾蒲）
〖-ZW/正文〗
