〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某综合库抓紧落实工程计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/何凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月初以来，从沈阳军区后勤部某综合仓库传来一串库区建设的喜讯：四栋家属房翻建竣工，生活服务中心建成营业，炼油厂、胶囊厂工程顺利进行……
    去年，这个仓库领导班子制订了修建办公楼、翻建家属宿舍、兴建生活服务中心和炼油厂、胶囊厂等八项库区建设工程计划。经过一年的艰苦创业，办公楼已拔地而起，暖窖和塑料大棚先后建成，干部战士第一次住进楼房，第一次在寒冬腊月吃上了新鲜菜。今年春，正当他们筹集材料准备进一步改变库区面貌的时候，上级分别找仓库领导谈了话，确定一些同志退休，一些同志转业。面临变动，党委立即召开干部会议，明确宣布，这几项工程是库区建设的长远大计，决不能因为领导的变动半途而废。“编筐编篓，贵在收口”。仓库领导以高度的责任心，重新调整了工程计划，加快了工程进度。原定4月中旬动工翻建的八栋家属宿舍，提前半个月上了马，现已完工四栋。炼油厂、胶囊厂工程进展顺利。这两个厂建成后，家属子女就业的问题可全部得到解决。（赵明、何凯）
〖-ZW/正文〗
