〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师司训队探索沙漠行车规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/王学祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师汽车司机训练队探索沙漠行车规律，为加强沙漠作战的运输和保障提供了经验。为此，上级给他们记了集体二等功，5月中旬，他们受到军区领导同志的赞扬。
    沙漠是行车的禁区，素称“死亡地带”。驻守在腾格里沙漠边缘的这个师司训队，把沙漠行车作为重点训练课题。训练中，他们成立了“沙漠训练研究小组”，走访“老沙漠”、老牧人和经常出入沙漠经商的牵驼队，从各条渠道收集了五十多种典型情况的近五百个数据，整理出了六类行车资料，在不同状况的沙漠上建起了十二个训练点。队长卜登连先后带领全队穿越了腾格里沙漠、毛乌素沙漠，遇到难题组织现场研究，实车试验。在此基础上，他们编写了《沙漠行车准备及注意事项》、《道路选择及方向判别》、《行车技巧》、《沙漠行车有关问题的预防与处理》等十多份教案，穿插到教材中去。从这个队毕业的驾驶员都具备了沙漠行车本领，平时能完成复杂的运输任务，战时能适应沙漠中的后勤保障。 （施金玉、王学祥）
〖-ZW/正文〗
