〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术计算的有效工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的数学模型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事统计学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事运筹学中的数学模型，是运用一系列反映研究对象数量关系的数学公式，借助电子计算机等先进计算技术，对各种军事现象的数量变化进行定量分析的工具。它可以帮助军事指挥员揭示作战行动的发展变化，使决策方案更具有预见性。
    把数学模型用于作战活动，在第一次世界大战中就有了。当时，英国军事运筹学家兰彻斯特彻，用微分法分析两军交战的动态过程，创立了著名的兰氏战斗平方律。
    在现代条件下，由于新技术、新兵器广泛应用于战场，质的因素明显增长；诸军兵种的立体对抗，各种作战物资的需求与日俱增，量的因素更加活跃。只有运用数学模型，精确地进行战术计算，才能巧妙地组合量，灵活地运用质，以最小代价，获取最大的作战效益。比如，在防御战斗中，敌人使用二十五辆坦克冲击，我一门反坦克炮一次射击对目标的摧毁率为20％，每门火炮在目标处于有效射程的时间内可发射十发炮弹，若摧毁60％的敌坦克才可挫败其冲击，用多少门反坦克炮较为合理？对此，只要将双方有关的作战情况转化为数据代入公式，运用数学模型，进行分析运算，很快就可求出需部署十门反坦克炮的最优解。
    众所周知，许多新的技术兵器，新的作战理论和战术原则，都必须经过量化处理，进行分析论证，逻辑推断，准确预测其作战效果，指挥员才能拨开盖然性的迷雾，认清战场上各种动态因素的随机性，把握作战过程发展的轨迹，以实施正确的指导。据说，为了对付“华约”强大的坦克集群的威胁，美军研制出一种反装甲战术导弹系统“T―22”。但有人怀疑这种系统的反装甲能力不如战术飞机。于是美国战术空军司令部运用数学模型进行求证，结果表明，如将“T―22”系统用于防御作战，可使对方的进攻力量降低50％，而且己方每天至少还可减少八十架战术飞机的损失。由此，专家们获得一致的看法，并确定大力发展这种远距离大面积的反装甲武器系统。可见，数学模型是指挥员不可缺少的由已知推算未知、由概然推断必然的预测手段。
    由于电子计算机广泛应用于作战指挥，使得情报信息的分析评估和作战决策的选优，呈现出定量分析模型化，模型分析计算机化，定性分析科学化的趋势。一切战术计算，首先必须制成由相应的数学模型组成的软件，再输入电子计算机进行计算，对情报信息、军事实力、地形描述、战斗动作和作战效率等进行量化，才能实现军事问题数学化的转化。加果不首先把军事问题变成数学模型，再将数学模型变成程序问题，计算机便无法发挥神奇的效能。不言而喻，数学模型是沟通人机对话的桥梁，没有这个桥梁，人机势必咫尺天涯。
    现代战争从某种意义上讲，是由无数个军事方程式组成的巨大“魔方”，一个指挥员如果拙于数学模型，是决然求不出这个“魔方”的根的，因此，在军事活动日益数学化的情况下，精于数学模型，如同数学家通晓数学公式，化学家谙熟分子式一样至关重要。
〖-ZW/正文〗
