〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激烈的象棋冠军争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶抗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹纪富是我们团出了名的象棋好手，平时人们都管他叫“棋夫子”。入伍十多年来，在全团组织的象棋比赛中，他是每赛必到，胜多负少。不是替他吹牛，近三年，他连战皆捷，获得了我团棋赛的“三连冠”，全团的棋迷们好不眼红。大家憋足劲，一定要在今年的棋赛中，把他的冠军桂冠夺走。
    今年春季的象棋比赛，邹纪富作为上届冠军直接进入决赛，而他的对手则是一路杀上来的卫生队志愿兵冯海。离开赛还有一个小时，棋迷们已经围在了棋盘旁，等待着他们之间的鏖战！
    以往，邹纪富曾和冯海对过弈，两人各有胜负。为了拿下今天这场决赛，小邹冥思苦想了多套战术方案。棋赛一开始，冯海先下手为强，出动连环马，连连发动猛烈进攻，踩了邹纪富的当头炮，又捎带了巡河车，先声夺人！但老谋深算的邹纪富却沉着得出奇，他经过一番深思熟虑，开始了反攻。只见他迅速调动车炮占领要路，几番抽杀，使冯海的车炮相士纷纷阵亡。
    势均力敌！鏖战到了白热化。冯海稍稍稳定下情绪，决心孤注一掷，弃兵逗引对方，重兵直捣黄龙。这一着虽然厉害，但暴露出后营空虚。邹纪富发现后，立即抓住战机，启动车马炮，只五、六个回合，就把冯海将死了。在第二局的比赛中，邹纪富乘胜追击，又胜了一局，夺得了“四连冠”。
    比赛结束后，棋迷们围着小邹请他谈体会，小邹思索了一会说：“下棋，如同作战，极讲究战法。兵书云，若不计而进，不谋而战，则必为敌所败矣。”
〖-ZW/正文〗
