〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大防治尘肺病获重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德才/吴德葵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二军医大学/医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 应用羟基哌喹开展尘肺二级预防的科学论证会，六月十日在第二军医大学圆满结束。与会十四名国内外知名学者一致认为，这是个很有价值的课题，不仅给全国几百万接尘工人带来了福音，而且可获大的经济效益。
    尘肺是工业建设和国防施工中一种危害极大的职业病。
    六十年代初，国内就已发现哌喹对矽肺有明显疗效。为了提高哌喹的生物活性并降低其毒性，第二军医大学副教授许德余、沈念慈等科技人员，对哌喹分子进行了一系列的改造。一九七一年六月，从多种化合物中筛选出一种防治尘肺的新药――羟基哌喹。经过近十年的临床试验和追踪观察，证明它对尘肺患者具有稳定病情、减轻症状、延缓进展的作用。一九八二年这项成果获全军科技一等奖。
    羟基哌喹研制成功后，第二军医大学并未满足已有成绩，又不懈地进行新的探索。他们发现羟基哌喹对尘肺发病有阻断作用，据此提出了二级预防的理论，即：运用羟基哌喹对接尘工人进行预防性治疗，从而免除尘肺的发生。这一理论的提出受到我国著名尘肺防治专家们高度评价。六月上旬，他们又邀请全国知名学者、专家从科学性、可行性等方面进行论证。专家们指出，应用羟基哌喹开展尘肺的二级预防是有科学依据的，是完全可行的。接尘工人只要每周服药两次，连服三个月，间隔一个月再服，一年三个疗程，即可免致尘肺发生。 （王德才、吴德葵）
〖-ZW/正文〗
