〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整编前发愤跌跤处翻身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某军党委常委带三十多个工作组下部队，一件一件抓工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/范全平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘从礼、通讯员范全平报道：曾因部队工作问题多，受到空军党委严肃批评的某军领导成员，面临精简整编，带领指战员打翻身仗的决心不变，到6月下旬，部队面貌发生了可喜变化，飞行训练等各项任务完成得既快又好。
    去年，这个军的飞行事故比较严重，其他问题也接连发生。今年初，军领导成员憋着一股劲，决心带领部队打翻身仗。但精简整编在日益迫近，是继续抓下去，还是消极等待？军党委“一班人”经过学习认为，体制变了，部队还在；个人退了，党的事业长存。我们打翻身仗的决心不能变，工作劲头不能减，要对部队建设负责到底。他们研究了进一步抓好部队建设的措施，决定以整顿作风纪律，落实岗位责任制作为打翻身仗的突破口，全力以赴，严格要求，狠抓落实。上级给了几名军职干部疗养名额，他们都不去，有的还带病坚持工作。八名常委先后带领三十三个工作组深入部队，对各项工作一件件抓落实，抓不出成效来不撒手。航空兵某师组织飞行训练不严密，执行规章制度有随意性，军领导和机关先后五次去帮助解决问题，使他们增强了工作安排的科学性，训练进度、安全、质量取得了好成绩。
    军领导打翻身仗不松劲，勤奋实干，直接影响了师、团干部，整个部队出现了蓬勃向上局面。飞高难课目，无论是年轻的师团长，还是面临退下来的老同志，都抢着上。新培养和需要补课的四十多名指挥员以及六十三名教员，除一名外，都达到了规定要求；已确定转业的干部坚守岗位，认真工作。一批后进单位有了明显变化。由于严格执行各种规章制度，杜绝了严重飞行事故。截止6月25日，这个军已完成年度飞行训练任务的60.8％，比去年同期增长7.3％，飞机良好率、场道利用率、后勤保障优良场次率都大大提高。
〖-ZW/正文〗
