〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首次成功制作出冠状动脉痉挛动物模型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 通讯员赵宁报道：由空军总医院完成的“实验性冠状动脉痉挛生理、病理及形态学研究”今天在北京通过鉴定。军内外专家认为，该项成果具有国际水平，填补了我国冠心病研究的一项空白。
    过去医学界认为导致心脏病心绞痛的原因是冠状动脉硬化狭窄，后来又有人提出冠状动脉痉挛同样可以造成心绞痛和心肌梗塞，但缺乏动物实验的证明。为此，国内外进行了多年研究，但迄今尚未形成可供科研用的冠状动脉痉挛的动物模型。
    空军总医院六个科室的有关人员，从去年4月开始，合力进行动物机体完整情况下的研究试验。他们对健康犬注入麦角新硷药物，引起了显著的冠状动脉痉挛。经过反复试验，从血流动力学、心电图监测、冠脉造影、血液生化、病理解剖等方面进行研究，成功制作出系统的冠状动脉痉挛动物模型。
    此项研究方法及结果，在国内外还是第一次。它为冠脉痉挛临床病理研究和冠心病的预防治疗，提供了科学的实验方法。
〖-ZW/正文〗
