〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许刚和罗妮能不能代替父母继承遗产？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许志云是民族工商业者，在十年浩劫中被迫害致死。两年前落实政策时，给其补发工资和发还抄家财物折款六万余元。许的老伴早年去世，留有三个子女，其中大儿子已年近六十；二儿子早于父亲两年死亡，留有一子许刚；女儿1960年病故，留有一女罗妮。对于许志云留下的六万余元遗产，老大提出，许门仅剩他一人，他又是长子，应全部归他所有。许刚和罗妮都坚决不同意，要求分别代替父、母继承应得的遗产。
    这起遗产继承纠纷，涉及到继承权法律关系中一个极为重要的问题――“代位继承”，即在有数名合法继承人的情况下，如果有的继承人虽然已经先于被继承人死亡，但留有子女，对于死者的遗产如何分割继承？对此，我国《继承法》专门规定：“被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。”在继承份额上，“代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。”这就明确告诉我们，代位继承具有以下法律特征：
    第一，代位继承关系的发生，必须以被继承人的子女先于被继承人死亡的事实存在为前提。也就是说，在被继承人死亡时，如果其子女尚在，其遗产就不能由子女的子女代位继承。
    第二，代位继承人只能是被继承人子女的晚辈直系血亲，即被继承人的孙子女或外孙子女。据此，被继承人的子女的其他亲属，均不享有代位继承的权利。
    第三，代位继承人所继承的遗产的份额，只能以其父亲或者母亲应该继承的份额为限。这就是说，如果被继承人的子女只有一个子女，该子女继承的份额应与其父亲或者母亲应继承的份额相同；如果被继承人的子女有数名子女，那么，他们代位继承遗产的总和，应与其父或者其母应继承的份额相等。
    根据以上分析，可以看到，对于许志云的遗产，其三个子女作为第一顺序的合法继承人，都享有平等的继承权。由于其二儿子和女儿已先于被继承人死亡，他们应该继承的份额，可分别由许志云的孙儿许刚和外孙女罗妮代位继承。许志云的大儿子以许门仅剩他一人（其实并不只他一人），他又是长子为由，否定侄子和外甥女的正当权利，想要独占父亲的遗产是没有道理的。
    本报特约法律咨询顾问 李勇极
〖-ZW/正文〗
