〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练亟需抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传家/蔡金炎/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    福州军区某师按标准验收考核
    本报讯 福州军区某师面临精简整编，坚持按年初制定的训练考核标准验收训练课目。对未达到良好标准的课目，进行了一个多月的复训。6月底，师对二十八个复训连队进行考核，取得了二十二顶优秀、二十七项良好的好成绩。
    这个师连续几年训练成绩优良。今年初，师党委明确提出，各项训练课目必须达到良好标准。后来，由于部队精简整编逐渐明朗，有的猜想，训练考核不会象往年那样严了，训练出现了走过场现象。为了扭转这种情况，5月份师里组织了摸底考核，结果，二十八个连队部分课目不及格，师里责令这些连队进行复训，要求在6月底前达到规定标准。
    初考一丝不苟，复考也不放松。炮团在野外实弹考核时，遇上雨天，有人请求推迟考核，师团考核组没有同意，冒雨按计划考完了所有课目。某团高机连在实弹射击考核中，有一名射手多打了一个点射，考核组就不客气地把这个连队的成绩降低一等，并通报批评。
    对有客观原因而未达到标准的单位也不照顾，办法是一促二帮。某团4月份外出协助拍电影，5月份考核时有一部分课目未达标。师里帮他们分析了有利条件，制订了补训措施，使他们把漏训的课目很快赶了上来。某团一连有四名军事干部打了招呼要转业，摸底考核两个课目不及格，师团一方面按规定让连队干部作检查，一方面派团长、参谋长去指导补训。6月底，师组织考核，两个不及格的课目上升为优秀。（蔡金炎、刘声东）
    北京军区某团对不及格课目“回炉”
    本报讯 6月下旬，北京军区某团集中十天时间，对上半年考核不及格的基础训练课目进行“回炉”，并明确规定，经补考合格，才准予转入下半年的合练课目。
    这个部队通过对上半年各专业分队的基础训练考核验收，发现八个基础课目中有30％的人不及格，训练质量与去年相比明显下降。针对这种情况，部队党委及时召开了连以上干部参加的训练工作会议，找出了上半年影响基础训练质量的三个原因：一是部分干部没有处理好拿文凭与抓训练的关系，跟班作业少；二是战士中产生了“反正仗打不起来，训练差点没关系”的想法，训练提不起精神；三是工作头绪繁多，训练时间不落实。针对这些问题，他们做了五个方面的工作：重新修订年度训练计划，集中十天时间对上半年的“夹生”课目进行“回炉”；组织工作组下连指导训练、和营、连干部一起抓落实；健全训练岗位责任制，强调连队干部要一天不拉地跟班作业；组织侦察、计算、通信专业分队小拉练，配齐教员，强化野外实地操作；请前线归来的战斗骨干作报告，用切身体会说明只有训练有素才能完成保卫四化的光荣任务；树立了二十多名基础训练标兵，并开展了“远学前方战友，近学身边标兵，创训练优异成绩”的活动。（周传家）
〖-ZW/正文〗
