〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈军事指挥机构的演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鲁闵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前世界绝大多数国家军队的领导机构和指挥系统部相当庞杂，纵长横宽，层次繁多，部门林立。我军也不例外。这种状况，是在漫长的历史过程中逐渐形成的。
    冷兵器时代，由于作战方式简单，战场范围狭窄，一个军事首领能够将其参战士兵置于自己眼前，可以直接凭呼喊指挥，无须设置某种形式的指挥机构。十七世纪初，由于火器的大量使用和战争规模的扩大，单靠军事首领的直接指挥和运筹，已不能适应战争需要了，因而在欧洲一些军队中开始设置参谋长。1796年拿破仑的参谋长路易・亚历山大・贝蒂埃，把他理想的参谋机构的组织和职责写成了文字。从十八世纪到十九世纪，随着军队的武器从前装滑膛枪发展到后装滑膛枪，并完成了从线式战术到散兵战术的演变，现代意义上的参谋机构首先在普鲁士军队中应运而生，而且迅速为其他国家所效仿。特别是经过两次世界大战，各种新式兵器和技术装备，如飞机、坦克、舰艇、电子装备、远程火炮和速射火器等大量使用于战场，使作战规模空前扩大，作战指挥更加复杂，战略战术也发生了根本性的变化。在这种形势下，军队的指挥机构逐步扩大，各个部门日益专业化，于是形成了一部结构复杂、分工很细的战争机器。
    这一由无到有、由小到大的过程说明，正是战争的发展，科学技术的进步，军队与社会协作的加强，推动了军队领导机构和指挥系统的建立与发展。这盘愈来愈庞大而复杂的机器，在一定历史阶段是解决各种矛盾的有效的组织形式。因为在当时的条件下，尚无电子计算机等可供利用的工具，只能靠人来运筹。要指挥日益增多的军种、兵种，指挥陆地、天空、海洋的立体作战，非扩大原有的指挥机构不可。
    然而，随着科学技术的进一步发展，尤其是随着新技术革命的蓬勃兴起，战争正在以更快的步伐朝前迈进。五花八门的新兵器、新装备涌上战场，不仅大大拓展了军事角逐的领域，而且对军队的协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、后勤保障能力以及野战生存能力提出了更高的要求，而这一切又都给作战指挥增添了新题、难题，增添了数以倍计的工作量。面对这种情况，是继续扩大指挥机构呢？还是反其道而行之，精简机构，另辟蹊径？看来只能走后一条路。
    增加人员和机构，固然在一定程度上可以缓解工作量大的矛盾，但这样发展下去，势必造成十分严重的后果。我们知道，随着人员和机构的增加，必然增大控制幅度。而控制幅度愈大，则人与人、机构与机构之间的沟通关系愈复杂。比方说，一个指挥机构如果只领导一个下属机构，需要沟通的关系数是一；如果领导几个下属机构，则不仅要沟通上下之间的纵向关系，还要沟通下属机构之间的横向关系，关系数就骤然增多了。据法国数学家格雷卡耐斯计算，控制幅度为五人时，关系数达一百个；控制幅度为十人时，关系数达五千二百一十个；控制幅度为十八人时，关系数达三十五万九千六百零二个。更何况控制幅度的增大是有限度的，一旦超过限度，就会发生照顾不全的现象。遇到这种情况，人们习惯于采取增加控制层次的办法。殊不知，控制层次增加的同时，控制能力也在削弱。自上而下的命令、指示，自下而上的请示、汇报，都会因为中间处理次数过多而衰减和畸变。再加上传递时阻滞因素的增大，控制能力不可避免地要降低，甚至可能失控。
    战争发展到今天，指挥机构不能再继续增大了。人越多，矛盾越突出，办事效率越低，就会造成恶性循环。这一点，很多人早已看到。美国前国防部长布朗曾大声疾呼：“本部参谋人员的臃肿造成了低效能。”他认为，“扭转司令部机构愈益庞大的趋势，是国防部向更有效的管理迈出的极其重要的一步。”目前世界各国军队的领导机构和指挥系统都在走精兵之路，一方面大量减人、减机构、减层次，一方面根据战争的变化重新调整结构和职权，想方设法利用现代科学技术成果提高指挥效能。近年发生的局部战争证明，现代指挥机构非走小而精的道路不可。臃肿庞杂不仅会贻误战机，甚至连本身的生存都成了问题。
    指挥机构过去由无到有、由小到大，是一个进步；今天回过头来向小的方向发展并非后退，同样也是一个进步。小而精，高效能，不单是客观需要，而且也是今天能够办得到的。科学技术的发展为我们提供了条件。发达国家的军队已经实行自动化指挥，把指挥机关搞得相当精干，而效率反而几倍、几十倍地提高。如美军建立自动化指挥系统后，每天能传输二十亿字符的信息；其北美防空司令部的自动化系统，能同时处理二千五百个空中目标，这是人再多也不可能办到的事情。当前，我军的自动化指挥才刚刚起步，指挥机关的精简程度在一个时期内还不可能达到发达国家军队的水平，但我们必须迎接挑战，努力适应新技术革命和现代战争发展的趋势实行精简和改革，把我军的各级领导机关建设成为经得起现代战争考验的司令部。
〖-ZW/正文〗
