〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆改革交通体制 阿凡提乘汽车
    △新疆农牧区大部分乡镇通了客运班车 新疆维吾尔自治区交通部门变独家经营客运交通为区、地（州）、县多家兴办客运交通，并积极鼓励和扶持农民个体或联户购置汽车从事客运交通业，使农牧区的大部分乡和集镇通了客运班车。在一些人口稠密的地方，还加开了九十四个班次的“农村夜宿班车”，早晨把赶集的农民接往集镇，晚上再把他们送回村里。昔日靠骑毛驴或骆驼在荒漠戈壁上赶路的少数民族农牧民，如今行路方便多了。
    △北京――乌兰巴托夏秋增开客运列车 由北京增开的一列国际旅客列车七月三日下午首次抵达乌兰巴托，受到蒙古运输部和乌兰巴托铁路局有关方面负责人的迎接。
    这趟列车，是为适应旅游旺季旅客流量增加的情况，根据中蒙两国铁路部门在今年三月达成的协议增开的，每周一往返。
    上海新创输入设备 微电脑更易操作
    △上海研制成功微电脑简便汉字输入设备 上海实用电子研究所工程师金逸平研制成功手写汉字输入设备，在一块一寸见方的金属字盘上书写正楷汉字，设备就可以自动把汉字变成数字编码，计算机显示器的荧光屏上便能立即显示汉字，把使用者的汉字指令、文稿等储入机内，或打字输出。这种设备的体积比一本书稍大一点，可储存六千七百多个汉字。一般人只需练习一小时便能上机操作。
    △山区农民杨玉珍富裕后优先办学 贵州省绥阳县小关乡青坪村农民杨玉珍富裕以后，优先创办家庭学校，受到群众交口称赞。去年夏天，腾出家里的堂屋做教室，并把准备装修房屋用的木板做成课桌，为学校购置了各种球类和棋类，订阅报刊，并且特意从县城请来一位教学有方的退休教师。他不仅每月给这位教师出五十元工资，而且管教师吃住。
    △澳大利亚开办中国杂技训练班 有六十多名澳大利亚青年参加的中国杂技训练班七月三日下午在阿尔伯里开幕。杂技训练班将对正式学员和业余学员进行七个月的训练。
    △苏研制成预报地震的新装置 据塔斯社报道，苏联科学家采用物理、地质和地球化学的方法，能够在一个半月前预报地震。
    为了提高预报的准确度，苏联科学院地球化学和分析化学研究所的专家们制造了一台能够记录地震活动区地下热水的气体成分微小变化的装置。这台装置每隔两小时自动记录需要的数据，并把获得的资料直接向莫斯科的电子计算机传送。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
