〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱才华/于浩皓/品生思/钱永泉/张传禄/胡克正/李社续/叶长玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试办合同作战骨干培训基地
    成都军区某师，着眼未来战争特点，试办合同作战骨干培训基地。他们首先组织学员研究剖析世界近期发生的几场局部战争，在学员头脑中建立起合同作战观念；分期分批组织学员到坦克、防化、工兵、炮兵等部（分）队学习合同战术和指挥方法；运用电子、激光等新技术建立模拟训练场、沙盘推演室、合同战术演练场，组织学员反复推演，进行实兵实地合同战术演练。五月底，经上级检验，这个教导队首批培训的二百多名骨干，百分之九十五的人都掌握了分队合同作战的知识和一些基本战术。 （朱才华、于浩皓）
    某炮团预案训练在实战中见成效
    坚守在老山前线的某炮团，在军情多变、战事繁杂的情况下，设想和编制了各种预案，并按预案训练部队。由于他们平时想得周全，使实战中一些棘手问题迎刃而解。六月初，上级机关推广了这一做法。         （品生思）
    某团研制成功坦克活动靶车
    济南军区某坦克团，针对坦克受地形限制，训练中容易出现路线单一、情况单调等实际情况，研制成功了坦克活动靶车。有了这个靶车，可以在不同地形上出现坦克目标，并能显示多种情况，有效地提高了训练质量。 （钱永泉、张传禄）
    某部机关狠抓干部出勤率
    据《人民前线》报报道：八三三六三部队认真整顿机关作风，健全机关干部岗位考勤制度，二月至五月底，机关干部出勤率月月保持在百分之九十五以上。他们的具体做法是：给每个干部建立了岗位考勤登记簿，对机关干部的出勤率、完成各项任务的情况以及军、政、文考核成绩等进行登记，以此为依据，每月进行一次检查，表扬先进，批评做得差的同志。
    创办民兵致富技术培训中心
    今年三月，三原县人武部和县科协、科委联合创办了“青年民兵科技培训中心”。受到了广大青年民兵的欢迎。陕西省咸阳军分区向全区所属十三个县、区推广了这一做法，使县乡两级普遍办起了“民兵致富技术培训班”。截至五月底，全区有一万一千三百多人在这类培训班里得到了培训。 （胡克正）
    导弹部队某部举办微机培训班
    近几年，导弹部队某部装备了一批高性能的微机。为了充分发挥微机的作用，他们最近举办了一期微机使用技术骨干培训班。通过培训，使二十九名各级指挥人员和技术管理人员，比较系统地掌握了微机的运用技术。 （李社续、叶长玉）
〖-ZW/正文〗
