〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队在潘杰希尔山谷歼灭数百名敌人
    据西方外交人士2日说，阿富汗游击队上周在潘杰希尔山谷主动袭击了侵阿苏联军队和卡尔迈勒军队的九个据点，打死敌人约四百五十名。
    在此之前，阿富汗游击队曾于6月16日在潘杰希尔山谷伏击了一支由二百人组成的敌人空降“突击队”，击毙全部敌人。游击队还击落一架苏联飞机，使四十名苏联和卡尔迈勒军队的高级军官丧命，其中包括卡尔迈勒军队的一名准将。
    匈苏捷三国联合举行军事演习
    据匈通社报道，匈牙利、苏联和捷克斯洛伐克三国武装部队目前正在匈牙利境内的外多瑙河地区联合举行代号为“多瑙河――85”的军事演习。
    报道说，参加这次演习的共有二万三千人。假设的情况是，匈牙利等三国突然遭到“敌人”从空中和陆地的军事袭击。三国参战部队首先演习阻止“敌人”进攻的防御，此后组织反攻，包围敌人和强行渡河，用火箭和空军掩护地面部队。
    北约成员国研制常规巡航导弹
    本报讯 美国空军部官员7月初宣布，美国、英国和联邦德国准备联合研制常规巡航导弹。这种可以在地面或空中发射的低空、亚音速导弹将主要用于空战。
    美国通用动力公司、波音宇航公司以及英国、联邦德国的一些军火商今年4月已经开始就这项计划的可行性进行研究。预计这种在军事上叫作远程航空火箭弹的武器将于九十年代初投入实战。 （仁）
    美、约举行“防空训练”军事演习
    美国国防部发言人霍夫曼2日宣布，美国和约旦已在约旦开始了为期两周的联合“防空训练”军事演习。
    霍夫曼说，美国军队约九百人以及美国的预警飞机参加这次演习，演习将在7月15日结束。
    另一位国防部官员说，美国是第一次派遣这样多的军队参加约美军事演习。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
