〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一马当先指挥灵活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘陶文获“侦察英雄”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/赵陈四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区司令员尤太忠、政委王猛签发命令：授予在还击越军入侵，保卫祖国边疆战斗中，灵活指挥，身先士卒，英勇杀敌的广西边防某部侦察排长刘陶文“侦察英雄”称号。5月23日，边防某部召开命名大会，部队负责同志向他颁发了二级英模奖章、证书和奖品。
    刘陶文1978年入伍后，在1979年对越自卫还击战中，荣立三等功。两年后，他以优异成绩毕业于桂林陆军学校，回部队不久被任命为侦察排长，作为新一代革命军人，刘陶文深深懂得自己的职责，立下了坚定的誓言：“保卫中华腾飞奋起，志在边疆建功立业”。正是这种崇高理想，激励着他在戍边御敌的日日夜夜里，舍身忘死猛如虎，每次执行侦察任务，他在前面开路，撤退他在后面掩护，排雷他一马当先。几年来，先后二十多次带领战士出色完成侦察作战任务。一天清晨，正在执行侦察任务的刘陶文发现一股越军侵入我边境，根据上级指示，他准确判断敌情，果断指挥战士抢占有利地形，待机攻敌。当敌人鬼鬼祟祟地向我方窥测时，刘陶文突然一跃而起，猛烈开火，与此同时，战士们依据有利地形奋勇冲杀，仅用三分钟就击毙入侵之敌八名，还缴获一批武器弹药，我无一伤亡。刘陶文冲锋在前，毙敌三名，上级表扬他机动灵活，勇敢顽强，打了一次漂亮的歼灭战。全排荣立集体一等功。
    （本报记者 杨先厚 本报通讯员 赵陈四）
〖-ZW/正文〗
