〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与传统军事观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术革命的浪潮，推动着军事思想以及作战方式的不断变革。人们着眼发展，关心未来，同时也在改变着传统的观念。为了迎接这场挑战，在我们的军事学术领域里，应当大胆地进行一番弃旧迎新的理论改革。笔者就心中几个久久思考的问题提出来供大家讨论。
    一、未来战争可能只有初期而无中后期
    过去几年，我们对战争初期问题，进行了不少讨论研究。但多以抗日战争为模式，设想打持久战，强调战争后期解决问题。未来战争还会按照“防御、相持、反攻”三个阶段的模式发展吗？
    我认为“战争初期”这一概念，在今天之所以越来越引起人们的重视，是因为它具有与过去传统观念截然不同的特点：初期投入兵力大，战争时间明显缩短。从历史上看，第一次世界大战，德军开始投入的兵力，只占总兵力的18％；而第二次世界大战则上升为50―70％；1945年，苏军在远东战役一开始就投入了全部作战兵力；第四次中东战争，埃及开始投入的兵力占总兵力的93％以上。现在苏联的战略学进一步强调：“战争中总的胜利，已经不是局部胜利的结果和总和，而是一次使用国家在战前储备的全部力量的结果。”可见，未来战争持续时间可能是短暂的。
    二、敌人进得来也出得去
    未来战争，除了常规与核战争之外，还将可能出现新的战争样式，如使用气象武器和次声波武器，兵力可以不进入对方领域或进行隐蔽无声作战等等。过去，特别是抗日战争，给我们的经验是：敌人进来容易出去难。未来战争的情况是否还是这样呢？新的军事技术，特别是空中机动能力的提高，给了进攻者以更多的行动自由。当然，敌人对我发动侵略战争，究竟能进到多大深度，在什么规模上停止，都难以预料。但有一条可以预见，就是进得来也出得去。美军从越南撤出就提供了这方面的例证。如果我们把抗日战争的经验作为我们的战略指导，就可能陷入虚假的设想之中。
    三、运动战已没有过去的特点
    运动战，按照毛泽东同志的说法，“它的特点是：正规兵团，战役和战斗的优势兵力，进攻性和流动性。”并且进一步明确指出：“在将来，红军的技术和组织条件改变了，红军建设进到了新阶段，红军的作战方向和作战线的比较固定就出现了；阵地战增加了；战争的流动性、领土和建设的流动性，大大减少了，到最后，也就会消灭了”。不难看出，运动战是一定条件下的事物。半个多世纪过去了，产生这一作战样式的条件大部均已消失。在我军已进入现代化正规化建设的今天，不应该再保留那些特定情况下提出的非一般规律的概念。谁能真正讲出未来战争中的运动战是个什么样子呢？所谓“不远离阵地的、在阵地编成内的、小规模的、一个连一个营的运动战”等等，实际上和进攻或防御作战中的机动无多大差别。
    还有一些问题，诸如“歼灭战”、“集中兵力”等，是否还应作为我们的指导原则去坚持？近年来，报纸上已有人提出，这里不再赘述。总之，新技术革命对军事的影响不可忽视，不能认为我们的技术装备发展不快，就无须去注意这一世界潮流。认识新技术革命对军事的影响，包括两个方面的内容：一方面是预测未来，把握新的趋势。一方面是要认真清理我们的传统，分清那些是财富，需要继承；那些是包袱，应当大胆扬弃，这两个方面是相互影响的，不甩掉包袱，新的信息、新的思想就接受不了，装不进去；不预测未来，就无法分清财富与包袱的区别。但就目前的情况看，讲未来虽有阻力，但还不会使人们胆寒；而大胆扬弃过去，则还有许多禁区，甚至风险。其实，作为学术研究来说，这些担心都是不必要的。
    更正 上期头条文章副题中的“超越性”，应为“超越型”。
〖-ZW/正文〗
