〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢你，当代的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/李文/寇剑波/罗秋生/郭建/许波银/徐贵才〖HH/换行〗DW：云南边防某部 昆明陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东大学/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初以来，本报对山东大学开展的“战士在我心中”活动陆续作了宣传报道。山东大学八名女学生的举动，在全国和全军引起了强烈反响，连日来，她们收到了军内外书信数百封。一封封书信，象一团团燃烧的火，读了使人不能平静。这里推荐给读者的仅仅是大量来信中的一部分。
    ――编者
    我自豪，在你们赠送的锦旗下照像
    尊敬的八位大学生：
    我是战斗在老山某高地上的一名战士。今天，我因任务完成得出色，荣幸地在你们赠送的锦旗下照了一张像片，真是感到自豪和骄傲。我们没有什么豪言壮语向你们表达，只有用实际行动来作出回答：战士有一腔热血，为了祖国富强和安宁，我们不惜一切。
    我真想送你们一朵鲜花，只是现在条件不便，不过花一定是要送的。
    战士王涛
    1985.5.18于前线
    为了祖国，死而无憾
    舒东等八位同学：
    通过电台、报纸，我知道了你们八位同学热爱解放军的事迹，深受感动。从你们身上我看到了祖国人民对军人的信任和爱戴。下面我给同学们说一个真实的故事：
    今年2月8日，我们边防部队有一位1968年入伍的连长，在对越自卫还击作战中不幸牺牲了。第六天，部队收到他唯一的六岁的女儿写得歪歪扭扭的来信，其中一段写道：“爸爸，我和妈妈可想念你啦，天天盼着你回来，咱家的老母鸡下了一百多个蛋，妈妈一个也不让我吃，妈妈说等爸爸回来一块吃。”当时，看过这封信的人，都止不住流下了热泪。
    为了保卫我们伟大的社会主义祖国，以实际行动报答党和人民对我们边防部队的关怀，我们边防战士立下了誓言：魂系南疆中华安，爱情生命置云间；笑洒热血为国死，祖国昌盛慰九泉。
    这封信，我不是一气呵成，因工作繁忙，写写停停，写了两天才完。是你们的美好心灵，是边防战士那英勇的业绩，促使我给你们写了这封信。
    李文
    1985年5月20日于前线
    许梅同学：
    这封信是我怀着崇敬和激动的心情，在老山前沿阵地的猫耳洞里写给你的。
    5月21日，当四天前刊有你们八名同学谈话的《解放军报》送到前沿阵地的时候，战士们在猫耳洞里边读边抽泣，有的竟呜咽出了声。我们这些在艰苦战斗中没有流过一滴泪的战士，现在却再也禁不住流下了激动的泪水。
    战士寇剑波
    1985年5月23日于前线指挥所
    踏着烈士们的血迹……
    尊敬的八位女大学生：
    读了5月17日《解放军报》刊登的你们谈心中的解放军这篇通讯后，我被你们对解放军战士的真挚情感深深地打动了。
    许梅同学，在你家乡边境上有这么一个山洞：里面是一个边寨小学的课堂。我与我的战友来到这里，孩子们围着我们，含着泪花问：“叔叔，你们什么时候能让我们回到村寨里的教室上课呀？”我们坚定地回答：“快了！”告别了孩子，我们感到肩上的责任加重了。战斗中，同志们打得都很顽强。有的战友拖着流出来的肠子仍然坚持战斗，直到流尽最后一滴血。
    让我们踏着烈士们的足迹，完成他们未完成的事业吧！
    某部战士罗秋生
    1985.5.24・
    祖国和人民没有忘记我们
    刘红、吴平英等八位妹妹：
    你们好！
    你们绣制的锦旗、赠送的诗句，已在部队复制、打印，下发到各个班排。请相信哥哥，我一定带领全班同志完成好上级交给的战斗任务，誓死捍卫祖国领土的完整。感谢山大生物系全体同学邮给我们班的你们的校园照片，它将激励着我们全班战士苦练杀敌本领，从胜利走向胜利。在阵地上，我们与死神打交道，趴在潮湿、阴暗的猫耳洞里，蚊虫、越军不断地骚扰，有时一天难得吃上一顿饭，十几天见不到太阳，条件的艰苦你们是想象不到的。但战友们并没有被艰难困苦所吓倒，因为今天有更多的青年、更多的人民理解我们。
    妹妹们，如果我们班立功了，第一枚军功章就送给你们。最后，我希望你们好好学习，珍惜今天美好的时光，为建设四化作出贡献，这就是我们所期望的。
    云南边防某部
    郭建（编者注：郭琳同学的哥哥代表全班写于猫耳洞）
    你们给了我勇气和力量
    尊敬的八位女大学生：
    你们好！
    我是一个从前线归来的双目失明的战士，我曾为社会上少数人不理解当代军人而伤过心。过去，我有一位女友，也许当初她只爱上了我的外貌，当我走上战场受伤致残，需要亲人的温暖、鼓励的时候，她却寄来了绝交信。在昆明住院期间，这位姑娘竟为了自己一时的快乐，不顾伤员的痛苦，开了一个荒唐的玩笑。我痛苦极了。
    昨天，同房病友给我读了《幸福和安宁来自哪里？》这篇通讯后，象一股春风，化开了我僵冷的心。我决心用自己的双手再为祖国做一些有益的事情。谢谢你们，是你们给了我一个伤残战士做生活中的强者的力量。
    双目失明的战士 许波银
    5月18日
    永远为祖国的富强和安宁而战
    尊敬的八位大学生：
    我是昆明陆军学校一名学员，曾在老山前线战斗了三个月零七天。记得在那血与火的战场上，蚊虫、饥饿、死神随时都会光顾我们，这样的条件是生活在幸福中的人所想象不到的，可算得上艰苦了吧。但是，我没有流过泪。然而，今天我在《解放军报》上看到你们谈心中的解放军的报道后，却流下了激动的泪水。
    社会上有些人，把我们的战士说成是“憨兵”、“四肢发达，头脑简单”的大兵，我们真不知道应该怎么说这些人！但是，值得欣慰的是，你们――当代的大学生，真正理解、信任我们，我们满足了。我甘愿第二次、第三次……第一百次为祖国的富强和安宁而战，用实际行动报答你们的深情厚意。
    昆明陆军学校
    徐贵才 5月19日
〖-ZW/正文〗
