〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别锻炼小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿龙武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小组成立之后，开始了认真的锻炼。看，大汗淋漓，绕着操场跑了十圈的团长叶正田，虽然体重八十五公斤，但为了治疗他的肥胖病，每天都要完成一万五千米的任务。对一个上下飞机都气喘吁吁的人，长跑，的确吃不消。可他抬头望见那诱人的蓝天、白云；想到正等他去飞的新式战斗机，他咬紧牙关，坚持下去。每当他汗流浃背地往磅秤上一站，降了零点一公斤时，脸上立即泛起无限的喜悦。
    正处于飞行黄金年龄的冯从清，身体平衡机能差，飞行中常常产生错觉，严重影响到安全。他重点锻炼的项目是打旋梯、转滚轮、荡秋千。每日，他千百次地旋、滚、转。头晕目眩也不歇，恶心呕吐完再上。
    体育参谋――特别锻炼小组长杨林对组员也真“狠”，有人长跑时抄了十米的近路，他立即板着脸罚你在烈日下加跑两圈。为防止有人虚报成绩，他用计算器统计。
    经过一段时间的特别锻炼，失眠者睡得香，血压高的降下来，肥胖的变瘦了。他们驾驶着新式战斗机驰骋长空。听！涡轮鸣奏的曲曲新歌，不就是对特别锻炼小组的赞美吗！
〖-ZW/正文〗
