〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局遵纪守法多做好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政要求各部队做好精简整编中的群众工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为贯彻落实军委扩大会议精神，做好改革体制、精简整编中的群众工作，进一步加强军政军民团结，总政治部于6月26日发出通知，着重提出以下几方面的要求：
    ――认真进行服从国家建设大局和加强军政军民团结的思想教育，教育广大指战员顾大局，识大体，讲团结，守纪律，发扬我军全心全意为人民服务的优良传统，以坚决完成精简整编任务，模范遵守政策法令的实际行动，回答党、政府和人民群众对子弟兵的关心、爱护和支持。
    ――继续抓好军民共建精神文明活动。部队在精简整编中，要进一步加强对这一工作的领导，根据精简整编的实际情况，做好军民共建点的调整和交接工作，调整布局，保障重点，以点带面，发挥军民共建点的示范作用。
    ――部队承担的国家和地方的工程建设项目，要善始善终地完成任务，防止草率收兵，给国家造成经济损失。
    ――妥善处理好房地产问题。对部队在精简整编中空闲出来的房地产，应严格按国务院、军委规定办理，任何单位和个人未经军委和总部批准，不得擅自处理。租借的土地，应把退还手续办妥。
    ――抓好政策纪律方面的教育和检查。要教育广大指战员自觉尊重地方，遵纪守法，保证在精简整编中不发生违犯政策纪律的问题。对部队执行政策纪律的情况普遍进行检查，发现问题，要采取措施，尽快解决。
    ――进一步做好拥政爱民工作。在精简整编中，凡涉及与地方有关的工作和问题，都要向当地党委和政府说明情况，取得地方的支持和帮助。对于存在的遗留问题，军地双方要本着顾全大局，互谅互让，军民两利的原则，认真解决好。要教育广大指战员虚心向地方干部和人民群众学习，多做好事，把军政军民团结搞得更好。 （王纯）
〖-ZW/正文〗
