〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向二十一世纪而改编的美军第九摩步师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该师基本战斗组织采取多兵种合成的“蜂窝”式结构，其指挥系统和训练结构有所创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗里土〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美第九摩步师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年美国陆军中出现了一支“主要战斗部队”――第九摩托化步兵师。它是由原步兵第九师在“二十一世纪的陆军”的概念指导下改编而成的。这次改编以提高快速应变能力和反装甲能力为目标，其基本战斗组织采取多兵种合成的“蜂窝”式结构，废除传统的线型配置方式，以利于进行全方向独立作战和相互支援。
    全师现编官兵一万四千五百人，比原编制减少了二千五百人。如用C―141B运输机空运，约需一千四百架次，比前节省一百架次。
    该师下辖三个摩托化步兵旅，一个炮兵旅，一个空中突击旅，十二个直属勤务或保障分队。担负支援任务的保障分队另设一个旅级支援指挥部指挥。
    每个摩步旅辖五个重装合成营、两个轻装合成营和两个轻装突击营。所用车辆，在“亨默”型高速机动的多用途轮式车服役前，暂以改良型的轻便卡年代替。武器装备中没有不便空运的巨型装备，引人注目的是重型机动迫击炮和精确制导的“狱火”式反坦克导弹。
    炮兵旅辖有三个炮兵营，共装备五十四门射程达三十公里的M198型一五五榴弹炮；一个轻炮营装备十二门一○五毫米榴弹炮；还准备在1986年增编拥有六联装多管火箭发射系统的火箭连。
    空中突击旅下辖两个攻击直升机营，共装备四十二架“眼镜蛇”式攻击直升机。一个战斗支援航空营，装备三十架“黑鹰”式直升机，这种直升机一次可运载两辆快速突击车及乘员，或搭乘二十名官兵，还能携带“火山”型布雷系统遂行快速布雷任务。此外，另有一个装备快速突击车的担当突袭任务的空中骑兵中队。
    第九摩托化步兵师设想在西南亚地区或欧洲作战，主要任务是在最短时间内，以最小的空运或海运行动快速投入战斗。据外刊透露，这个师的反装甲能力足能对付两个装甲师，其指挥系统和训练内容均有新的创造。该师师长莱开西少将说：本师最出色的一个特点是官兵富有创造精神，只要一声令下，随时都能开赴战场。（里土）
〖-ZW/正文〗
