〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总统对我国进行友好访问李主席主持隆重仪式并设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中孟关系RW：李先念/欢迎仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 应李先念主席的邀请，孟加拉国总统侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德中将和夫人今天下午到达北京，开始对我国进行为期六天的正式友好访问。
    孟加拉国是中国的友好邻邦，艾尔沙德将军是中国人民的老朋友。他曾在1979年和1982年两次来华访问。这次，艾尔沙德是以总统身份第一次访华。
    在艾尔沙德总统抵京后两个小时，我国政府在人民大会堂东门外广场为他举行隆重的欢迎仪式。李先念主席主持了仪式。
    据新华社北京7月4日电 李先念主席今天晚上在人民大会堂为孟加拉国总统侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德和夫人举行的宴会上说，继续加强同孟加拉国的友谊、团结与合作，是中国政府坚定不移的方针。
    李先念赞扬孟加拉国对外奉行独立、不结盟的政策，坚持正义，主持公道，反对侵略扩张和强权政治，发展同各国的友好关系，在国际事务中发挥着积极的作用。
    李先念强调说，中国人民对南亚各国人民怀有十分友好的感情。中国政府一向致力于巩固和发展同南亚国家的睦邻友好关系。同时，我们也真诚地希望南亚各国和睦共处，加强合作，以造福于本地区各国人民和维护南亚的和平与稳定。
    李先念说，发展同第三世界国家的团结与合作，是我国独立自主的和平外交政策的根本立足点。我们坚决支持广大发展中国家维护国家独立和民族权益的正义斗争，主张改革不公正、不合理的旧的国际经济秩序，同时认为，发展中国家之间的南南合作具有重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
