〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军步兵从头到脚大换装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展江/杨鲁江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英步兵变化/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在操场上，当一队英军士兵听到“枪放下”的口令后，他们将步枪端平贴在右大腿上，而不再象过去那样将枪竖立在右侧。
    原来，英军使用的新式步枪没有枪托，比它们的前辈短十五英寸，无法垂直立在地上。一旦需要上刺刀，士兵们便用两膝夹住枪。这种新式步枪使用北约标准的五点五六毫米子弹，射速很高，几乎不产生后坐力。每个士兵可携带一百八十发子弹，比原来的携弹量多一倍。这种步枪和它的变种――一种轻机枪，将取代英军步兵的所有枪械。
    英军步兵目前正在进行近二十年来第一次从头到脚的大换装。新式头盔是用冲击尼龙制造的，比美军的新头盔轻，但防护能力稍差一些。新式高腰皮鞋可以防水，这是吸取了马岛战争的教训后设计的。新式军服具有“三防”性能，前面有一拉链，便于情况紧急时迅速穿脱。
    看来，随着武器装备的更新，军队的一些凝聚着血的经验和教训的条例条令也将发生一定变化。 （展江、杨鲁江）
〖-ZW/正文〗
