〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲航天局成功发射哈雷彗星探测器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧航天局发射探测器/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月2日电 据法新社报道，“阿丽阿娜―1”式欧洲火箭今天在法属圭亚那的库鲁航天中心发射成功，已把欧洲航天局探测哈雷彗星的“焦托”探测器送入轨道。预计这个探测器将于1986年3月与哈雷彗星会合。
    “焦托”探测器呈圆柱体形状，高一点六零米，直径一点八四米，发射时重九百六十公斤。随着补充发动机和小型飞行发动机燃料的消耗，其重量将逐渐减为五百一十二公斤。探测器在空间飞行八个多月期间将由这些小型飞行发动机来操纵。
    “焦托”探测器将进行十来个不同的探测项目，其中包括探测哈雷彗星中心的各种颜色和研究彗发的组成等。
    欧洲的“焦托”探测器将最接近哈雷彗星，它将为科学家提供关于彗星中心组成的引人入胜的情况。
〖-ZW/正文〗
