〖ZQ/总期〗10038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“副班长”夺魁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中福/志坚〖HH/换行〗DW：三二三六一部队二十分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，海拔六百四十多米的屏山，被浓雾紧紧裹住，十步外不见人影。某部一连的登山比赛就在这里举行了。
    “嘟！”随着一声哨响，全副武装的干部战士象一排滚滚浪涛，一会儿便消失在迷雾之中。“快，咱们班夺魁大有希望！”此时，冲在最前面的，是一班战士小陈。他是上次登山比赛中的金牌获得者。在他的鼓动下，一班先发制人，冲在全连的最前头。
    “注意，可别让‘乌龟’赶上啦！”“乌龟”，指的是炊事班，因为炊事班的战士背着锅、盆、瓢、勺，背上几乎都有个大圆“盖”，而且上次爬山比赛是最后一名，因此一班的同志就给他们起了这个形象的名字。
    听到这话，炊事班并没人站出来和一班进行舌战，可他们紧紧跟在一班后面，咬住不放，一班几次想甩掉他们都没成功。
    离山顶还有一百多米了，一班仍处于领先地位，他们更加得意，自以为拿冠军已稳操胜券。可他们万万没料到，就在这时，后面突然传来“上”的一声口令，炊事班个个变成小老虎，迅速、勇猛地从一班人员中间穿过，向山顶猛扑上去。当一班反应过来，已被拉下了一大截。尽管他们奋力追赶，但炊事班仍然从容不迫地夺下山顶红旗。
    当我们问起炊事班长夺魁妙诀时，他憨厚地笑笑说：“自从上次比赛当了‘副班长’后，我们就每天早晨提前半个小时起床，练长跑，练爬山。今天，咱是在有一定实力的基础上，采取‘麻痹战术’，巧夺冠军的。”
〖-ZW/正文〗
