〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的奉献特别的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区开展“松鹤杯”优质服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建华/邢志有〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢建华 邢志有
    人心敬老，松鹤延年。沈阳军区开展“松鹤杯”优质服务3年来，广大官兵特别是医务工作者竭诚为老干部服务，汇成一条无私奉献的热流，引发了一桩桩动人的故事。
    最关切的是老干部的生命
    尽管经过40分钟的现场抢救，沈后第四干休所离休干部白秉歧因心脏猝死，还是走了……
    当卫生所的医护人员和干休所的领导为无力回天而感到痛心和内疚的时候，白秉歧的老伴孙瑞珊和全所老干部却一致要求给何洪生所长和王贤成医生请功。此时此刻，曾经把许多病危的老干部从死亡线上拉回来的医护工作者们落泪了：咱们奉献出的真诚爱心，得到了老干部们的认可，这是多么大的慰藉啊！
    一天上午，白秉歧正在打门球。刚打出一个好球，他竟随即摔倒在地，鼻口流血，不省人事。卫生所所长何洪生是一位经验丰富的女医生，听到呼喊后，火速赶到现场。这时有两位老干部焦急地呼喊：“外面太冷，快把人抬到屋里抢救！”何所长摸了摸老白的脉搏，果断地说：“不能动，就地抢救！”她太了解这位老人了，他虽然貌似健壮，其实一身的慢性病，还患过乙型肝炎。何所长来不及擦去老人嘴上的血污，立即采取口对口呼吸、胸外心脏按摩，施行心肺复苏术。接着，已经50多岁的王贤成医生闻讯跑来，跪在地上，接替何所长进行人工呼吸。何所长这才抬起满鼻子满嘴都是血污的脸，一边用手按摩患者的心脏，一边指挥抢救，时间一分一秒地过去，当大家把跪在地上双腿早已麻木的王医生架起来的时候，已经过去了40分钟。王医生和何所长都因长时间进行口对口呼吸而出现呕吐、厌食反应。事后，当人们问他们当时为什么不在乎时，他们说，他们最关切的是老干部的生命。
    1996年9月5日，发生在吉林省军区长春第二干休所浴室的另一件事也被传为佳话。老干部王连勤在澡塘热水中浸泡时间过长，突然晕厥，大小便失禁。当时卫生所的男医生不在，值班的女医生马文英和女护士张淑珍、焦冰闻讯后立即冲进男浴池进行现场抢救。这里毕竟是男浴池，老干部们正在洗澡，但这些年轻的女医护人员们没有丝毫的顾忌，硬是把王连勤的命从死神那里抢了回来。
    老张大姐不能走
    张翠华的退休命令一宣布，大连地区20多个干休所的领导和卫生所的同志竟众口一词：“老张大姐不能走啊。”
    能够在为老干部服务工作中赢得这样热切的心，实属不易。51岁的张翠华是210医院负责老干部医疗保健工作的助理员。她十几年如一日，视大连地区1700多名离休干部为父母，在平凡的岗位上默默献爱心。医院里，干部病床紧张，她想方设法与各科室联系，让急需要住院的老干部能及时入院治疗，哪怕是住普通病房，也不能让老干部晾在外面。大连第二干休所老干部李进祥患胃癌和脑血栓后遗症，两次大呕血住进消化内科，经抢救病情好转后，张翠华每天都去病房看望，不厌其烦地为他排忧解难。家属感慨地说：“有张助理这样的好心人，是我们的福气。”
    按理说，病故老干部的后事处理不是医护人员的分内工作，可张翠华却主动为其整容、穿衣、送太平间，并到殡仪馆向老首长鞠上最后一躬。近5年来，她先后40余次处理病故老干部的后事，使干休所和老干部家属深受感动。
    求的是问心无愧
    提起军区总医院保健科长蔡彦松，住沈阳地区的老干部家喻户晓。因为他对几千名老干部病情的了解，比谁都清楚。有人问他：“你从事保健工作30余年，把青春年华都献给了老干部，究竟图的个啥？”他说：“没别的，求的是问心无愧”。
    在总医院当保健科长，这个差事可不好干。因为老干部太多，干部床位紧张，标准经费低，供求矛盾突出。几十年来使他受了不少委屈，他每一次都只能把泪水往肚里咽。
    人们常说，做保健工作首先腿要勤。蔡彦松每天都要陪着老干部安排床位、检查身体、协调会诊、组织抢救，从早忙到晚，很少有歇脚的时候。他经常半夜三更爬起来组织抢救，节假日也很少安静地休息。有人曾不无夸张地说：“蔡科长从事保健工作30多年来所跑的路，可以围着地球绕上几圈。”
〖-ZW/正文〗
