〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手装备自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某修理所把革新收益投入维修现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆彦/牟加泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队修理所RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘庆彦、牟加泉报道：济南军区通信器材修理所，将技术革新成果所获得的经济效益用于部队建设，有力地提高了部队战斗力。1994年以来，他们所通过技术革新把100多万元的经济收入，基本上都用于添置现代化维修设施。
    这个修理所长期担负着全区部队通信装备维修和技术保障工作。近几年，通信技术发展较快，急需购买和增添新的维修仪表和器材。但由于造价高，上级下拨的经费有限，因而通信装备维修设施一时难以更新，直接影响了部队通信装备的技术保障工作。为了改变这种状况，所党委决定加强技术革新工作，用创造的经济效益改善维修设施。为此，所里成立了技术革新小组，每年拿出6至7万元作为技术革新专用经费。1994年以来，他们共立项13个，每项成果都能顺利地通过军区和总部鉴定，有的成果主要技术指标达到或接近国际先进水平。在此基础上，他们努力想办法组织成果的推广和生产，把产品推向社会，受到军内外广大用户青睐。他们加大对科研的投入，建立起通信技术培训中心、通信装备维修中心、通信装备革新中心和通信计量中心。通过3年多来的努力，这个所通信装备维修保障能力上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
