〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮旅司政后技形成合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共抓部队高科技学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/陈益〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景俊、陈益报道：北京军区某炮兵旅在组织部队学习高科技中，党委抓总，司、政、后、技形成“一盘棋”，为部队创造良好的学习条件，使高科技学习一路畅行。
    这个旅党委在高科技学习中始终发挥“龙头”作用，他们根据部队实际，先后制定了《党委机关高科技学习三年规划》、《分队学用高科技知识长远措施》，具体明确了司政后技各部门在高科技学习中的具体职责，把各方面力量形成合力。
    司令部具体部署，组织部队学习，有计划举办讲座和专题辅导，聘请专家释疑答难，确定学习重点与内容。政治部紧密配合部队每个时期的学习活动，抓好高科技学习的政治思想工作，激发官兵学习热情。后勤，技术部门积极，主动地抓好高科技学习的保障工作。
    党委抓总，司政后技形成合力，使该旅高科技学习取得了丰硕成果。去年上级发给该旅的营连自动化指挥系统不到一个月，基层分队就应用自如，使新装备迅速形成快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
