〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中继承发扬红军优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任祖林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任祖林
    红军优良传统是无产阶级先进思想和我党我军革命精神的集中体现，具有跨时空的重要意义，必须充分肯定优良传统对新时期军队精神文明建设的指导作用。同时，也要看到，继承红军优良传统决不是对历史的简单重复。只有在创新中继承和发扬红军优良传统，才能给优良传统不断赋予新的时代内容，使军队精神文明建设始终走在全社会前列。
    要加强学习，防止封闭。任何进步精神，无不体现了兼收并蓄、广纳百川的开放性特点。红军优良传统的形成，就是一个不断学习、吸收、消化的过程。它包含了老一代无产阶级革命家广博深厚的知识储备、理论储备和勇于学习、善于学习的良好素质。所以，它才有如此鲜明的中国特色和独创性。在新形势下加强学习，也具有同样重大的现实意义和紧迫性。如新形势下坚持党指挥枪的原则不动摇，就需要我们通过学习，进一步划清理论上的是非界限，不断增强坚持这一制度的自觉性，才能使广大官兵永远自觉地置身于党的绝对领导之下。因此，要发展创新，就必须坚持用科学的理论武装头脑，努力学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习包括优良传统在内的人类一切进步文明成果，学习一切有用的知识，特别要注意向人民群众的实践学习，多方面吸取政治营养，从而使我们站在新的历史起点上，创造出更富于时代特色的、更加先进的社会精神财富。
    要勇于开拓，防止僵化。马克思主义历来就认为，人类的实践没有禁区，人类的认识领域永无止境。红军优良传统是在特定历史条件下的特殊产物，我们在坚持其普遍指导意义的同时，还要看到不同时代的特殊性要求。如坚持全心全意为人民服务的宗旨，在战争年代主要表现在为人民的解放事业而英勇奋战、甘洒热血、视死如归的革命英雄主义，而今天更多的则是要求我们从人民的根本利益出发，牢固树立大局意识，正确处理军队建设与国家建设、个人利益与人民利益的关系，自觉为实现党在新时期的战略任务服务；在军队内部，还要牢固树立为基层服务的思想，真心实意为基层解决困难和问题，关心干部战士的疾苦，帮助他们成长进步。我们今天进行的是前所未有的伟大事业，必须要有敢闯敢试、敢为天下先的开拓精神，才能在新的实践中创造出无愧于时代的业绩。
    要注重实效，力戒虚浮。红军优良传统揭示了社会历史的某些本质方面，是在反复实践、不断完善中形成的。要发展创新，也必须自觉遵从这个规律。特别是在新形势下，怎样才能真正把思想政治建设摆在各项工作的首位，怎样才能把军事训练这个中心落到实处，怎样才能把部队建设成一个教育人、培养人、塑造人的大学校等等，都要求我们坚持从实际出发，从官兵现实思想出发，从部队长远建设出发，脚踏实地、埋头苦干、不图虚名、注重实效。我们在发展创新的过程中，一方面要力戒短期行为、急功近利和各种形式主义，另一方面也要警惕各种冠以“创新”招牌而出现的错误东西。否则，就会给我们的事业带来严重影响和破坏，非但不能在新形势下丰富发展优良传统，反而会误入歧途。
    要善于总结，不断提高。红军优良传统是先进人类理性认识的结晶，它经历了一个去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的过程。新形势下我军精神文明建设能否取得丰硕成果，能否真正走在全社会前列，一个极为重要的因素就是我们能不能自觉遵循实践、认识，再实践、再认识的客观规律。我们在实践中一定要有很强的是非分辨能力，及时地、准确地把先进的、正确的东西总结出来，自觉地完成由感性到理性，由经验形态到理论原则的逐步升华。
〖-ZW/正文〗
