〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止另一种“跑冒滴漏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/田方章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤光旭 田方章
    “跑冒滴漏”，乃后勤管理之大忌。这一问题早已引起各级的重视，解决得比较好。
    然而，还有一种“跑冒滴漏”现象，在党内生活中时有所见。比如，党委、支部讨论对某同志的处分意见，会议刚散，当事人已对“谁个提议，谁个反对，谁个哑然”了如指掌。研究提职、晋级和立功受奖时，传播的渠道更多，速度更快：“你能提升，我可没少费劲啊”、“提拔你××可是不同意的”等等。这种“跑冒滴漏”现象，涣散党的纪律，影响党内团结，破坏党的制度，因而性质更严重，危害更大。
    后勤管理中的“跑冒滴漏”，主要是管理不善和制度不严造成的。党内生活中的“跑冒滴漏”，则源于个别同志的党性观念不强。前者需要通过严格管理，建立健全规章制度加以解决；后者要通过加强党内教育和监督，提高党员、干部严守纪律的自觉性，增强党内生活的原则性加以解决。同时，对以泄密、“透风”、“漏气”谋私者应严肃处理，决不姑息迁就，确保党的肌体的健康。
〖-ZW/正文〗
