〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点 戏”
    ●骆 飞
    余暇看闲书，常有不解之处。近读清人吴趼人《二十年目睹之怪现状》，又碰到了疑难。文曰，某江苏总督将全省的县名开成手折，说明钱数，多则二三万，少则七八千，到处兜售，公开卖官，此举居然有个蛮不错的叫法：“点戏”。我再三琢磨，总也不懂，你卖粮卖地卖衣卖物都可，怎能把“官位”也当作商品卖，而且还公开招摇、明码标价呢？朋友点拨说：“你又迂了不是？在那封建社会没落时期，这种事多得很，用不着大惊小怪。”可我仍是不懂：既然那时此举常有，为何又要遮遮掩掩以“点戏”名之呢？
    我只得讨教北大老师。他说，古时名角唱戏，常在折上写好歌名戏名，让那些有钱有势的看客听众选择，点哪个唱哪个，以成两厢情愿。将卖官买官称“点戏”，无非是借用，意在愿打愿挨，就像今天送礼行贿叫“意思意思”一样。
    莫非人生真的如唱戏，可以花钱买段戏文一听？也可以花钱买得人生一享吗？我愕然。
    再翻辞海，查“点戏”，没有。只有“戏”的几种解释。诸如“游戏”、“儿戏”、“嘲弄”、“调笑”、“歌舞、杂技等表演”等等。我想，无论把做官当儿戏也好，当戏文也罢，总之，在卖官人的眼里，它只是利私肥己取悦卖主以换钱的把戏。“点戏”，不过是一种买卖。
    于是我首先想到时下流行的卡拉OK，点一首歌多少钱，继而想到某某名星出场唱一首“代表作”多少钱，再想到某某要员写几个字题个名多少钱，又想到某个牌子多少钱，还有某张脸蛋多少钱……或以十、百数，或以千、万计，都是分等分级，又都是或暗码或明码标价，只不过不是写在折子上。看来，“点戏”并没绝迹，相反，在商品经济条件下其在广度和深度上怕还有创造性的发展。据报载，几个大字不识的个体户，居然花几个钱在某政府机关旁租个门面，挂个牌子，说是什么什么大学，就堂而皇之地招生，发文凭，只要你交够钱，就将文凭卖给你。有人透露，某人士怀揣金钱，上窜下跳，跑官买官，竟也有所收获，不日荣登宝座。又有人，为了捞些钞票，竟策划于黑暗之中，作鸡鸣狗盗之事。至于卖面子，卖名气，卖资历，卖文凭，卖隐私，卖机密，实在没有卖了，就卖身子，卖良心，反正，只要有人买就卖，只要拿得出手说得出口（甚至说不出口）就卖，“公买公卖，老少无欺”，“市场经济，天经地义”，就不用说了！
    经济学家讲，自从有了商品，买卖就自然伴生，这是社会进步的标志。中国的改革开放冲破封闭禁锢，带来社会各方面的变化，其中之一便是商品流通浪激潮涌。但大家都明白，社会上还有许许多多东西是不能卖的。如果香臭不分、黑白不辨，或视政策法规于不顾，执意“点戏”，必然害人害己，甚至祸国殃民，其结果，也只能恶有恶报，玩火自焚。君不见，卖假药假酒假烟者，纷纷落马；卖黑货白货黄货者，有不少命归黄泉；卖原则卖权力卖官位卖良心卖尊严者，一个个被绳之以法……在历史这个公正的审判官面前，在人民这个真正的“上帝”面前，“点戏”的把戏也是不会有真正市场的！
〖-ZW/正文〗
