〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非外长重申将与中国建交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚/赵毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡8月19日电（记者刘也刚、赵毅）南非外长恩佐19日在开普敦议会外交委员会特别听证会上重申，南非将在今年底断绝与台湾的外交关系，同中华人民共和国建立全面的外交关系。
    恩佐在议会外交委员会就南非与台湾未来关系谈判举行的听证会上说，台湾当局仍在要求断交后在南非保持其“领事馆”，并悬挂“国旗”，保留“国徽”。恩佐说，台湾的这种要求是同双方断交后的关系不一致的。他说，南非将顺应国际潮流，象联合国和其他国家那样处理这一问题，承认中华人民共和国是代表全中国人民的唯一合法政府。
    南非外交部的另一位高级官员在听证会后对南非报联社发表谈话说，根据国际法，台湾的上述要求是“站不住脚的”。
    南非贸易和工业部长欧文还在听证会上介绍了中国与南非贸易发展的情况。他说，随着两国关系正常化，双边贸易将逐步增长。
〖-ZW/正文〗
