〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“国骂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中 堂
    日前，北京市政府提出了“四要四不要”的公民准则，其中首要的一条便是“要礼貌待人，不要讲粗话脏话”。
    这些年，人们的生活水平发生了根本变化。而与此极不相称的是，许多人语言还不能算美。不是吗？大街上，动辄骂骂咧咧的人并不少见；观众席上，一句句刺耳的“国骂”不绝于耳；稍不如意，一些脏话粗话便脱口而出，有的甚至成了一些人交往中的口头语。
    语言是心灵的窗口。透过这扇窗口，可以看出一个人的道德修养和精神风貌，也可以反映出一个社会的文明进步程度。语言美不仅是中华民族的传统美德，而且是现代文明社会人际交往的基本行为准则，体现出人与人之间的相互尊重和关心。
    有人说，嘴巴长在俺身上，俺爱说啥就说啥。嘴巴长在自己身上不假，但嘴里说出来的话却是让别人听的。说粗话脏话即使不怕脏了自己的嘴巴，也应顾及别人的耳朵。一个经常把难登“大雅之堂”的粗话脏话挂在嘴边的人，不管外表如何文质彬彬，也会被认为是不懂事、不文明和粗野的。
    北京市的做法告诉我们，讲文明需要从我们身边做起。不讲粗话脏话也是讲文明不可忽视的内容。对于银行、交通、商业等服务部门一些人的“恶言恶语”，人们往往深为不满，甚至要对簿公堂。这在一定程度上反映出人们对语言美的渴求。而语言美并非仅仅是服务部门的事，而是大家的共同责任，因为文明大厦毕竟是靠大家共同的努力筑成的。
〖-ZW/正文〗
