〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏：青年文明号在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月20日电 （记者奚彬）“讲文明，人人争做表率；树新风，个个从我做起”。江苏3000多万青少年正以扎扎实实的行动，响应中央精神文明建设指导委员会和共青团中央的号召，投身到“讲文明、树新风”活动之中。
    近年来，江苏青少年中广泛开展了“青年志愿者”、创建“青年文明号”、贫富地区少年儿童“手拉手”等活动。在继续坚持这些活动的同时，共青团江苏省委广泛动员各行业青年开展每周两小时的城市公益服务，并以三个“青年志愿者文明共建示范项目”和三次“全省十万青年志愿者集中行动”为重点，开展“讲文明、树新风”活动。
    “十万青年志愿者集中行动”，是组织江苏全省10万青年志愿者，在城市交通道口协助交警值勤，维护交通秩序，在居民小区、街头巷尾和窗口地带全面清除非法张贴物，清运居民小区垃圾。
    与此同时，江苏团组织还组织全省100个省级青年文明号服务集体以“文明服务卡”的形式向社会公开承诺：创建一流职业文明，并建立专业服务队，在双休日深入居民社区，上门服务。
〖-ZW/正文〗
