〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲舆论谴责日官房长官谬论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩要求美日防卫合作指针保持透明度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉8月20日电 菲律宾华文报纸《世界日报》今天发表署名文章，强烈谴责日本官房长官〓山静六关于日美安全合作的范围“理所当然包括台湾海峡”的谬论。
    这篇题为《司马昭之心，路人皆知》的文章说，〓山静六的言论侵犯了中国的主权，也使亚洲各国人民深感不安。〓山静六在日本内阁位居要职，他在日本首相桥本龙太郎访华前夕大放厥词，到底意欲何为？
    文章说，日美安保条约是一项双边协定，本来不应涉及双边以外的事务，这是常识，也是国际上的惯例。由于日美安保条约的内容超出了双边的范围，因此自从它签署以来就遭到亚洲各国人民的强烈反对。
    文章说，关于台湾的地位问题早有定论，这就是，台湾是中国的一个省，是中国领土不可分割的一部分。现在，日美安全合作的范围竟要包括台湾及台湾海峡，这到底是何居心？
    文章最后说，〓山静六的谬论值得注意，不可等闲视之。
    据新华社汉城8月20日电（记者朱克川）韩国外务部发言人今天指出，美国和日本修改两国“防卫合作指针”会引起周边国家担心日本扩大其军事作用，因此应保持“防卫合作指针”的透明度。
    这位发言人说，美日在修改“防卫合作指针”时，应对“合作活动”的具体范围和条件作出明确的规定。
〖-ZW/正文〗
