〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把服务工作当事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州疗养院为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙瑞/许耀启〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疗养院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 瑞 许耀启
    广州军区后勤广州疗养院，1987年建院以来就从培养全院人员崇高的思想境界和奉献精神入手，把为老干部提供优质服务作为一项光荣的事业干，连续三年荣获全军优质服务竞赛“白求恩杯”，受到老干部们交口称赞。
    站在讲政治的高度看待服务工作
    现在的广州疗养院拥有投资100余万元建成的综合运动场、价值700余万元的医疗设备，亭台水榭相映成趣，曲径回廊错落有致，鸟语花香绿树成荫……
    然而，建院最初几年，却步履维艰，人心涣散，服务质量差，老干部很有意见。院党委在全院开展“站在讲政治的高度看待服务工作”的教育活动，让全院人员懂得：老干部身经百战，为党和国家作出了重要贡献，为他们服务，是一项崇高的事业，意义不同寻常。
    境界一高大变样。从此，工作人员无不恪尽职守、任劳任怨，竭诚为老干部奉献真情和爱心。
    把对老干部的尊敬变成实际行动
    广州疗养院的人说：“对老干部的尊敬，不能只挂在口头上，重要的是行动。”为了做到这一点，他们制定了适合不同科室的文明服务用语和服务承诺制度，规定对老干部必须做到“六个一”：一张笑脸迎客；一杯热茶待客；一把椅子让座；一人陪同上街；一人引导吃饭；一见面就记住姓名和有关情况。
    服务承诺明确规定，疗养首长不论坐飞机，还是坐火车、轮船，一律接站。有一次接待员肖聪为接一位首长，在火车站整整等10个小时的故事，被羊城人传为美谈。那是一个夏季的一天，肖聪冒着酷暑，上午9点就到火车站，等待一位老干部。可是由于火车途中遇上暴雨，铁路被毁，喇叭里一遍遍传来晚点的消息。肖聪举着接站牌望眼欲穿地等啊，等啊，到晚上7点，那位老干部才走出站台。当他一眼望见“广州疗养院接站牌”时，激动得跑过来紧紧拉着肖聪的手，眼睛湿润地说：“百闻不如一见。我做梦也没想到，火车晚点10小时，你还能在这里等我啊！”
    着眼于向更高的目标奋斗
    据广州疗养院院长易仲才介绍，随着人们生活水平的提高和医学的发展，疗养康复学作为“第三医学”越来越显得重要。一个国家康复医学发展的程度，直接影响着未来战场上的胜败。第一次世界大战期间，法国伤病员归队率为80％，当时的俄国由于不注意伤病员的疗养康复，归队率仅为40％，付出了昂贵的代价。第二次世界大战期间，前苏联吸取教训，利用森林、矿泉等自然疗养环境，让伤病员疗养康复，归队率达90％以上，取得了前所未有的战果。
    广州疗养院正是站在社会发展和未来战场需要的高度，确定了“长远意识、超前意识和精品意识”的建院思路。他们通过派人外出学习、设科研基金、引进人才、树立典型等举措，营造浓厚的科研攻关氛围，形成一批具有特色的心血管、脑血管等康复专科，培养了一批临床经验丰富、造诣颇深的中高级疗养康复专业人才。
    广州疗养院还通过发展生产经营，增加收益，添置设施，改善环境，为老干部提供集治疗、健身、娱乐、康复于一体的“疗养乐园”。几年来，他们投资近千万元，引进多种先进技术和设备，对各种老年病的诊断达到了国内先进水平。同时投资2000余万元，改善了疗养住房和娱乐设施，建起了小楼和各种套房，室内空调、电话、有线电视、水电暖设备，一应俱全。
    十年努力，硕果累累。如今的广州疗养院，已在全军享有盛誉。许多老干部都以能到此疗养为幸事。
    谈到建设成就时，陈红星政委说：“这同老干部们的不凡经历和高尚精神境界也是分不开的，是它陶冶了全院官兵的道德情操，激发了大家爱岗敬业的热情。”
〖-ZW/正文〗
