〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高登榜同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电（记者王黎）宋庆龄基金会副主席，国务院原副秘书长，中国科学院原副秘书长，中共中央办公厅原副主任，第五、六届全国人大常委会副秘书长，第六、七届全国人大常委会委员高登榜同志（正部长级）遗体今天在京火化。高登榜是7月28日在北京病逝的，享年83岁。
    在高登榜同志患病期间和逝世以后，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛，荣毅仁等以不同方式表示慰问和哀悼。
    丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、邹家华、姜春云、尉健行、谢非、温家宝、王汉斌、杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷、张震、迟浩田、倪志福、陈慕华、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、罗干、张思卿、叶选平、吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、杨静仁、赵朴初、巴金、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、马万祺、朱光亚、王平、刘澜涛、李德生、张劲夫、张爱萍、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、习仲勋、彭冲、叶飞、廖汉生、方毅、谷牧、马文瑞、吕正操、汪锋、郑天翔、刘复之等也以不同方式对高登榜的病逝表示哀悼，并向其亲属表示慰问。
〖-ZW/正文〗
