〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发新兵人才资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军五百名有特长的新战士成为基层技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱国/杜家雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王爱国、特约通讯员杜家雷报道：爬山路、涉水路、过高架桥。日前，在南京军区某集团军司训大队汽车驾驶训练场上，60余名今年入伍、在地方经过驾驶培训、有正式驾驶执照的新兵训练正酣，20多天的短期复训后，他们将被充实到驾驶员队伍中。至此，该集团军充分开发使用新兵中的人才资源，已使500多名今年入伍的新兵经过考核、短期培训后，成为部队各个岗位上的技术骨干。
    今年新兵入伍后，这个集团军在调查中发现，不少新兵有一技之长，持有等级培训证书，他们当中有驾驶员、等级厨师、汽车修理工、无线电修理工、车工、钳工、焊工等，有的经过计算机等专业培训。入伍前，他们大多从事自己所学专业。针对新兵中宝贵的人才资源，集团军党委决定充分开发使用。为此，他们组织人员，对有技术的新兵进行详细摸底，分类登记造册，建立人才档案，并根据不同专业，对取得地方正式证书的进行理论、实际操作等考核。考核合格后，由集团军、师两级组织短期复训后分到部队。这些人才的利用，较好地发挥了他们作为技术骨干的作用。某摩步团进行紧急出动演练，刚经过短期复训的10名新兵驾驶员艺精技熟独当一面，驾驶车辆圆满完成了任务。某团新兵王海滨入伍前就是一级厨师，分到连队炊事班后，不仅饭菜做得色香味浓，而且成为团里的烹调教员，担起培训全团炊事人员的重任。
    集团军潘政委对开发使用新兵中的人才归纳了三条好处：一是人尽其才。新兵“重操旧业”，有利于调动他们的积极性，发挥他们的技术优势，为部队建设作贡献。二是弥补技术骨干不足。有的技术骨干虽然年年培训，但仍然出现年年培训年年缺的状况，新兵中的人才利用，将使这一问题得到缓解。三是节约培训经费。新兵中的技术人才经短期培训即可成为骨干，节约大量培训经费。据悉，这个集团军已制定、完善各种措施，将开发使用新兵中的人才资源作为一项制度长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
