〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要走在精神文明建设前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部自觉走在精神文明建设前列，不是一个抽象的要求、空洞的口号，而是有实实在在的内容。孙祥瑞、华金良在1997年第8期《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究通讯》上撰文指出：当前，领导干部要走在精神文明建设前列，应在以下几个方面带头做好表率。1.带头学理论。领导干部作为本单位精神文明建设的领导者和组织者，只有带头用正确的思想理论武装头脑，做理论上的清醒者，才能为指导部队的精神文明建设打下坚实的思想理论基础。2.带头讲政治。这是保证精神文明建设沿着正确的方向前进的根本要求，是社会主义精神文明建设的首要任务。3.带头守纪律。我军以纪律严明著称于世，在新的历史条件下，领导干部在守纪律方面更要以身作则，当好表率。4.带头树正气。领导干部要努力加强世界观改造，树立正确的人生观、价值观和义利观，身体力行共产主义道德，以品行高尚、大公无私、服从大局、艰苦奋斗、廉洁奉公、无私奉献的良好形象出现在群众面前，以带动本单位的精神文明建设。5.带头求实效。精神文明建设是一项艰苦任务，抓好这项工作，需要领导干部改进领导作风，重长远、打基础，坚持在抓落实上下功夫，务求实效，不断把部队的精神文明建设推向前进。      （唐 摘）
〖-ZW/正文〗
