〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的金钱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    人们的生活目的不一样，对金钱的看法也截然不同。有的人把金钱看成是“万能的上帝”，自己也就甘愿成为钱的奴仆。为了得到金钱，可以不择手段，不顾羞耻骗人害人，甚至不惜践踏党纪国法，进行各种犯罪活动。最终，也就成了金钱的牺牲品。有的人则从一个极端走向另一个极端，认为钱是“万恶之源”，一提到钱就心有余悸，“谈钱色变”，这同样是错误的。
    钱本身并没有什么好坏之分，也无所谓香臭。钱是由人制造、使用的，我们应该做钱的主人，而不能让钱主宰。属于自己的劳动所得要注意珍惜，一分一角都不能浪费，要把钱花得有价值、有意义；不属于自己的，无论钱多钱少都不能沾手；对国家和人民有益的事，没有报酬或者需要慷慨解囊也在所不惜；对国家和人民有害的事，给多少钱也不能动心。不在金钱面前设一道防线不行，因为道理很简单，金钱极易腐蚀一些意志薄弱者的灵魂，这些人一旦被腐蚀，什么丧失国格、人格的事情都能干得出来。
    黄金有价情无价，世上还有比黄金更贵重的东西，那就是共产主义的道德和理想，人与人之间的真情厚意，它是用多少金钱都买不到的。我们革命军人树立了正确的人生观，也就有了正确的金钱观，一定会在金钱面前经受住各种各样的考验。
〖-ZW/正文〗
