〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长三乙”扶摇上太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将菲律宾马部海卫星成功送入预定轨道 表明我国运载火箭高轨道运载能〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗力达到5000公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星发射/航天工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将菲律宾马部海卫星成功送入预定轨道 表明我国运载火箭高轨道运载能力达到5000公斤
    本报西昌8月20日电 特约记者刘程、记者范炬炜报道：今天1时50分，我国最新研制生产的“长征三号乙”运载火箭在西昌卫星发射中心发射成功，将美国劳拉空间系统公司为菲律宾制造的马部海卫星准确送入预定轨道。
    “长征三号乙”是目前我国把卫星发射到地球同步转移轨道运载能力最大的火箭，有效载荷重量达5000公斤，这种新型三级液体捆绑式运载火箭，是以“长征三号甲”火箭为芯级，在其一级周围捆绑四个助推器而成。有关专家称，此次发射成功，表明长征系列运载火箭具备了把5000公斤的有效载荷送入高轨道的能力，对于促进我国航天技术的发展，进一步开拓国际航天商业发射市场，为国民经济建设服务，具有重要意义。
    此次发射是“长征三号乙”运载火箭第二次飞行，也是长征系列运载火箭第46次发射。
    “长征三号乙”在去年2月15日进行首次发射，由于惯性基准故障，发射失利。此后，中国火箭技术研究院会同国内外科技专家深入调查，查清了故障原因，进行技术改进，强化质量控制，使火箭整体性能和可靠性有了新的提高。参与此次发射合作的美国劳拉空间系统公司有关人士认为：“长三乙”在首发失利后仅一年半便恢复发射并获成功，表明了中国航天技术的成熟。
    马部海卫星是我国迄今发射的功率最大的地球同步轨道卫星。卫星重量为3770公斤，装有30个C波段转发器和24个KU波段转发器，能为菲律宾和亚洲大部分地区提供语音、图像和数据传输通信服务。据悉，马部海卫星是菲律宾拥有的第一颗通信卫星，该国领导人对此次发射十分关注，并亲自邀请客人观看发射实况电视转播。
    星箭分离后30分钟，从西安卫星测控中心传来的数据表明，卫星已进入近地点205公里，远地点44771公里，倾角为24.6度的地球同步转移轨道。至此，中国长城工业总公司承揽发射马部海通信卫星的合同圆满完成。
    此次发射合同是中国长城工业总公司与美国劳拉空间系统公司在1995年5月签订的。双方对发射成功表示满意，并希望今后进一步加强航天领域的合作与交流。
    （上图为“长三乙”点火后腾空而起的情景。 范炬炜摄）
〖-ZW/正文〗
