〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼子野心 昭然若揭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘万平
    8月17日，日本内阁官房长官〓山静六发表电视讲话，在谈到日美修改防卫合作指针问题中关于“日本周边地区发生紧急事态”的地理范围时，公然宣称中国的台湾海峡地区包括在日美联合防卫的范围内，并称“当中国和台湾发生纷争时”，如果美国采取行动，日本也不会坐视不管。
    自去年4月日美两国开始修改“防卫合作指针”以来，日美防卫范围问题遂成为日本政界和舆论界所关注的问题，其核心是防卫范围究竟包括不包括中国的台湾海峡地区。想把中国的领土纳入日本的防卫范围，这显然荒谬不堪！把这么一个荒谬不堪的问题炒得沸沸扬扬，已经很让人怀疑日本当局的用心何在，而作为主要内阁成员的〓山静六，此次竟公开发表了这么一通狂言，实在令人震惊、愤慨！不仅如此，8月18日，日本外务省的另一位官员在会见记者时特别肯定了〓山静六的言论符合日本政府的立场。有恃则无恐。官房长官敢于口吐狂言，正是由于日本政府有关官员在背后撑腰。由此可见，日本确实有人意欲染指台湾问题，干涉中国内政！这些人假借“防卫”之名，妄图充当“亚洲宪兵”之心真是昭然若揭！
    今年是中日邦交正常化25周年，是进一步推动中日双边关系向前发展的一个大好时机，值得珍惜。然而，日本的一些政客却频频逆历史潮流而动，严重伤害了中国人民的感情。一段时间以来，日本一些舆论别有用心地宣扬“中国威胁论”，而现在人们不禁要问：到底是谁在威胁谁的安全与主权？
〖-ZW/正文〗
