〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管得严 用得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通信连党支部充分发挥志愿兵党员作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陶爱兵报道：济南军区某团通信连党支部经过一年的努力，把一度问题较多的连队建成“落实纲要标兵连”，受到广泛赞扬。
    通信连党支部认识到“志愿兵党员是连队建设的重要力量”，在平时工作中有意识地交任务、压担子，引导他们正确发挥自身的骨干作用。
    连队外出驻训，留守的9人有电台值班的、总机值班的、外线巡线的、营房哨兵等。党支部让志愿兵党员杨书勤负责，一边给他鼓劲，消除他的顾虑，一边教方法。他带着战士们圆满完成了留守任务，亲手接过了团里发给连队的“卫生流动红旗”。战友们外训归来，见了小杨诙谐地说：“老黄牛当火车头，也能跑得飞快呀！”
    党支部还教育干部尊重志愿兵党员，与志愿兵党员交朋友。聊天时，志愿兵党员肖显平提出，连队支委会里能不能有个志愿兵。支委会里有个志愿兵，能及时反映志愿兵的喜怒哀乐，为志愿兵说话。因为连队志愿兵都是从农村入伍的，都结了婚，家庭实际问题多，需要得到支部的帮助和关心。指导员周世锋没有及时答复。小肖见状，脸一沉，显露出不高兴的表情。有的干部埋怨小肖是在出馊主意。
    事后，周指导员批评了少数干部对志愿兵不够尊重的态度，然后找到肖显平，指出他建议增加一个志愿兵支委的建议是对的，但“支委仅为志愿兵说话”理由是不恰当的。后来，经过推荐和选举，吸收三排代理排长、志愿兵党员耿涛为支委。实践证明，耿涛不仅能及时向支部反映志愿兵的意见和要求，而且在发挥志愿兵作用方面做了很多工作。
〖-ZW/正文〗
