〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功来自质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“长三乙”运载火箭升空之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星发射/航天工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 孟令军 本报记者 范炬炜
    今天凌晨1时50分，“长征三号乙”运载火箭拖着长长的火焰直上九霄，实现了中国航天人今年航天发射“三战三捷”的心愿。然而，记者从指控大厅那些坐镇指挥者的脸上，并没有看到轻松的表情。中国航天工业总公司负责人称：今年以来能在发射上连战连胜，得益于下狠劲抓了质量这个关键环节。面对即将接踵而来的后续发射，我们清醒地看到，质量问题仍将被摆在首要位置来抓。
    是的，人们尤其不会忘记去年2月15日“长三乙”首发失利的那一幕，中国航天人被逼入背水一战的境地。
    面对十分严峻的形势，航天工业总公司于去年底推出了以提高运载火箭可靠性水平为内容的“生命计划”，要求保证从1997年至2000年，长征火箭的发射成功率得到大幅度提高，保住“长征火箭”这来之不易的名牌产品，重振中国航天的雄风。
    于是，“定位准确、机理清楚、问题复现、措施有效、举一反三”的近乎苛刻的质量监控标准制定出来了，并在航天系统的每一工作环节上不折不扣地得以施行。
    今年元旦刚过，中国卫星发射测控系统部便在西昌卫星发射中心自下而上展开了“查问题、查差距、查隐患”的三查活动。中心提出的口号是：“上下动员找差距，翻箱倒柜查问题，挖地三尺找隐患，万无一失保成功。”1300多名定岗定位人员都写出了“三查报告”。通过广泛深入的自查、普查工作，问题被一个个抠了出来。中心机关和有关部门放弃了春节休假，逐条分析原因，采取有力措施，解决查找出来的问题。
    6月20日，“长三乙”火箭运抵发射场区。刚刚完成了“东方红三号”和“风云二号”卫星发射任务的中国航天人，没给自己留出一天休息时间便投入了新一轮发射的紧张准备，对每一个时段、每一个环节都实行严格的质量监控和评审。据称，仅在火箭地面测试中，每一个测试数据，每一个操作动作，都要经过四道关口的质量监控。可以想象，这是一场多么艰巨的鏖战！发射场地面分队负责人李卿之，为确保地面设施万无一失，他每天强忍着头痛病的折磨，坚持守在岗位上。有时头痛得实在受不了，他竟用大头针扎刺自己的额头来保持清醒，坚持工作。
    终于，“东方红三号”成功了，“风云二号”成功了，“长三乙”托举着马部海卫星，又在人们的注视下顺利升空，准确入轨。中国航天人以血的教训强化了质量意识，以质量监控水平的大幅度提高换来了“三战三捷”的硕果。
    此刻，我们深深理解航天人脸上那并不轻松的表情。正如发射中心主任唐贤明所说：我们没时间松气，也不敢松气。面对后续发射，我们抓质量建设的路还很长、很长。  （本报西昌8月20日电）
〖-ZW/正文〗
