〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度堵漏洞 用科学挖潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空节油工作成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永生/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠制度堵漏洞 用科学挖潜力
    济空节油工作成绩显著
    本报讯 周永生、特约记者金志福报道：济空部队节油工作靠制度堵漏洞，用科学挖潜力，呈现出喜人景象。3年来，全区共节油1600吨。
    为了加强油料管理，济空专门制定下发了《关于加强油料管理、提高油料使用效益的规定》、《关于做好节约油料工作的若干规定》和《关于制止私烧军油的规定》等。军区空军和各师团都成立了节油领导小组，营连有节油小组和节油员。各部队建立健全了各项节油制度，初步形成了比较完善的规章制度体系，同时注意把它落实到各项工作和各个环节中，使节油工作走向了经常化、制度化。他们还坚持用科学管理挖掘节油潜力，开展“最佳节油场次”活动。航空兵某师根据飞行任务特点，组织飞行都周密制定训练计划，想方设法减少进、退场次数，减少飞机地面滑行时间，去年以来全师共节油350多吨。雷达某团采用在每台油机上安装记数器的方法，记录油机工作的准确数据，对节油工作实行有效监控，使全团基层连队节油数量比过去增加了一倍。为了做好飞机停放时的节油工作，近年来，全区各场站先后制作近1000个接油盒，建立外场旧油回收点42个，仅此一项每年可节约航油40吨。
〖-ZW/正文〗
