〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纵横大漠戈壁 踏破贺兰山阙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅锤炼全方位作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占业/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张占业、特约通讯员周锦涛报道：8月上旬，兰州军区某坦克旅从渭北高原千里机动到贺兰山古战场，机动途中屡遭沙漠陷车、装备“中暑”、方位不明等险境，在被动中寻求出了一系列克“敌”高招，一次又一次化险为夷，并探索出沙漠戈壁机动作战的一些新招。
    这个坦克旅近年来凭借渭北高原沟壑纵横的天然“战场”，锤炼在高技术条件下机动作战硬功，被誉为“高原铁甲雄师”。为适应未来战争中全方位作战的需要，他们一改过去在熟悉环境和地形摆兵布阵的做法，长驱千里挺进贺兰山特殊地域，让流沙道路、裸露地形、恶劣气候检验摔打部队。进入沙海大漠后，铁甲由一路纵队变为多路纵队挺进，他们随时设难题，出情况，锻炼部队应变能力。在沙漠中履带机动第一天，便尝到了看似平坦却比渭北丘陵地难走得多的流沙和软层沙的苦头。导调组又难上加难，从空中到地面对他们实施立体打击，给他们提出了裸露山地的隐蔽伪装、平坦地域坦克火力布局、坦克软沙地质实施攻击等一系列课题。他们在组织反空袭的同时，迅速化整为零，多点攻击，以进对进胶着歼敌，粉碎了“蓝军”的企图。机动进入第三天，贺兰山区出现少有的持续高温天气，部队又陷入无人无水无植被的“绝境”。为防止车辆水温升高，他们采取增加发动机空气滤清器、冷却器的清洗次数和改装散热片的方法；为确保武器的精确度，他们采用挖掘掩体和配备调温器等方法降温。沙漠地域昼夜温差大，他们挖地窝子，搭“开放式”帐篷，较好地起到御寒作用，形成了一套自我保障、生存的路子。
    这个坦克旅的技术和后勤部门也积极探索沙漠戈壁机动作战的多种保障手段。当前方请求支援的信号传来，只见5辆由装甲车改装的多功能装甲加油车穿越于大漠之中，对部队实施机动支援，仅用5分钟就在“红军”纵深交通干线前方隐蔽处开设野战群车加油站。在本级保障体系遭到严重破坏时，早有准备的由地方物资、副食、医疗等部门组成的后勤技术保障应急小分队紧急出动，进行军地联合保障。
〖-ZW/正文〗
