〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在青藏线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 丽
    4000里青藏线上，我所采访的每一个单位都是一面光荣旗帜，每一位官兵都是一个动人故事。我真正在海拔四五千米高度的地理位置上，体验到了至高无尚的高原精神。他们为西藏所创下的三大光辉业绩将永远载入史册。
    50年代，青藏兵站部为高原开创了第一业绩――修建青藏公路。这条地面运输线被誉为“生命线”。“生命线”的一端发自西宁，穿茫茫戈壁，跨巍巍昆仑，翻唐古拉山，过藏北草原，直达圣城拉萨，横亘于世界屋脊之上，绵延两千公里。
    60年代，青藏兵站部为高原开创了第二业绩――架设空中通信线。这条通信线路被誉为“信息线”。它发端于柴达木盆地，终端西藏拉萨，与青藏公路结伴而行。全长1680杆公里，是我国内地与西藏惟一的一条有线通信线路，也是世界上海拔最高、我军架空明线最长的一条通信线路。
    70年代，青藏兵站部为高原开创了第三业绩――铺设了格――拉输油管线。这条管线被誉为“能源线”。它起端格尔木，穿过千山万水，穿过坚硬如铁的永冻层，直通向拉萨，全长1080公里，是世界上海拔最高，距离最长，走向地形最复杂，输油品种最多的地下输油管线。
    这辉煌的“三条线”，如青藏高原的大动脉，一刻也不能中断。于是，便有了青藏兵站部几代军人，累计10多万汽车兵、管线兵、通信兵、工程兵、炊事兵、仓库兵、医疗卫生兵奋战和奉献在高原的悲壮故事。
    青藏高原，被生物学家称作“生命禁区”，被地质学家称作“地球第三极”，被地理学家称作“世界屋脊”，被探险家称作“死亡地带”。这里平均海拔4000米以上，高寒缺氧，自然环境十分恶劣，官兵们就是在这样艰苦的自然环境中，赤诚奉献几十年，出色地完成了上级赋予的各项任务，包括西藏平叛、中印边界自卫还击战、拉萨戒严等急、难、险、重任务。在43年的奋战岁月里，先后有700多名官兵血洒高原，骨埋雪山。
    1990年7月7日，中央军委发布命令，授予兵站部“青藏高原模范兵站部”荣誉称号；7月18日，中共中央总书记、中央军委主席江泽民为兵站部题词：“弘扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的革命精神”。江主席还在接见兵站部所属部队连以上干部和部分英模时，赞扬他们为国家的社会主义建设和保卫西南边疆做出了显著成绩。
    我们沿青藏线采访，夜宿沱沱河兵站的那个晚上，我与另一位女记者去访问了几位藏族同胞。有一位老妈妈一生服务于兵站，做杂工，现已退休；还有一对中年夫妻，他们都是自愿来兵站服务了十多年的勤杂工。交谈中，他们称赞共产党好，解放军好，为人民办大好事。幸福而纯朴的笑容洋溢在他们的脸上，“有共产党和解放军，我们的幸福生活就有了保障！以前这里没有路，没有汽车，没有电灯。解放军来了，这里才有了公路，有了光明……”
    藏族人民最知晓民族的历史，也最看得清当代的变迁。青藏高原虽然有过唐蕃古道时的繁荣与辉煌，可是直到解放前还是“乱石纵横，人马路绝”，没有一条像样的道路。旧西藏的运输全靠人背畜驮，从内地运送货物到拉萨，往返一次需要一年之久。曾有位藏族同胞讲了这样一件事情。1928年，西藏的十三世达赖从印度购了两辆小轿车，由于没有公路，车子开不回拉萨，只好把它们卸了轱辘，卸了零件，然后用驮队运回拉萨。如今，绵绵四千里青藏公路上，每天车流不息，满载货物，往返于西藏与内地。年纪大一些的藏族同胞都记得，旧西藏能源奇缺，人们世世代代靠牛、羊油照明，用草皮、木材、牛粪作燃料。无可奈何的人类，烧了森林又烧地皮。自从地下输油管线通油以来，整整20年，西藏的能源得以保障。国防建设需要的油料解决了，西藏经济发展需要的油料解决了，西藏人民日常生活需要的油料也得到了满足……
    在格尔木汽车某团参加他们的“正规化出车”，望着成百辆运输车在锣鼓声中缓缓驶出营门，驶上青藏公路，我们这群女记者个个都很激动。当一辆辆车，还有车窗口那一张张年轻可爱的笑脸从我们面前闪过时，我们突然感到一种送子出征的悲壮，好几个人流下了母性的眼泪。真的，我们哭得好伤心。想想，他们都是离开母亲身边的孩子……
    在车行青藏线的途中，我们也经历了“一小时内四季变换”。忽而暴雨倾盆，忽而阳光灼热，忽而冰雹袭来，忽而雪片飘飞。在暴雨肆虐的时候，我看到十几位泵站的战士冒雨抢修输油管路的情景。烧沥青的火苗熊熊燃着，大雨浇不灭。十几位战士浑身湿透，嘴唇和脸发青，脚下几丈深处是湍急的河水……
    车驶进五道梁兵站。我一下车立刻感到头晕目眩，“英雄气短”，便大张着嘴喘气儿，轻而慢地走着猫儿步，心想，难怪会有“上了五道梁，难见爹和娘”的说法！如此缺氧的地方，生存多不易啊。突然，我发现了，一个窗口，一簇簇新绿伴着红莹莹几朵小花，密密地从那里往外挤。我循着那片生机走去。我认识了三位唐山兵。都只有十七八岁。他们从很远很远的地方弄来一点土，培育出这一片生机。山顶上孤零零这么一座兵站，他们很寂寞。
    在海拔最高的唐古拉兵站，我看到一个小战士，在厨房里一边洗菜，一边唱着《西部好儿郎》这首歌：
    儿当兵当到多高多高的地方，
    儿的手能摸到娘看到的月亮；
    娘知道这里不是杀敌的战场，
    儿却说这里是献身报国的好地方。
    ……
    听着他歌唱，我的眼泪又止不住地流下来。
    西部军人的形象悲悲壮壮！西部军人的人生轰轰烈烈！从50年代初，刚从朝鲜战场回国的慕生忠将军，征尘未洗便率筑路大军移师西进。经过一年艰苦卓绝的奋战，在神秘的青藏高原开辟出一条大道之后，为了拓线、建线，一代又一代的官兵把青春年华甚至宝贵生命都献给了这里的事业。当输油管线修到西藏拉萨时，自治区的一位领导对官兵们说：“你们输给西藏的不是油，而是血！”
〖-ZW/正文〗
