〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的积存与情感的喷发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 创作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡世宗
    每个作家都有自己的生活积存，或称“老底子”。这种“老底子”有时候对题材的选择和挖掘起着决定性作用。
    去年元旦刚过，有一天正吃着晚饭，我在电视屏幕上看到“新闻联播”的一条消息，说长白山老爷岭上两个19岁通信兵刘云阁、王继光在执行维修线路任务时突遇暴风雪而被冻成两尊冰雕……我的眼泪随着播音员的话语簌簌而落，晚饭也无法下咽。长白山！30年前我当战士当班长当排长的部队就在长白山脚下啊！那里的风雪，风雪里的士兵……风雪早操，雪地行军，雪夜巡逻，我的第一本诗集《北国兵歌》就是风雪军旅生活的记录啊！我决定尽早赶到那里，去采访牺牲了的两个年轻战士的事迹，去采访那个英雄的群体。
    在军区司令部直工部领导的支持、安排下，我很快地赶到刘云阁、王继光生前所在的总站、营部、连队，并爬上了我向往已久的老爷岭，与老爷岭小组的战士们吃住在一块儿。当时岭上气候极度严寒，积雪浅处没膝，深处没腰，为了体验两个战士的艰辛，我也打上绑腿，上了腿套儿，踏上滑雪板，小组战士和跟我一起来的总站干事，营部参谋在我的左右，我们试着往线路上走。在这里滑雪可没有影视上滑雪运动员或雪地追歼的侦察兵那么潇洒浪漫。这是因山高雪厚，踩滑雪板走路可以防止或减少跌到雪窝子里去。在这里滑雪摔倒如没人扶拉便很难站起来。我没带任何东西，手拉滑雪杆，走了不到两杆（一杆50米）便栽倒在雪地上，似乎再也无力往前走了，而刘云阁、王继光当时是带着爬杆用的脚扣子、联络用的单机、排除故障用的扳子、钳子、锯和紧线器、防身用的匕首、水壶、干粮……他们行走了1286个杆，回返时，因暴风雪阻隔，还差60来个杆（将近3000米）没有走回小组……我栽倒在雪地上，想着全团拉练当年自己在风雪里走肿了脚，走得精疲力竭喉咙里冒火冒烟的感觉，想到两个战士的艰难和坚韧，想到两个19岁新战友生命的最后19小时，我的眼睛一次次地湿润着。我觉得我们60年代的兵和这90年代的兵本质上是一样的，心是相连相通的。
    老爷岭战士的生活与我当兵生活的“老底子”一沟通，使我找到了融汇感情和喷发感情的口子，我抑制不住创作的冲动。采访归来，我为两个年轻生命之逝而惋惜，又为他们平凡献身死得其所而欣慰。我的心灵被他们的英雄主义火光照射，我感到民族美德与部队传统的伟力，我把自己关闭在一个与外界中断联系的处所，整整关了一周，赶写出3万多字的报告文学《最后十九小时》和600行的长诗《永存的雪雕》。
    每个作家都有自己的生活积存，这种积存越丰富、越扎实，就越有利于他们的创作。作家的生活积存有如农家院儿的柴山草垛，说不定何时被什么题材的灵感之火点燃，就派上了用场。一个与作家生活积存对路子合口味的题材，到了他的手里，才得心应手，才便于把他蕴藏的思想情感融汇在一起喷发出来。
〖-ZW/正文〗
