〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别惰性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辰
    人皆有惰性，进入老年尤甚。何也？正如一首流行歌曲里所唱的：“做了一辈子革命工作，现在该休息啦”。是的，忙碌了一生，如今赋闲在家，好好休息一下，适当享受一下，那是理所应当和无可非议的。然而，一些老同志却因此陷入盲目性，自觉不自觉地跌进了惰性的误区，这就有失偏颇。
    “惰”是“勤”的反义词。而“惰性”，决不是单指懒惰或四体不勤而言。其表现是，疏懒成性，放荡不羁，任性偏执，我行我素。有几句顺口溜是这样描绘惰性的：“早不起，晚不睡，革命小酒天天醉；书不读，报不看，麻将一搓过夜半。”如此与惰性相伴度晚年，自然是有百害而无一利。
    有人说，“惰”是慢性毒药，一“惰”百病生。我看不无道理。惰性使你生活无律，饮食无节，代谢失衡，作为一架精密仪器的身体，哪能吃得消？惰性使你视野狭窄，顾影自怜，无病疑病，小病大养，悲观厌世，久而久之，岂不是自负沉重的十字架？惰性又会使你懒于“瞻前”，耽于“顾后”，甚至把自己置于埋怨、自悔、牢骚的死胡同不能自拔。长此以往，焉能不减寿？
    惰性之根源还是对人生看法的移位。想那青春年少之时，心不忘理想，手不忘拼搏，常以苦累为乐，奉献为荣，那情操是何等高尚。然而，有些同志自从离退休以后，竟忘却了当年的一切，明明是信念、目标、意志丧失，却要表现出一副大彻大悟的“成熟”。殊不知，“真正的老人决不自称为老人的”（屠格涅夫语）。只要精神不老，人就不会衰老。相反，丧失对人生的追求，忘掉生活的目的，那就无异于未老先衰，混天等死。
    在校正好人生坐标的基础上，人的“惰性”也是可以校正的。譬如，劳力和劳心相辅相成，互为休闲。身体常动者，不妨多动动脑，对劳力者而言，动脑也是休息；而常动脑者，不妨多参加点体力活动，这对劳心者来说，也是休息。有的同志把无所事事当成休息或休闲，那就错了。老年人确实应该多休息，但应是积极的休息，而不是消极的休息。譬如，休息也要有计划，有目标，哪怕是短期计划、近期小目标也好。同时，还要读一点有益身心的书，这对调整好自己的生活节奏，不断在心理上达到新的平衡是大有裨益的。
    心理医学家讲：心理平衡者寿。可见，当你告别惰性，使身心发展更科学、更有节奏、更趋平衡时，那你必健康长寿无疑矣！
〖-ZW/正文〗
