〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性工作要经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空部队狠抓基层落实闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/董长军/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性工作/注重落实RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕东浩 本报特约记者 董长军 张农科
    管教结合“一体化”
    一次，由沈空司令部门牵头的工作组到一个连队检查两个经常性工作，适逢指导员休假不在家。连长汇报时，凡涉及管理方面的工作，都讲得头头是道，有板有眼，而对经常性思想工作却不甚了了，管教结合“一体化”说不出子丑寅卯来。问其何故？答曰：“经常性思想工作由指导员分管，我只负责行管这一摊。”由此及彼，工作组的同志联想起在一些师团单位搞检查、听汇报的所见所闻，深切地感到：“两张皮”的问题不仅在一些连队存在，在部分师团单位也不难找出明显痕迹，其突出表现是把“管”与“教”割裂开来，对立起来，过分强调分工，而忽视合作和渗透，甚至把军政主官一个唱“黑脸”一个唱“红脸”视作习以为常的工作方式，生怕两个经常性工作一起抓会造成“越位”，出力不讨好，致使两个经常性工作分了家。
    沈空领导把解决“两张皮”问题，正式搬到会议桌上，列入议事议程。1994年初，沈空党委专门制定下发了《关于认真抓好经常性思想工作和经常性管理工作的意见》，明确提出要“坚持党委抓总，机关密切配合，形成抓两个经常性工作的合力”。针对两个经常性工作目标一致、军政内容交叉的特点，他们强调，各单位分管行管和教育的军政领导要“捆”在一起，在两个经常性工作中共同挂帅出征，一起研究、部署、检查两个经常性工作，处理和解决棘手问题，切实做到安排工作“一个令”，使用力量“一盘棋”，解决问题“一股劲”，责任困难“一起担”。这样的领导工作方式，军政结合紧密，互补性强，力量大，效率高，一经推广运用，便收到好的效果。过去，导弹某旅机关、分队看电影的管理问题一直是老大难，司令部门说礼堂由政治部门管，政治部门则强调自己只管放电影，秩序应该由司令部门管。区区小事，却久议未决，还惹出不少麻烦。“捆”起来之后，每逢放电影，副参谋长和副主任都到场，双管齐下一起管，礼堂秩序彻底改观。去年8月，这个旅有4个营到某地执行实弹打靶任务。针对当时领导在位少、工作任务重的实际，从上半年开始，旅党委就明确提出“思想工作要领先，管理工作要靠前”的要求，副旅长和副政委从早到晚，形影相随，共同搞教育、抓管理，保证全旅在高强度、高难度的适应性训练中，出动官兵3900余人次，出动车辆800多台次，摩托行军1500多公里，没有发生一起人为事故。
    抓好落实要治懒
    1994年底，军区空军常委带着由机关四大部组成的工作组深入部队，下决心要挖出经常性工作不经常的根源在哪里。4个工作组的结论惊人相似：“懒”。
    大家列举了这样三种表现：
    ――喜欢跑、蹲不住。工作精力不集中，带兵不知兵。
    ――怕麻烦、图省事。做工作不耐心、不尽心，往往以行政手段代替细致的思想工作，以一般要求代替严肃认真的管理工作，教兵不爱兵。
    ――躲着走、绕道来。抱着多一事不如少一事的态度。公差勤务来抓兵，任务完成甩开兵，遇到难题不管兵，管兵不亲兵。
    工作组在找出基层干部中种种“懒”字表现的同时，也找出了机关之“懒”：一般抓得多，具体抓得少，有的满足于作指示、发号令、提要求；有的缺乏深入调查研究，分析部队形势往往是大呼隆，专题分析和分类分析比较少；有的缺乏有力的指导帮助，往往是素质不高怪基层，工作不好批基层，出了问题查基层。
    镜子两面照，照出了机关的压力。党委明确提出了治懒要先从领导和机关治起。从那时起，沈空部队从军区空军首长到各部队、各业务处都有了明确职责。每季度各级两个经常性工作领导小组都要向党委写出部队开展两个经常性工作的书面报告、部队形势的预测报告。军区空军对机关干部下部队提出了“嗅嗅战士身上的汗味、尝尝战士碗中的饭菜、号号战士的思想脉搏”三条要求。在军区空军机关的带领下，各级的主官都有了挂钩点，许多师、旅、团的常委在连队都有了战士朋友。
    毋庸讳言，影响基层干部做好两个经常性工作的因素很多，但缺乏强烈的责任感是主要的。有的干部觉得基层太辛苦，整天琢磨着怎样离开连队，没有把心思用在工作上；有的则认为两个经常性工作是“看不见的战线”，费时费力，难见成效。往往是在战士临近考学、转志愿兵、入党、入团、立功受奖、退伍时才做工作，工作缺乏预见性，不能防患于未然，搞“消极防御”。而实际上两个经常性工作又客观地要求基层干部常讲、常做、常检查、常领导，弦儿一刻也松不得。
    “三长”发挥大作用
    沈空某高炮旅政委祁荣锦给我们算了这样一笔账：一个高炮连队有战士100多人，干部只有8人，而班长、党小组长、团小组长就达30多人。两个经常性工作是在终端见效的工作，如果“三长”的作用发挥不好，如同一幢高楼少了根基。你上面喊得再响，下面做得不可能有多实。
    为此，军区空军首长让机关就“三长”作用的发挥问题下部队专题调查研究。不研究不知道，一研究吓一跳。工作组跑了3个不同连队，带回了一串让机关和首长警醒的数字。30个连队，50％的“三长”发挥作用差；对140名战士进行的问卷调查，有68％的同志认为“三长”没有充分发挥作用。“三长”发挥不了应有的作用，如同一张桌子少了一条腿。首长和机关坐下来对30个连队进行进一步分析研究，发现“三长”作用发挥不好，无外乎这样三条原因：一个是骨干缺乏内动力。有些骨干认为思想工作有政治干部做，自己没权没职难做好。二是骨干队伍的年度兵不合理，老兵过多，一到老兵退伍，就要“大换血”，工作脱节、断线。三是骨干自身素质差，缺乏战斗力。
    原因和教训有了，军区空军开始在全区部队大张旗鼓地抓起了“三长”队伍建设。各部队都采取相应措施，在当年老兵退伍开始时，各师、旅、团下部队的工作组同时带了一个帮助连队选班长的任务。当年，一批有能力、会做工作、素质较好的班长队伍便在基层连队产生了。与此同时，各部队利用各种场合教育基层干部增强“依靠”意识，真正把骨干当作开展两个经常性工作的臂膀。
    此后，全区各部队围绕提高“三长”质量问题，又展开研究，开始了一次“三长”结构大调整。各部队区分人员、任务、单位、特点，从不同年度、不同籍贯、不同民族、不同职能的人员中挑选，使各类人员、各个层次、各个部位、各个“角落”中都有骨干。既有组织能力强、工作方法活、政策水平高的，又有思想敏锐、善于发现问题的。
    为了督导他们积极履行职责，军区空军各直属单位还对“三长”队伍的选配、培训、使用、管理、奖惩等作出了明文规定，使基层有章可循。近几年，军区空军还特别加强了舆论的正面导向。大力宣传“三长”中的好人好事，培养了一批发挥作用好的“三长”。各直属单位每年都评选表彰一批优秀“三长”。对那些工作活跃的实行优惠政策，在入党、考学、改转志愿兵等问题上进行倾斜政策。近3年内，军区空军已有100多名“三长”被破格提干，在部队中形成了“当骨干光荣”的浓厚风气。
〖-ZW/正文〗
