〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身清白扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某边防团政委傅殿颖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守君/杨德才/艾前进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗傅殿颖/旅团干部RW：傅殿颖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王守君 杨德才 艾前进
    驻守在“东方第一哨”的某边防团政委傅殿颖，是一个入伍28年的“老边防”。
    1992年初，傅殿颖到任便组织党委“一班人”结合理论学习和思想作风纪律整顿，从自身做起，严于律己，刹歪风、树正气，使团队不良风气逐步得到扭转，各项工作年年都有新起色。1995年团党委被省军区评为“党风廉政建设先进党委”，团队建设跃入了省军区先进行列。每当官兵议论起团队建设由后进变先进的发展过程，无不动情地说：“我们团之所以有今天，多亏有个好班子，多亏有个好政委。”
    树起一面旗帜
    傅殿颖经常对全团干部讲，对于一个领导干部来说，其身正不令也行，其身不正有令不行。他常说：“我在边防团是战士们看到的共产党最大的‘官’，自身形象不好，不是我个人的事，关系到党在官兵心目中的威信，在这方面请大家向我看齐。”
    对俄开放后，境内外一些利欲熏心的人想发大财，多次找到傅殿颖，有的以给重金为条件，有的以给贵重物品为诱铒，让他为走私开方便之门，傅殿颖都严词拒绝，没有给这些人发放一张“通行证”。1992年冬，一名内地客商在俄方搞到200辆日本丰田小轿车，想从乌苏镇哨所过境，以每辆给1万元好处费为条件，遭到傅殿颖拒绝。
    渔业生产是团队驻地发展经济的支柱型产业，是边民的“命根子”。作为团队主官，在边境管理上哪怕开一个小口子，想发财也是轻而易举的事，但是傅殿颖始终认定一个理：我们边防部队执勤巡逻代表祖国，管理边境代表军队，违反边防政策的事一件也不能干。他不仅这样教育部队，也同样严格要求自己。1993年，佳木斯外贸公司的一个经理找到傅殿颖，说是他们搞到一批鲟鳇鱼籽，只要团里派个人给护送出辖区15公里外，过了检查站，就给10万元好处费。傅殿颖对那位经理说：“你这个价码确实不低，可那是违犯政策的事，再高的价，我也不干。”
    赢得官兵信赖
    通信连有一个排长平时吊儿郎当，不好好干工作，始终没有入党，还因违犯纪律受到了行政警告处分。1995年团党委确定其转业后，这个排长送给傅殿颖500元钱和两包价值1000元的茶叶，想在临走前解决入党问题。傅殿颖不仅拒收，还给他讲了一番如何走好人生之路的道理，使这个排长深受教育。临离队那天，他十分感慨地对战友们讲：“人还是要走正道，如果再让我重新在部队当干部，我一定好好干。现在晚了，只能回地方弥补了，希望战友们吸取我的教训。”
    1995年4月，通信连一名志愿兵听到士兵转干的消息后，一次就送给傅殿颖4000元钱，想转干当司务长。傅殿颖一手掂着钱，一边沉痛地对他说：“党培养教育了你这么多年，你还干这种事，你不感到愧得慌吗？再说，你平时工作干得怎么样，连队官兵最清楚，就是我答应了你，大家能通得过吗？”一番话说得那位志愿兵心服口服，表示今后一定要好好工作。从此，那位志愿兵像换了一个人似的，成绩突出，立了三等功。去年在讨论他转干时，全连官兵都投了赞成票。
    5年来，全团调整干部300人次，士兵直接提干近30人；改转志愿兵25人，机关和基层干部中99％表示满意。由于傅殿颖和党委“一班人”堵死了“歪门邪道”，提拔了一批批守本份、有本事、干事业的人，给干部的成长进步创造了公正、公平的竞争环境，有力地促进了干部安心边防、苦中奉献、建功立业。
〖-ZW/正文〗
