〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本官员公然支持〓山 中方对此表示极为遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本官员公然支持〓山 中方对此表示极为遗憾
    新华社北京8月20日电 外交部发言人沈国放今天在回答新华社记者提问时，对日本政府有关官员竟然公开支持官房长官〓山静六日前关于日美安全合作范围包括台湾海峡的讲话表示“极为遗憾”。
    新华社记者问：日本官房副长官今日声称，官房长官〓山静六日前关于日美安全合作范围包括台湾海峡的讲话反映了日本政府的立场，没有问题。日本政府其他一些官员也支持〓山的讲话。你对此有何评论？
    沈国放说：“〓山静六官房长官作为日本政府的主要内阁成员公然发表日美安全合作范围包括台湾海峡的讲话，这是对中国内政的严重干涉。中方已就此向日方表明了严正立场，中方坚决反对〓山的讲话，并要求日方作出明确澄清。然而令中方十分惊讶的是，日本政府有关官员竟然公开支持〓山的讲话，中方对此感到极为遗憾。”
    这位发言人再次强调，众所周知，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题完全是中国的内政，这已成为国际社会的共识。日方在中日联合声明和中日和平友好条约中已就台湾问题作出庄严承诺，并承担了政治义务。他说：“我们强烈要求日方严格履行承诺，言行一致，不要再做干涉中国内政，损害中日关系的事情。”
〖-ZW/正文〗
