〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了“前线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――42医院创造条件提高战场保障能力记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泰林/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场保障能力RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄泰林 本报记者 徐文良
    一座救死于危难、扶伤于紧急的机动“创伤急救中心”，崛起在国家黄金旅游线峨眉山下；一个召之即来、挥之即去，随时能够遂行高寒山地应急机动伴随保障任务的“野战医院”，出现在西南战区……成都军区编制人员最少、床位最少的42医院，走过的是积极创造条件，提高战场保障能力的跨越之路。总后勤部首长赞扬他们：“为全军后勤卫生战线争了光，露了脸。”
    承担重任
    现任班子接任当年，总部和军区便将应急卫勤保障重任赋予42医院。摆在新班子面前的困难，形同三座挡住去路的大山。
    ――医院远离都市住在乡村，编制床位仅有150张，精密医疗设备人均值不到1万元，连一台CT机也没有；
    ――医院年正常经费缺口430万元，对外医疗的收入除了弥补正常经费不足，必须每年拿出60万元用于补贴军人医疗经费。抽组试验需要一次性贴进经费76万元，而且对外医疗还会因此间接减少年收入百万元；
    ――医院编制人员少，平均1名医护人员要承担36名官兵的医疗服务。
    缺装缺钱缺人，使不少人对完成应急卫勤保障重任忧心忡忡。院党委认为最关键的是缺主观能动精神，缺创造条件提高战场保障能力的观念和认识。在统一思想认识的院党委会上，新班子的认识令全院耳目一新：等、靠、要，什么事也干不成；克服困难，创造条件才能有所作为。他们在“不增加人员、不改变保障体制、不突破装备编制”的前提下，抽出4名常委，调集155名精兵强将，挤出百张床位、近百台（套）先进医疗设备，10天内完成“野战医院”的编组；从医疗收入中挤出41.2万元，用于购买配套器械，补贴生活，为“野战医院”初建提供基本物质保障。
    借“石”磨刀
    没有基本物质条件作保障，是不能侈谈保障未来作战胜利的。42医院将开辟财源、更新设备、吸引人才的思路和眼光投向市场。
    院门外那条国家级旅游黄金路，首先成为他们由市场向战场过渡的“金桥”。报经有关部门批准，一块“解放军42医院创伤急救中心”的牌子很快挂了出去，对外门诊量当年高达6.6万人次，先后成功救治各类创伤伤员1万余人，抢救成功率高达85.83％，治愈好转率达97.17％，其中救治重型颅脑外伤病人1000余名。“中心”创造的不仅仅是经济效益，还在积累战时创伤救治保障能力上取得质的飞跃。全院在“中心”这个“模拟战场”牵引下，年均开展新技术新业务近百项，颅底肿瘤、断指再植手术迅速达到省和军区级医疗水平。
    更新设备，医院党委也换了个思路。几十个责任医疗单位成为他们的“集资”地，数百万元的闲散资金被引进医院，西南战区驻军医院首批CT机、光谱分析仪等先进医疗设备“魔术”般成为“野战医院”的编外定编装备，而且精密设备总值也高速积累到1200万元。
    人才是保障之本。31岁的普胸外科副主任苏永林，年年临床有成果，两获军队科技进步奖，是医院年轻的“一把刀”。院领导不急功近利，推荐他参加华西医科大学硕士研究生考试。近年，院党委以多种名义，先后派出15名专业技术骨干拜师军内外著名专家门下学习深造，走活了人才培养这步棋，研究生、本科生和高中级专业技术人员比例，每年平均增长5.6％。
    初试锋芒
    去年5月，西南战区高技术条件下高寒山地应急保障“战斗”一拉开战幕，由42医院155名官兵、100个床位紧急抽组起来的“野战医院”，就在硝烟弹雨中进入全军后勤高中级指挥员的视野。
    卫勤越级支援保障，伴随“战斗”进程紧急展开。“前沿攻击群在突破敌一线防御阵地时伤亡较大，请求卫勤紧急支援！”医疗救护分队紧急搭乘直升机，前往一线医疗所接送危重伤员。“野战医院”快速展开，新型扩展式手术方舱、制氧车、运血车、救护输送车等新装备迅速投入救护，一昼夜伤员最大通过量可达400人。
    “战斗”从盆地延伸到高原。“野战医院”出色完成了实兵实装搭乘直升机阵中前接伤员、进入化学沾染区救治伤员、高寒山地火线救护伤员等卫勤保障重任，顺利通过总部、军区验收。为演出高原野战保障这一威武活剧，院长钟德富带领医护人员拉进基地，拉上高原，熟悉保障装备，强化训练高寒山地应急机动伴随保障的“走法”、“战法”达百日之久。演习归来，他们撰写的《应急机动伴随保障陆军师高寒山地战斗》系列学术论文，被吸收进国家《国防后勤应急力量建设研究论文集》。
〖-ZW/正文〗
