〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大学生运动会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴勒莫8月19日电（记者刘儒庭）第十九届世界大学生运动会今晚在意大利西西里首府巴勒莫开幕。
    本届运动会组委会主席、西西里大区旅游体育局长尼・斯特拉诺、国际大学生体育联合会主席普・内比奥洛和意大利政府代表、内政部长乔・纳波利塔诺，分别在开幕式上致词。
    接着，西西里大区主席朱・普罗文扎诺宣布运动会正式开幕，国际大学生体育联合会会旗在会歌声中冉冉升起。圣火点燃后，运动场上的两个水幕投映出彩色画面，主席台对面左侧的水幕上第一个映出的就是我国著名运动员陆莉的头像，右侧水幕映出了西西里岛和意大利的轮廓以及一些体育项目的轮廓画，如此先进的技术和精采的画面博得了场上数万名观众的热烈鼓掌和欢呼。本届大运会是一次规模较大的国际体育盛会，也是一次复杂而独特的运动会。参加本届比赛的有来自160个国家和地区的6000多名运动员，比上届多13个国家和地区的500多名运动员；我国派出了由193人组成的代表团参加本届运动会，将参加田径、体操、跳水、网球、击剑、足球、篮球和排球等8个大项55个小项的比赛。我国香港和台北也派出运动员参加比赛。
〖-ZW/正文〗
