〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/会见外宾RW：胡锦涛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在人民大会堂会见了来京参加纪念中日邦交正常化25周年联谊活动的日本工会访华团。
    胡锦涛说，中华全国总工会举办以“面向二十一世纪的中日友好”为主题的中日工会青年干部大型联谊活动，和日本工会的朋友们共同纪念中日邦交正常化25周年，是一件很有意义的事。
    他说，我们纪念中日邦交正常化25周年，要坚持中日联合声明和中日和平友好条约的原则精神，牢记正反两方面的历史经验，加倍珍惜来之不易的中日友好成果，要着眼中日友好的大局，排除干扰，继往开来，把中日两国老一辈领导人开创的中日友好事业继续推向前进。
    胡锦涛赞赏日本工会界长期以来为促进和实现中日邦交正常化以及为发展两国的友好交流与合作做出的重要贡献。他希望日本工会的新老朋友们为中日友好事业作出新的贡献。
    日本工会总联合会副会长河内山大作说，两国工会应进一步加强交流，以开拓进取的精神把两国友好合作关系推向一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
