〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中马经贸合作稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与马来西亚关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 吴定保
    近年来，中国和马来西亚两国间的经贸合作稳步发展，双边贸易额逐年大幅度增加，双向投资迅速扩大，成绩显著。
    中马自1974年建交以来，两国关系不断发展，特别是近几年来，随着两国高层领导人的频繁互访，双边友好关系达到了一个新水平，从而为加强两国的经贸合作提供了良好的氛围和有力的保障。
    在中马两国1985年签署第一个政府间协定――避免双重征税协定后，两国又相继签署了有关贸易、海运、投资保护、航空和关于成立中马两国政府经贸联合委员会的协定，为中马经贸关系的发展确立了框架。与此同时，中马两国经济的迅速发展也为双边经贸合作创造了许多有利条件和机遇。
    自1987年以来，中马双边贸易每年保持两位数的增长率。据统计，双边贸易额去年达36.14亿美元，是1990年的3倍多，是1987年的6倍多，在东盟成员国中，马已成为中国的第三大贸易伙伴。
    中马两国的贸易过去长期局限在初级产品和传统商品的范围内。近几年，贸易商品结构已有变化。中国从马进口的商品除棕榈油、胶合板、木材和橡胶等初级产品外，还增加了化工、机电、钢铁、塑料和化妆品等。马从中国进口的商品除粮油食品、土畜产品和轻纺产品等传统商品外，还增加了机电产品和建材等。
    目前，中马经济合作中的双向投资正在大幅度增加。由于中国政治稳定，经济快速发展，人民生活水平提高，市场庞大且具发展潜能，马商家看准这一点，于1984年开始到中国投资。近几年，受马来西亚政府鼓励，一些马来西亚大公司纷纷进入中国市场，在华投资规模不断扩大。据统计，1994年，马在华实际投资2亿美元，1996年增至4.6亿美元。投资领域从原来的橡胶、食品、家具及机械制造等扩展到能源、交通、金融、保险、商业零售和服务业。投资地域也从中国沿海省市扩展至内地省份。
    中国对马投资虽起步较晚，但近几年，中国企业加速了在马投资步伐，一些钢铁、民用机械等行业的大企业陆续来马投资。截至1996年底，中国在马设立的企业、机构约有150家，投资项目主要有建筑、制造、贸易和服务4大类。仅制造业，中国已在马投资2.14亿美元。
    此外，中国在马开展承包工程也取得较快的发展。自1987年至1996年底，双方共签订承包劳务合同744份，合同金额14.88亿美元，完成营业额6.76亿美元。承包项目包括港口疏浚、输变电设备、道路扩建、供水系统和建筑等。
    今年7月初，中马经贸联合委员会在吉隆坡召开第四次会议时，双方对两国经贸合作的不断发展表示满意，并就进一步加强双边、地区和多边经贸合作达成了广泛共识。双方一致认为，两国经贸合作发展仍具较大潜力。
    中马两国政府十分重视双边经贸合作，都有深化这种合作关系的愿望。李鹏总理即将对马来西亚的访问，必将进一步推动两国经贸关系向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
