〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁：向脏乱差现象宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月19日电（记者王军）辽宁由省政府牵头，动员全社会的力量，向城乡脏、乱、差现象展开一场大规模的整治活动。
    这个省在常年举行“绿叶杯”竞赛活动的基础上，将从8月20日至9月20日在全省范围内开展“清洁月”行动。重点整治城市入口、铁路、公路沿线、居民小区、城乡结合区、集贸市场、街路广场、小街巷等卫生死角。清除垃圾，清理违章建筑，加强对周围环境的绿化、美化和净化。
    据了解，辽宁省各地区将投入巨额资金加大整治力度，鞍山市今年投资4000余万元，实施了由沈大高速公路达道弯入口至千山风景区长达29.2公里的轴线形象工程。抚顺市政府拨款2000万元用于城市绿化。
    另外，这个省在追加大量资金投入的同时，为确保把工作落在实处，还层层建立工作责任制，明确奖惩措施；建立检查制度，采取明查暗访的办法，按阶段检查评比。并且准备通过新闻媒介对脏乱差地区和比较严重的问题进行曝光。
〖-ZW/正文〗
