〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某科研室完成近千个型号人防工程产品设计任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技助民促进人防事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙存友/张向持〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人防工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙存友、记者张向持报道：总参工程兵科研四所四室立足军民兼用的原则搞科研，通过推广新技术、进行技术协作和承接技术任务等形式，大力开展科技助民活动，为人防工程建设做出了贡献。前不久，该室被树为全国拥政爱民先进单位。
    受国家人防部门委托，该室负责承担全国60家人防工程防护设备定点生产厂的技术管理及产品设计任务。这些生产厂家从定点建厂到不断发展壮大，倾注了四室同志的许多心血。尤其近几年，四室完成了防护设备门类、管道类400多个品种近千个型号的产品设计，保证了生产厂的生产需要。特别是他们研制开发的《降落式防密门》、《复合玻纤风管》等5项具有国内领先水平的国家专利技术，在军地使用广泛，给生产厂家带来可观的经济效益。他们通过不断推广新技术，使我国人防工程防护设备生产队伍的整体素质明显提高，生产能力大大增强，促进了人防事业的发展。
    与此同时，四室凭雄厚的技术实力，坚持面向全国、面向驻地、面向社会开展多种形式的技术援企兴业活动。近几年来，他们主动承担了一批工期紧、质量高、技术难度大的地方重点工程建设项目，如北京地铁“复八线”、上海地铁工程、八达岭高速公路等。
〖-ZW/正文〗
