〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团充分发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极普及训改成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员宋元刚报道：去年，某红军团分队实兵对抗的训法成果在全军推广。今年，他们又着力在全团步兵分队消化吸收这一成果，实现其“种子效应”。
    今年分业训练开始后，这个团主动依托自身的优势把训改成果尽快地普及、转化为战斗力。他们从6月初开始，由团参谋长刘凤奇牵头的攻关领导小组，周密地制订了普及深化分队对抗训练成果的实施方案，进一步完善了裁决评定标准。方案中还明确提出了分队干部研究的课题。如“红军”加强摩步营（连）进攻“蓝军”机步连（排）地域防御战斗沙盘兵棋对抗作业，“红军”加强摩步化进攻与“蓝军”机步排地域防御战斗实兵战术对抗演练，从单兵到组、班、排各级在对抗中的战术动作。
    为了保证训练的有效实施，他们组织骨干进行传、帮、带；组织观看了有关分队实兵对抗的录像带，增强了官兵的感性认识。加强对机关及部分分队干部组成的导调裁评小组人员进行培训，循序渐进地提高他们的素质，为实地操作打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
