〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋感化骗钱人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道海/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周道海 本报记者 张建军
    “从您的一言一行中我看出来了，您就是活雷锋。自从骗了您的钱，我的心一直忐忑不安。今天，我把钱寄还给您……”这是不久前“雷锋班”收到的一封来自沈阳市铁西区、署名“谢雷”的妇女的来信，随信还寄来100元钱。
    一个月前，“雷锋班”现任班长李有宝一到火车站，就见人群中一位中年妇女正哭着说什么。李有宝挤到那位妇女跟前说：“大嫂，您有什么难处，我来帮助您。”那位妇女连忙拉着李有宝的手说：“兄弟，我一人在这里人生地不熟的，钱被偷，连家都回不去了。”李有宝听完，正准备掏钱相助，一位老人轻轻地拽了李有宝一下：“小伙子，当心受骗。”李有宝犹豫片刻，还是翻遍所有的口袋，将身上仅有的100元钱放在妇女手中：“快赶乘车回去吧，别让家人着急。”“兄弟，留个地址、姓名吧！”妇女的话语有些颤抖。“我是雷锋班的战士！”李有宝说完便消失在人群中。
    说假话骗钱的“谢雷”，回到家中心里老不是滋味。事隔几日，她偶然从收音机里听到了“雷锋班”战士35年如一日学老班长做人的事迹介绍，再也坐不住了，通过热线电话，打听到了“雷锋班”的地址。于是，便有了“‘雷锋班’班长无私相助情操高尚，骗钱妇女迷途知返重新做人”的感人故事。
〖-ZW/正文〗
