〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如今百姓出门办事方便多了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国交通运输驶入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/仓小宝/陈玉先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输/统计数据/附图表RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯 记者新宇报道：1992年至1996年，我国交通运输业的发展经历了又一个黄金时期。这是国家统计局近日公布的“十四大以来我国经济社会发展的系列报告”展示的新成就之一。
    报告指出，党的十四大以来的5年间，我国交通运输基础设施建设取得了显著的进展。铁路建设是新中国诞生以来投入最多、发展最快的时期，5年完成投资额达1484亿元。随着京九铁路等大干线和地区性新线、电气化和复线工程的竣工，铁路网络功能趋向配套。公路、水路交通完成了“三主一支持”（公路主骨干、水运主通道、港站主枢纽和支持保障系统）发展计划中的一批主干工程，不仅实现了全国县县通公路的目标，而且有98％的乡镇、80％的行政村通了公路。民用航空5年新建、迁建、扩建机场42个，到1996年底，民航营运机场总数已达142个，其中能起降波音737以上飞机的机场就有100个。
    随着交通运输业基础设施建设的飞速发展，交通运输业对国民经济发展的“瓶颈”制约现象已初步缓解，交通运输结构显著改善。报告显示，1996年与1991年相比，在全社会旅客周转量中铁路负担由45.7％下降到36.3％，水路由2.87％下降到1.76％，公路则由46.5％上升到53.7％，民航由4.88％上升到8.18％。在全社会货物周转量，铁路负担由39％下降到35.4％，公路、水路分别由12.2％、46.3％上升到13.7％和49％。
    随着基础设施的改善，我国交通运输业的现代化水平和服务质量也大幅度提高。国家统计局报告显示，目前我国铁路复线、电气化铁路的比重分别由1991年的25％和14.6％分别上升到了32.5％和17.8％。今年4月1日实行铁路新运行图后，全国铁路列车普遍提速。水路运输装备了一批具有较高机械化水平的成套设备，集装箱船队已位居世界前列。民航计算机订票系统已连通国内220个城市和国外70个城市，最大限度地方便了旅客。
    我国交通运输能力显著提高 1996年与1991年相比
    （图表设计：仓小宝、陈玉先）
〖-ZW/正文〗
