〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操：新星期待碰撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国队出征世界体操锦标赛之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    世界体操锦标赛的烽火将于本月底在瑞士名城洛桑燃起，中国队一行已于8月20日启程飞赴赛地。中国体操队历来是一支能征善战的劲旅，多次在世界大赛上披金带银，为祖国争得荣誉。在两年前的世锦赛上，他们曾以3金6银1铜的战绩傲视群雄。然而时过境迁，随着李小双、范红斌、黄力平等顶尖高手的退出，我国此次派出的是一支以老带新的队伍，三分之一运动员是第一次参加世锦赛。面对着一张张新面孔，人们禁不住要在心中画上一个问号：中国队，这回还能行吗？
    但从中国队领队钱奎坚定的口气中，人们却看到了曙光。
    钱奎在接受采访时说：“亚特兰大奥运会之后，各体操强国不约而同地根据新规则对主力阵容作了大幅调整，在动作套路和难度编排上也增加了不少新意。由于本次大赛是新规则出台之后各强队之间的第一次碰撞，目前大家仍互不摸底。比赛场上到底会出现何种情况，实在难以预料。但有一点是肯定的，中国队这次的表现一定会让大家耳目一新。”
    从七八月的两次队内测验看，男队的几名老将张津京、沈剑和范斌表现依然稳健；卢裕富、肖俊峰、黄旭等新手给人的感觉更是虎虎生风，充满了积极向上的朝气。据介绍，新秀卢裕富这回将带去一个世锦赛上还无人做过的高难度跳马动作――“侧手翻接团身后空翻两周半”；肖俊峰也将展示他的拿手跳马动作――“前手翻接团身前空翻两周半”。鼓励第一次参加世锦赛的新手大胆采用难新动作，这本身就体现了对他们实力的充分信任。的确，面对着俄罗斯、德国等强劲对手的挑战，中国队的小伙子们要想在团体赛中闯过心理和技术上的难关，首先还得战胜自己。
    相比之下，女队的情况相对乐观一些，除新秀周端外，几名队员都经受过数次世界大赛的洗礼，在两次测验中，她们的失误率远远低于男队。世界冠军莫慧兰、奎媛媛等在技术、经验和心理上已进入成熟期，完全有能力同罗马尼亚、美国等强队的高手一拼高低；周端虽然是首次参加世锦赛，但她也曾在亚锦赛上经过风雨，这次她将带去一个高低杠上的难新动作――“后空翻转体180度抓杠”。如果她和毕文静能够正常发挥，中国女选手不仅在高低杠、自由体操等有望问鼎，而且也是团体金牌的强有力争夺者。
    统计显示，中国队近70％的动作难度已经达到了10分起评分，这在国际上属领先水平；队内新老队员相互鼓劲，士气高涨，正急切地盼望着与世界诸强的新一轮碰撞。但是，体操赛场历来风云变幻，成功固然最终要看实力，但临场的状态和运气也是不可忽略的因素，况且裁判纤细的笔说不定还会轻轻戳谁一下。只要我国体操健儿能够保持一颗平常心，在大赛中充分展示自己的水平与风貌，为2000年奥运会多积累一些有益经验，我们的目的也就达到了。
〖-ZW/正文〗
