〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位向“实战”逼近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某新型导弹部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杰/刘贵阳/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵俊杰 刘贵阳 本报特约记者 何天进
    这是一支神剑劲旅，当年组建、当年训练、当年发射成功并完善配套了训保体系和操作、技术、指挥三支队伍建设。组建3年，部队全面形成作战能力，成功地发射了数枚导弹，创下了第二炮兵组建时间最短、发射精度最高、机动能力最强等诸多纪录，为第二炮兵部队训练探索出一条新路。
    这支部队贴近“实战”练兵，全方位向“实战”逼近，有过一段不平凡的经历。
    （一）
    隆冬，一次近似实战条件下的反击发射演练在某导弹部队紧张展开。这是新型导弹定型发射成功后的第一次战术机动演练。
    夜幕降临，星光低垂。
    遭袭击后的“红军”导弹部队紧急出动。一辆辆特装车辆借助微弱星光隐蔽开进，技术和后勤保障分队紧随其后。突然，一辆主战装备车熄火，横卧在不足8米宽的山路上，堵住了整个车队的去路。一时间，七八个开了10多年车的老司机们聚拢过来跃跃欲试。然而，一条“戒规”束住了他们的手脚：非特装修理人员不得修理特装。待特装修理人员赶到排除故障，开进时间被耽误了40分钟。
    演习被迫转入第二预案，推迟发射。车队一路强行军，终于抢回了一些时间，随着指挥员“占领阵地”一声令下，各号手迅速进入战位。不料，置身于战火硝烟中的操作手们由于过分紧张，平时一步到位的动作却要做好几次才能完成，发射时间再一次拖延。
    导弹起竖后，陡然间阴云密布，下起了密密麻麻的小雨，因等候发射“窗口”，又错过了第三预案的发射“反击”时间。折腾了一夜的官兵不得不撤回命。
    挫折往往更能启发人、激励人。在虚心听取基层干部意见和反复讨论后，党委“一班人”形成三点共识：一是未来战争中一分一秒的延误，就有可能使自己遭受到毁灭性的打击；二是平时训练必须加大实战含量，丢掉“脚本”设置各种复杂环境和险难课题；三是要按实战需要进行实装操作、心理素质和处“突”能力的训练，使训练更加贴近于实战。在“变”中探寻制敌高招，在逆境中磨砺制胜真功。
    （二）
    找到了制约战斗力生成的“瓶颈”，这个部队的党委从第二炮兵部队装备庞大、保障困难、操作复杂、协同要求高的特点出发，瞄准导弹部队大跨度、远距离机动反击作战，将部队全方位逼入“实战”。
    ――抽调作训、后勤、装技等部门尖子人才组成战法研讨小组，对战役战斗、战法发展的各个环节从不同角度、不同侧面进行专题研讨，对筹划的10多个战斗战役演习进行攻关论证，形成了一套近60万字的战法理论体系。
    ――把训练的标尺定在实战需要上，针对导弹部队长途机动发射演练中可能出现的突发情况，演练空降与反空降、突袭与反突袭、干扰与反干扰，打破被动保“安全”的局面。
    ――由作训部门牵头，对官兵专业技术状况进行摸底，按照机动作战的要求重新编组，根据作战要素和作战的不同阶段，从指挥所编成到车辆急运装卸，从整个作战实施展开到沿途警戒、防敌突袭、敌特干扰等，形成一套立体交叉的快速作战体系。
    ――让人与装备在多种环境条件下机动，组织模拟发射，摸索主战装备、发射保障器材等复杂条件下变化的数据，先后完成了高温、低温、下雨、公路铁路运输等五项试验，获得了上万组数据，整理出42万字的新型号导弹及保障设备操作把关要领。
    （三）
    去年初以来，他们打破原有的训练模式，本着“动中求存、快速反击”的原则，把指挥员、发射分队、保障分队捆绑在一起，实装训练课目由训练库、固定训练场机动到山野间进行，并增加了夜间指挥和操作训练的比重，加大了夜间“全员额、全要素、全过程”的快速机动演练和通信、测地、气象、防化等分队的综合保障难度，先后10多次将导弹发射和保障分队引进道路阻断的死胡同，推到断桥旁等险境，以及设置遭空袭、突袭、核袭、人员装备车辆受损等各种突发情况300多种，探索出隐真示假机动、分散隐蔽机动、接力跃进机动等10多种机动手段，形成一套短、平、快式的越位指挥、减员操作、跨专业系统技术把关的机动方案。
    一日雨夜，数支遭“敌”核袭的战略导弹发射分队，经过快速洗消、抢修和救护后紧急行动，于茫茫山野间分散隐蔽、多路迂回，躲过“敌”空降、突袭、出其不意地对“敌”目标实施了有效“核”反击。
〖-ZW/正文〗
