〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起一片安宁的晴空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀司法助理员侯殿禄纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李战吉/田恒江/黄毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侯殿禄/司法干部RW：侯殿禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 李战吉 新华社记者 田恒江 黄 毅
    乌鞘岭的强劲风雪虽然吹得星月泛寒，却不能冷冻一个共产党员对理想的追求、对事业的执着；西北的黄土高原虽然造化出千沟万壑，可挡不住一位人民公仆为党争光、为民解忧的脚步。
    在甘肃古浪县黑松驿这块贫瘠的土地上，乡司法助理员侯殿禄坚守岗位，尽职尽责，满腔热忱地为乡亲们化解各种纠纷，撑起一片安宁的晴空。
    侯殿禄自从干上司法助理员这项工作，就掂量出了这副担子的沉重：群众纠纷如果得不到及时化解，事态就会恶性发展。他常告诫自己：“党把维护黑松驿安宁的重任交给了我，我若完成不了任务，就对不起乡亲们的期望，对不起党的重托！为群众排忧解难是我的天职，我不干，谁干？！我是共产党员，危急时刻我不上，谁？！”他决心消除这片黄土地上的不安定因素，让乡亲们过上安居乐业的日子。
    古浪镇青年严维虎与黑松驿村女青年金兰秀离婚后，对金家怀恨在心，1992年3月持刀刺伤金兰秀。6月23日中午，严维虎在村头出现。一听到消息，侯殿禄拔腿直朝黑松驿村奔去，在公路边，碰上严维虎推着自行车迎面而来，只见车把上挂着一个大提包，外露一根导火索，当过工兵的侯殿禄意识到包里有炸药。
    他冲上去：“站住！”严维虎大惊失色：“不要往前走，你长了几个脑袋！”老侯回答：“我怕你就不是共产党员，就不是司法助理员！”
    严维虎气急败坏，从包里抽出板斧砍过来。侯殿禄左手抓住斧柄，右手一把扯掉导火索，夺下提包，与摔倒在地的严维虎扭打在一起。这时，两名过路群众赶忙协助，歹徒终于被抓获。侯殿禄打开提包，惊出一身冷汗：里面装着雷管、导火索和近9公斤炸药。
    从事司法助理员工作近11年，侯殿禄在危急时刻挺身而出，使数十起严重的群众冲突化险为夷，制止了20余起即将激化为刑事案件的民间纠纷。
    谁都知道民间纠纷“难办”，司法助理员是个苦差使，权力不大，责任不小，吃苦、费劲、劳累。对此，侯殿禄却从不感到委屈。他认为：“只要群众矛盾化解了，乡亲们能过上安稳日子，我的目的就达到了，苦点累点没啥！”
    1988年11月，小坡村一名妇女难产而死，要埋在邻近芦草沟村的一块坡地上。芦草沟有人认为不吉利，极力反对，双方相持不下。第二天，侯殿禄闻讯，就顶风冒雪赶到10公里外的现场，同其他乡干部连续调解两昼夜，没有效果。
    第四天一大早，小坡人把尸体抬上山，挖坑准备埋葬，芦草沟受到迷信观念影响的群众聚集坑边拦阻。侯殿禄在雪地里奔来跑去，把双方劝住。饿了，就向村民讨个馍馍咬几口；渴了，就从地上抓把积雪吞下去。
    当晚两村在山岭上摆开阵势，数百人手持棍棒、铁锨，怒目相对。侯殿禄赶紧叫人把尸体放回原地，忍着一些人的辱骂，警告双方村民谁也不能动手，并反复讲解破除迷信移风易俗的道理。
    他的苦口婆心终于感动了群众，第五天，双方同意就地土法火化尸体。然而谁都不愿沾上“邪气”，没人提供木柴。当他雇拖拉机从山下拉来木柴、煤油，已是晚上9点。临近山岭，拖拉机上不去，瘦弱的侯殿禄弯着腰，迎着呼啸的北风、纷飞的大雪，走两步退一步，一点一点把木柴背上山。
    这时人们都躲得远远的。侯殿禄扯着沙哑的嗓子说：“我是共产党员，不信鬼，我来火化！”
    他从笔记本撕下几页纸，解开棉袄挡住风，点燃木柴。一直烧到次日凌晨2点，零下近30摄氏度的山顶上只剩下他和乡党委书记、干事3个人。到此时，侯殿禄已有90多个小时没挨一下热炕，没吃一口热饭了。
    通过侯殿禄多年来的努力，如今黑松驿基本成为社会治安稳定、人民安居乐业的山乡，连续3年没发生过刑事案件和重大治安案件。人们都说：“黑松驿人变了！”
    （据新华社兰州8月20日电）
〖-ZW/正文〗
