〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主场再胜北京奥胜队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区队晋升甲A成定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖/姜福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报烟台8月20电 孙向晖、姜福报道：济南军区天马队征战至第八轮，今晚在主场烟台体育馆再展雄风，面对客队毫不客气，以63∶55战胜北京奥胜队，冲进甲A的目标已成定局。
    比赛开始后，济南天马队大胆发挥快攻反击和中远距离投篮得分的特点，在上半场前5分钟便以17∶11领先对手，从而取得了上半场的主动权。奥胜队面对勇猛的天马队打得有些拘谨，连续出现失误，天马队乘势而上，在外线连续投中四个三分球。在上半场进行到20分钟时，奥胜队面对天马队远距离投篮得分的特点，加强了全场紧逼，并利用外援身体高大的优势，打了一个小高潮，使上半场出现两次平局。天马队在比分被追平的情况下，攻势不减，加强外线攻击和半场紧逼防守，上半时以32∶25领先对手。
    下半场，天马队调整了阵容，采用半场紧逼盯人的防守战术，打乱了对手的进攻，多次瞄准对手破绽进攻得手，成功率很高，将场上比分拉开。而北京奥胜队则因全场紧逼体力下降，难以保持高强度对抗，防守出现漏洞。天马队趁机扩大战果，比分一直压着对手，最终以63∶55战胜北京奥胜队。
    目前，全国男篮甲B联赛已战罢第八轮，济南天马队以六胜一负的战绩暂居联赛头位。
〖-ZW/正文〗
