〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某特运团特装运输随时开得动跑得快送得到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面形成立体运输保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/章顺湖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运输部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：“风天雨天雪天天天兼程，公路铁路航路路路畅通。”总部机关日前对第二炮兵某特运团进行考察后认为，他们已全面形成立体运输保障能力。
    这个团担负着导弹特装器材的运输任务，每天有2/3的人员奔波在祖国的公路、铁路、航路运输线上。近年来，为提高部队在高技术战争条件下的保障能力，他们紧紧围绕立体运输保障课题进行攻关，练就一套过硬本领：九曲十八盘的蜿蜒山道，公运分队在夜间闭灯条件下，驾驶超高超长超宽的特装运输车行驶自如；风驰电掣般的专列上，铁运分队能够熟练地与空运分队实施空地运输“对接”，将特装器材安全转运；担负特装器材吊装任务的“神吊手”，能在两三分钟内将特装零部件准确吊入直径仅1厘米的插孔里。目前，这个团所有的军事干部都能熟练使用装备车上的自动化设备，所有的专业分队战士能够熟练驾驶新型号特装运输车，驾驶现代化的特运装备器材。
    针对特殊的任务，他们坚持把动中保障作为专业训练的重点，突出实战条件下的动中伪装、动中抢修、动中供应等训练，确保特装运输在任何环境条件下能够开得动、跑得快、送得到。
〖-ZW/正文〗
