〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格自律 秉公用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委“一班人”在守规矩上做表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志/梅雪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经盛志、梅雪青报道：南京军区后勤某分部党委“一班人”，把听招呼、守规矩作为树立党委班子良好形象和提高战斗力的重要环节来抓，促进了部队的全面建设。
    “自身正才能正人，领导带头听招呼、守规矩，才能使部队令行禁止。”这是该分部党委“一班人”的共识。他们从具体事情做起，在听招呼、守规矩上做表率，并把解决敏感、热点问题作为听招呼、守规矩的实际行动。分部机关确定集资建房后，不少同志要求超点面积。分部党委“一班人”对照上级的有关规定经过讨论，认为必须坚决按规定办，即使群众一时不理解，也决不能出现超面积的问题。党委常委先后5次召开会议，从参加建房名单、建筑图纸到施工方案，对照有关规定，反复研究论证。几名常委从自身做起，保证建房不超面积，装修不违反规定，搬家进驻无特殊情况不超时限。分部党委“一班人”把秉公用权作为衡量自身听招呼、守规矩的重要尺度。在提拔使用干部中，始终坚持“五公开一监督”。几年来他们先后从优秀班长和技术尖子中直接提干48人，无一违反规定，照顾情面，这些干部任职后普遍受到好评。
    分部领导多年来一直没有固定用车，几名领导自觉做到有什么车派什么车，派什么车坐什么车，从不攀比。机关个别同志认为分部地处沿海开放地区，接待任务重，单位比较分散，领导用车应相对好一点。但分部领导坚持按规定办，始终没有松口。分部需要添置车辆，他们也是着眼方便工作、方便基层购置面包车。
〖-ZW/正文〗
