〖ZQ/总期〗14468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎强调不放弃一寸领土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/侯嘉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗8月20日电（记者安江、侯嘉）黎巴嫩议会国防和安全委员会主席萨米・哈提卜20日在谴责以色列军队炮击黎巴嫩南部的行径时强调，黎巴嫩决不放弃一寸领土。
    哈提卜在接受埃及“阿拉伯之声”广播电台专访时指出，在以军炮击平民、儿童和老人的情况下，黎巴嫩抵抗力量奋起反击，捍卫领土的做法并没有超越1996年4月同以方达成的停火谅解备忘录。他强调，黎巴嫩军队和抵抗力量将继续反击以色列的进攻。
    哈提卜认为，以色列政府是在打着“安全”的幌子，干它想干的事情。他呼吁国际社会采取紧急行动，以拯救和平。
    本月18日，以色列军队和它支持的南黎巴嫩军炮击了黎巴嫩南部城市塞达，造成9人死亡，43人受伤。惨案发生后，黎巴嫩抵抗力量向以色列北部发射了数十枚火箭。
    另据报道，以色列战斗机20日又袭击了黎巴嫩南部的黎真主党游击队的阵地，并向一辆民用卡车发射火箭。
〖-ZW/正文〗
