〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《蔡畅传》《邓颖超革命活动七十年大事记》等书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓渡/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电（人民日报记者晓渡、新华社记者张宿堂） 由邓小平同志题写书名的《中国妇女四十年》、《蔡畅传》和《邓颖超革命活动七十年大事记》等书籍，近日已由中国妇女出版社出版。
    大型画册《中国妇女四十年》，用大量珍贵的历史照片并配了文字，具体生动地歌颂了中国各族各界妇女在政治、经济、科技、文化、教育和军事等方面的成就以及先进人物，反映了中国妇女四十年来，尤其是改革开放十年来多姿多彩的精神风貌和先进事迹。国家主席杨尚昆为这本书题词：中国妇女是建设和改革的一支伟大力量。
    《蔡畅传》以史料为依照，结合许多老同志回忆的生动事例，如实地记录了蔡大姐70年的革命生涯，反映了蔡大姐崇高的思想品德和光辉的革命业绩。杨尚昆、邓颖超分别为这本书题词。聂荣臻为这本书写了序言。《邓颖超革命活动七十年大事记》翔实地记载了邓大姐七十年革命活动，不仅有重要的历史价值，而且也是教育后代的好教材。
〖-ZW/正文〗
