〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身处异域心向祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗脑外科专家马廉亭用出国进修节俭和劳动所得的款项购买医疗用品献给武汉总医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘章西？董进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘章西、董进报道：广州军区武汉总医院脑外科主任医师马廉亭，在国外访问、进修中，为了报效祖国，不仅忘我钻研医疗新技术，解决了治疗脑血管畸形的一个理论问题，还把自己省吃俭用和劳动所得的6万多美元买了医疗用品，无偿献给医院。2月28日，医院党委作出决定，号召全院人员向他学习。
    马廉亭是曾获得过20项科技成果奖的神经外科专家。1988年11月，他应邀到法国进行学术交流进修。去年春夏之交国内发生动乱暴乱时，他进修所在地一时谣言四起，他不仅不信谣言，还两次写信回国给医院党委表明自己的坚定立场。对那些要拉他出去游行的人，他严词拒绝。进修中，他抓紧时间，翻译整理了近30万字的科技资料，撰写了20余万字的《微导管应用》等书稿和论文。在导题指导下，他成功地解决了治疗脑血管畸形的一个理论问题，为神经放射学治疗疾病开辟了新途径，被法国神经学会接纳为国际会员，并应邀参加了国际神经放射学学术年会。他的导师很想把他留在法国工作，他婉言谢绝了。
    马廉亭深知，我们的国家还不富裕，各方面都亟需资金。为了攒下钱来购买医疗用品，发展军队卫生事业，他在国外住最简陋的房舍，吃最便宜的食品，出外办事总是搭便车或者步行，因事在外过夜不肯花钱住旅馆，而去朋友家搭地铺。
〖-ZW/正文〗
