〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆卫士风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍某部荣获中央军委和成都军区授予荣誉称号的英雄人物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林梁峰谢淙泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炮兵侦察英雄”――范仲奎
    作为副连长，战场上的范仲奎是理所当然的“靳开来”，作为火箭炮连的指挥员，他的战斗位置又不容置疑地在引导炮火的“前沿观察所”。
    这位27岁的中尉军官、毕业于长沙炮兵学院的高才生，蹲的是一个什么样的观察所呢？2米宽，2.5米深，不足1米的高度，人在里面只能猫腰动作。雨天屁股下流水，睛天如坐蒸笼，酒杯粗的蛇贴身而过，大红蚂蚁咬起人一口一个大泡。从生理学的角度讲，这完全不是常人能够生存的环境，而范仲奎和他的5名战友为了祖国和人民，硬是以超乎常人的毅力，钢钉般地钉在这个重要位置上达93天之久。由于缺乏营养和极度疲劳，一次，范仲奎突然吐血昏倒，战友把药片硬塞进他的嘴里，请示上级同意要送他下去。他坚决不肯，爬向洞口继续观察敌情。战士黄胜强动情的说：“副连长真象一个铁人”
    “前沿炮观”象插入敌人心脏的一把尖刀，范仲奎就是手握刀把的人。由于他带领同志们出色地完成了作战任务，被中央军委授予“炮兵侦察英雄”荣誉称号。
    “战斗英雄”――邓尚春烈士
    一个农民的儿子，为保卫祖国走向战场，用年仅18岁的青春之躯，谱写了一曲精忠报国的壮歌。
    他叫邓尚春，1987年10月从四川泸县农村入伍。到前线后，他没有忘记父亲的话：“有国才有家。到了部队要好好干，为国家尽心尽力。”
    邓尚春在阵地上经过100多个日日夜夜的战火洗礼，已变得更加成熟、老练。1988年8月4日20时30分，又一次反敌偷袭的战斗打响了，邓尚春和战友们迅速操起迫击炮向敌还击，正在这时，敌人一发炮弹呼啸而来，千钧一发之际，邓尚春一把将战友王中平推向右侧，自己还没来得及卧倒，敌人的炮弹就在他左侧落地爆炸，邓尚春倒在血泊中。班长戈生齐把他拉在怀里，邓尚春喃喃地说：“不要管我，快去指挥反击，我不行了，等打完仗，请一定去看一下我的妈妈……”他用手指指胸脯，戈生齐从他的上衣口袋里掏出几张血染的稿纸，那是一份他4个月前写下的入党申请书……
    邓尚春牺牲后，某部党委追认他为中共正式党员，中央军委授予他“战斗英雄”荣誉称号。
    “工兵英雄”――杨庆华
    杨庆华1976年入伍后一直干工兵，1987年部队参战前，杨庆华因患胃溃疡、青光眼等多种疾病不适应部队工作，已被确定转业。得知部队参加防御作战的消息后，他改变了主意，主动申请官复原职奔赴前线，得到组织批准。有人问：“老杨，你干的可是掏地雷的行当，咋不让上面表示表示。”“干哪行就得为哪行牺牲，部队的需要就该是军人的需要。”杨庆华答道。
    在前线，杨庆华以娴熟的技术，出色的组织能力，率领工兵夜以继日地作业，修复防御工事，排除雷障，还修建了一条隐蔽军工路，大大减少了部队人员伤亡和物资损失。1988年6月11日，工兵连遇上一个复杂雷区，杨庆华让战友们退下，他只身排雷。雷群快排完时，一颗地雷突然被滚落而来的岩石引爆，杨庆华浑身几十处中弹片，左眼球被炸掉。
    伤初愈后，组织决定他回后方疗养，杨庆华执意不肯。他带领全连奋战近百天，排除和销毁了敌军在我方境内埋设的上万颗地雷，使许多农田、胶林恢复生产，道路、桥梁消除了隐患。他忘我地为战斗胜利和边疆人民作贡献，被成都军区授予“工兵英雄”荣誉称号。
    “钢铁战士”――谢晓波
    21岁的谢晓波，这位出生于云贵高原的侦察兵，在老山战场，为共和国留下了一个真实而又感人的故事。
    1988年8月27日，小谢随分队执行巡逻任务，在一片密林中，与一股入侵越军遭遇。敌首先向我开火，走在最前面的谢晓波迅速抢占有利地形，用火力压制敌人，掩护战友们展开。在我方勇猛还击下，入侵越军扔下数具尸体四散逃命，小谢在还击中突然发现左侧200米处隐蔽着3名敌人，正准备向反击上来的战友突然袭击。为了保护战友，谢晓波不顾自己正处于暴露位置，立即开火引过敌人火力，战友安然脱险，小谢却中弹受伤……
    苏醒过来，他发现自己左臂已被子弹打穿，全身浸透鲜血，不能动弹。他顿时想到，不能落入敌人手中，死也要回到战友怀抱，他准备好了一枚“光荣弹”，拖着摔伤的双腿和血淋淋的左臂，向自己的阵地前进。经过整整48个小时爬行的谢晓波终于回到了自己的阵地。焦虑的战友们在惊喜中发现：谢晓波浑身是伤，但出发时携带的武器样样齐全。侦察勇士谢晓波被成都军区授予“钢铁战士”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
