〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地快艇一大队珍视行之有效的“老办法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层打基础坚持“严实细”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向星、记者司彦文报道：“珍视行之有效的‘老办法’，讲求‘严细实’”。海军某基地快艇一大队总结出的这条落实《纲要》的经验，并非什么新绝招，却显示了他们在抓基层、打基础方面深厚的功底。这个大队已连续4年保持基层建设先进单位荣誉，并多次在基地、舰队、海军组织的军事训练、装备管理等项评比中夺魁。
    “这是支老部队，抓基层有一套‘老办法’。”基地、支队领导在介绍到快艇一大队时，使用的几乎是同样的语言。这个大队1951年组建，是海军最老的快艇部队之一，长期以来形成了一套行之有效的加强基层建设的做法和经验，概括起来就是三个字：严、细、实。在贯彻《纲要》、抓好新时期基层建设中，这个大队十分珍惜这些传家宝。
    “严”，就是严格按照《纲要》和条令条例的要求，任何时候都不降低部队建设的标准。在这方面，大队领导不怕别人说“死板”，坚持做到应当严格执行的规定不“机动灵活”，应该一步步循序渐进的不“走捷径”，需要下功夫苦练的不偷懒找“窍门”。小到列队到食堂就餐，路上队伍走得不整齐，值班干部会让队伍回头重走。大到考核验收见习艇长，没有达到标准的，毫不客气地延长见习期。
    “实”，就是从实际出发，讲求效果，不搞花架子。抓各项工作不单看讲得怎样，关键看落实得怎样。在部队管理中，他们决不追求花架子，而是依据条令条例的基本要求，结合大队特点，制定了一套扎实管用的管理制度，如《一日生活工作制度》、《安全思想教育制度》、《形势分析制度》等，并狠抓落实，为基层建设打下了坚实的基础。
    “细”，就是不忽视部队建设应当做到的方方面面，凡是与提高战斗力有关的因素都要充分考虑到。他们不仅想得细，而且工作过细。在抓好艇队一日生活秩序方面，先后建立了起床、开饭、升旗、军政训练、操演、晚间活动、晚点名、就寝、查铺查哨、内务卫生检查、伙食管理等多种制度及实施细则。在干部跟班方面，制定了艇只上下架到现场等“八到现场”制度。
〖-ZW/正文〗
