〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要下大力抓好全军政工会精神的学习和贯彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会精神保证我军政治上永远合格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议及形成的《纪要》，紧紧围绕军队在政治上永远合格这个根本问题，深刻分析了军队面临的形势和任务，科学地阐述了政治工作的地位和作用，充分肯定了我军的基本原则和优良传统，正确地总结了新形势下政治工作的经验和教训，对加强军队政治建设必须解决的若干重大问题，作出了明确的回答，具有很强的针对性和指导性。
    要从各级党委做起，把学习贯彻《纪要》作为一件大事来抓
    政治工作是党委的主要工作。认真传达学习全军政工会精神，保证会议《纪要》的贯彻落实，关键在于各级党委要高度重视。
    一是要保持工作的连续性。这次全军政工会提出的各项要求，是党的十三届四中全会、五中全会和军委扩大会议精神在军队政治建设和政治工作上的具体化。抓好这次会议精神的贯彻落实，要围绕解决政治上永远合格这个中心，把重点放在加强部队政治建设，保持部队的高度集中统一，全面提高部队战斗力上。整个工作要统筹兼顾，有机结合，科学安排，防止顾此失彼。
    二是要切实抓好机关的传达学习。各级机关、各类干部都做思想政治工作，这是我们军队的一个好传统。这次全军政工会决定和解决的问题，都是关系到军队建设全局性的根本问题，不仅党委、政治机关、政治干部要认真学习，认真贯彻，军事机关、后勤机关和军事干部、后勤干部、专业技术干部都要认真学习，认真贯彻，共同念好《纪要》这本经。
    三是要重视培训干部的工作。全军政工会《纪要》概括了我军政治工作的基本原则和优良传统，总结了新形势下政治工作的丰富经验，明确了政治工作的一系列方针和政策，思想性、理论性、规范性很强，不下一番功夫认真学习，很难正确把握其精神实质。这些年来，我们有些工作本来要求都很明确，但贯彻落实中往往走样，一个重要的教训，就是没有吃透精神。这次要克服这个薄弱环节。各级党委和政治机关要以《纪要》为基本教材，有准备、有计划、分批次地抓好各级干部的培训。只有切实抓好这项工作，提高各级干部贯彻《纪要》的能力，才能推动整个部队贯彻落实好《纪要》。
    四是要加强理论学习。加强马列主义、毛泽东思想基本理论的学习，是《纪要》的一项重要内容。全军政工会已经对此作出了具体安排，要求各级干部特别是中高级干部以学习马克思主义哲学为重点，掌握正确的立场、观点和方法，提高认识和解决问题的能力，加强世界观的改造。实践证明，要在复杂的政治斗争中保持清醒头脑，在部队建设中创造性地开展工作，必须打好坚实的理论基础，掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论。
    要从部队实际出发，增强贯彻落实《纪要》的针对性
    一切从实际出发，这是我们指导工作的一条根本原则。《纪要》是从全军实际出发，着眼于宏观指导的重要文件。《纪要》明确的一些方针原则，是我们统一思想、指导工作的依所在，一定要坚决贯彻执行，不能有丝毫含糊。
    根据我们面临的国际国内形势，分析我区部队当前的实际，一定要注意研究以下几个特点及其可能给部队带来的影响，有预见性地把工作做在前头。一是边境线长，情况复杂。二是部队高度分散，有些部队特别是小单位，远离领导机关，增加了工作指导的难度。三是生活环境艰苦，基层的实际困难较多。一方面干部战士有艰苦奋斗的精神，另一方面需要在个人利益上作出更多的牺牲。以上这些就是我们面临的实际，这些情况都会增加我们传达贯彻全军政工会议精神的艰巨性和复杂性。所以，我们在抓落实时，千万不能搞大呼隆、“一刀切”，不能满足于一般地学一学、议一议，一定要联系实际，着眼特点，区别情况，分类指导，并注意从实践中集中群众的智慧，增强贯彻落实《纪要》的有效性。
    要有一个好的精神状态和思想作风
    要把全军政工会议精神贯彻好、落实好，不是一件容易的事，需要付出艰辛的努力，需要扎扎实实地工作。实践证明，再好的决策，再好的文件，归根到底还是要靠人去落实。这就要求我们各级干部特别要振奋精神，有强烈的革命事业心，把自己的全部心思放在抓部队、抓工作上，放在恪尽职守、履行职责上。应该说，在这个问题上，我们绝大多数领导干部是做得好的。但是，也确实有少数同志精神状态不好，革命事业心不强，心思没有全部用在工作上。对这些问题，一定要结合传达贯彻全军政工会精神，认真加以解决。
    总之，我们对各级干部特别是团以上领导干部，还是要从根本上抓思想觉悟，抓革命事业心，抓人生观、世界观的改造，抓党性修养和党性锻炼，努力发扬全心全意为人民服务的精神，象张思德、白求恩和雷锋同志那样，兢兢业业，埋头苦干，做好本职工作，为部队做出好样子。
〖-ZW/正文〗
