〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零珠碎玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗继明刘战平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗”既是一种过程，也是一种客观事物。它存在着一种内在的数理关系，这种数理关系具有自己的几何结构，人们可以运用数学工具研究其性质，并推导出原理，这种原理正是《战争论》所预言而又未揭示出来的“一块整体的核心理论”。无论是在古今中外的战例中，还是在不同学派的战斗理论中，都有“战斗几何”的影子，只是人们还未认识到它，不自觉地被它支配着。“战斗几何”是一门值得重视的潜科学。（罗继明）
    山地战场的容量比同样正射投影面积的平原战场要大得多，这是因为“山地是一块凸起的平原”。很多指挥员在地图上“用兵布阵”时，常常忽略了这一点。
    战场容量并不是越大越好，它存在着一个最佳值。优秀的指挥员在一定的战场空间中投用的兵力数量，总是在“最佳值”的附近摆动。（刘战平）
〖-ZW/正文〗
