〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部官员严正驳斥所谓外国驻京记者受到“监视”？“骚扰”的抱怨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我一贯依法保护外国记者正当权益〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 外交部新闻司处长刘汝才今天召见英国路透社驻京记者丁凯，严正驳斥丁凯等少数外国驻京记者所谓受到中方的“监视”和“骚扰”的抱怨。
    刘汝才对丁凯说：“你和少数常驻北京的外国记者抱怨最近受到所谓中国安全人员的‘监视’和‘骚扰’，还说什么近几周来中方安全人员对外国记者‘监视’明显地加强了，这使记者精神上感到紧张，等等。我可以明确地告诉你，你们的这种说法是毫不根据的。你们这样做，有的可能出于疑神疑鬼，有的就可能是别有用心了。”
    刘汝才说，中国政府一贯依法保护外国记者在华的正当权益，对其正常的采访报道活动提供方便。不久前，国务院颁布的《外国记者和外国常驻新闻机构管理条例》充分体现了这一精神。中国有句俗话，叫做“只要站得正，不怕影子歪”。外国记者中要遵守新闻职业道德，遵守中国的法律、法规，就不会发生麻烦或不愉快的事。但是，刘汝才严肃指出，确有极少数外国记者不遵守新闻职业道德，歪曲事实，散布谣言，违犯中国的法律、法规，从事与你记者身份完全不相符的活动，蓄意危害中国的社会稳定和公共利益。中国作为一个主权国家，当然不能允许这样的事，不但中国不允许，世界上任何主权国家也都是不能允许的。
〖-ZW/正文〗
