〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成回拜江泽民并举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民在金日成陪同下观看文艺演出江泽民向朝鲜革命烈士陵园和朝中友谊塔献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在谈话中称赞平壤气候舒适宜人。金日成总书记回顾了1982年访华时同邓小平同志在四川参观访问的情景。接着，双方举行了第二次会谈。
    金日成总书首先对江泽民总书记在14日的第一次会谈中详细介绍中国情况和内外政策表示感谢。然后，金日成总书记通报了朝鲜民主主义人民共和国从自己的实际出发进行社会主义建设的情况，介绍了朝鲜人民在朝鲜劳动党领导下进行思想、技术、文化三大革命的情况。
    金日成总书记还介绍了朝鲜的政治、经济、文化情况和当前的对内对外政策。
    在谈到朝中友谊时，金日成说，朝中友谊经受了历史的考验。这次江泽民同志到朝鲜进行友好访问，对朝鲜人民是一个巨大的鼓舞，它必将进一步促进朝中两党两国的友好关系和两国人民友谊的发展。
    金日成介绍了朝鲜半岛的形势，阐述了朝鲜劳动党和政府实现祖国自主和平统一的立场和主张。他说，朝鲜民主主义人民共和国将一如既往，继续为缓和朝鲜半岛的紧张局势而努力。
    江泽民总书记邀请金日成总书记在方便的时候再次访问中国。金日成总书记表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、党中央书记金正日等朝鲜党政领导人和随同江泽民总书记前来访问的中共中央政治局委员、中共北京市委书记李锡铭参加了会谈。
    据新华社平壤3月15日电（记者张锦芳） 朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院总理延享默，劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉和朴成哲等朝鲜党政领导人，今天下午前往位于平壤郊区的百花园国宾馆拜会中共中央总书记江泽民。江泽民总书记同他们亲切握手，互致问候。
    据新华社平壤3月15日电（记者黎能清） 中共中央总书记江泽民，今天晚上在朝鲜劳动党中央总书记金日成的陪同的陪同下，在万寿台艺术剧场观看了朝鲜《血海》歌剧团演出的歌剧《卖花姑娘》。
    演出结束后，江泽民同志和金日成同志在热烈的掌声中登上舞台。金日成把主要演员一一介绍给江泽民。江泽民与演员们亲切握手，祝贺演出获得成功，并向演员们赠送了花篮。
    据新华社平壤3月15日电（记者张锦芳） 中共中央总书记江泽民由朝鲜国家副主席李钟玉陪同，今天在平壤分别向朝鲜革命烈士陵园和朝中友谊塔献了花圈。
    下午3时许（平壤时间），江泽民一行来到平壤市郊大城山朱雀峰，向坐落在这里的朝鲜革命烈士陵园献花圈。瞻仰结束时，江泽民挥毫题词：“伟大的斗士，光辉的生涯。”下午3时30分，平壤市区牡丹峰麓的朝中友谊塔前再次响起了朝中两国国歌和送花圈曲。江泽民向朝中友谊塔献花圈仪式在这里举行。江泽民一行向朝中友谊塔默哀，并观看了塔身上象征中国人民志愿军赴朝参战和朝中两国人民友谊的浮雕。在塔内石室中，江泽民翻阅了中国人民志愿军烈士名册，不时点出中国人民志愿军烈士的籍贯。他在塔旁伏案，以凝重的笔墨题词：“英雄血洒邻邦士，浇开友谊花怒放。”
    据新华社平壤3月15日（记者黎能清） 中共中央总书记江泽民今天下午在朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉陪同下，参观了万景台少年宫和“五一”体育场，受到数万名平壤少年儿童和市民的热烈欢迎。
    金日成总书记到平壤百花园国宾馆拜会江泽民总书记 新华社记者 汤孟宗摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
