〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开会议部署九十年代扶贫开发工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前集中力量打好解决温饱攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长生/蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华北京3月15日电 （人民日报记者吴长生、新华社记者蒲立业） 国务院贫困地区经济开发领导小组今天在京召开会议，传达、贯彻国务院批转这个领导小组《关于九十年代进一步加强扶贫开发工作的请示》的通知，研究部署九十年代全国扶贫开发工作。国务委员、国务院贫困地区经济开发领导小组组长陈俊生主持会议并讲了话。
    陈俊生说，扶贫开发是关系到我国未来发展和长治久安的一件大事和重大政策，是我们党关心群众疾苦、密切联系群众的具体体现。八十年代中期以来，在党中央、国务院的统一部署下，经过各级党委、政府和贫困地区干部、群众的共同努力，以及国务院各部门和社会各界的帮助和支持，贫困人口逐年减少，温饱问题逐年缓解，预计今年年底大多数贫困地区人民可以基本解决温饱问题。但是，我们也要看到，到今年年底，仍会有少数地区人民温饱解决不了，主要是西南西北的少数地区。
    陈俊生强调我们既不能由于大多数贫困地区人民温饱问题可望今年年底基本解决而急于求成，也不能因为发展不平衡、温饱不稳定、工作难度大而丧失信心。今后，要一如既往，扎扎实实地工作，坚韧不拔、持久不懈地抓下去，贫困地区是可以逐步减少的。当前的工作重点仍是集中力量打好解决温饱的攻坚战。
    陈俊生要求，国务院有关部委员和各省区政府一定要把九十年代扶贫开发任务纳入“八五”、“九五”计划，不可把扶贫当成额外负担，排除到计划之外。陈俊生强调指出，“七五”重点是解决温饱问题，“八五”、“九五”要不失时机地转入以脱贫致富为主要目标的经济开发新阶段，要实现这个目标，最终还要靠贫困地区的内在力量，贫困地区要进一步发扬自力更生、艰苦创业的精神。
〖-ZW/正文〗
