〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由B―2遭贬想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心之林江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战飞机中造价昂贵的B―2“隐身”轰炸机，一直被认为是当代高技术的结晶。然而，去年《美国新闻与世界报道》周刊通过对25名专家的调查，却将B―2列为最差武器的榜首。这不能不引起我们的深思。
    思考之一：对高技术兵器要有冷静、全面的认识。高技术兵器确有先进的一面，但也必然有其弱点。B―2为了追求尽可能的隐身性能，不得不在其他一些重要性能上做出牺牲，在复杂、严峻的作战环境中，其生存能力恐怕要打上个大问号。现在的试验室、计算机还不能完全模拟实战，因此，不要以为所有和平时期发展起来的兵器在战争中都是有用的。国外对某些高技术兵器性能的吹嘘，含有威慑和推销的目的，不可盲目迷信。
    思考之二：装备发展必须重视投资效益。任何一个国家的军费都是有限的，所以，既要讲求某一武器系统的个体投资效益，也要考虑军队现代化建设的总体投资效益。高技术必须要求高投资，伴随高风险。过分地追求高技术，在军事领域未必能产生高效益。B―2多方面采用尖端技术，结果，飞机单价突破了5亿美元这一前所未有的记录。如此昂贵的造价，即使对美国这样的发达国家，也是一个沉重的负担。人们当然要问：值不值得在一种武器上花这么多的钱？
    思考之三：既要讲先进性，更要讲适用性和可靠性。为了缩短与世界强国军队的差距，我们也在努力提高武器装备的技术水平，包括从国外引进一些先进技术。B―2轰炸机遭贬这件事告诉我们，对高技术不能只看它的先进性，也要看它的适用性和可靠性。根据我国的经济实力、科技水平、军费投资、军事需求和人员素质，着重选择国外那些业已成熟，容易为我们消化、掌握并很快可转化为战斗力，投入较少而产出较高的以及少量特别需要的高技术，走一条和国情、军情相适应的装备发展道路，才更适合我军现代化建设的实际需要。
    当然，任何一件新式武器问世后，都有一个不断克服缺点、不断完善的过程。今天虽然是“最差武器”，明天却有可能进入“最优武器”的行列。事物在发展中很可能发生意想不到的变化。这也是我们在思考问题时所必须注意到的。
〖-ZW/正文〗
