〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好开训准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军义/潘振华/刘志伟/丁建伟/沙纪根/胡少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区做好新兵训练的教学准备
    本报讯 王军义、潘振华报道：山东省军区所属部队组织担负新兵训练任务的干部、骨干学习新训练大纲，积极做好新兵训练的教学准备工作。截至3月初，已完成了新兵训练主要课目教案的编写任务，三分之二的课目已组织试教。
    某师清退借调超占兵员百余人
    本报讯 曹成发、刘志伟报道：北京军区某师为做好新年度开训准备，把被机关借调和生产超占的114人全部退回连队，保证他们按时投入训练。
    某分部周密制订新兵训练计划
    本报讯 丁建伟、沙纪根报道：南京军区后勤某分部制订了今年的新兵训练计划，强调各新兵连按新兵团的计划，认真制订周表，科学安排一天的学习、训练和课余活动，使一日活动紧张有序；规定负责新兵训练的全体人员在言行、举止、礼节、军容等方面都按条令条例的要求达到正规化，给新兵做榜样，创造一个良好的训练环境。
    烟台警备区完善落实新大纲的配套工程
    本报讯 胡少平报道：烟台警备区扎扎实实地完善有利于新大纲落实的配套工程。他们依照新训练大纲，组织备课示教，改建训练场地，结合守备部队的特点，重新修改了训练达标规划，确定了训练重点，为开训后按纲施训打下了基础。
〖-ZW/正文〗
