〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可轻视“低技术”武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信高润强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忽略或不注重对“低技术”武器的研究，是现实很值得重视的一种偏向。弗・奥・米克谢说过：“训练有素的战士，常常有用简单武器破坏敌人复杂武器的能力。这种能力随着现代化武器（高度机械化军队的威力又取决于这些现代化武器正确的使用）的大量应用而日益增加，因此，简单武器成了对付复杂、精密武器的手段。”现代战争的实践表明，高技术武器充当主角的机会日渐增多，但“低技术”武器所创出的奇迹也并不少见。例如在海湾冲突中，伊朗巧妙地把老式水雷变成海上交通要道上的水下伏兵，就使美国出尽洋相。
    在构成战斗力的诸要素中，人和武器始终是处于主导地位。一支军队战术水平的高低，最本源之处是对“人――武器”最大结合程度的发掘。无论是“高技术”也好，还是“低技术”也罢，忽视对“技术”本身的研究，都很难产生高水平的战术思想与战术手段。从我军近年实战中，从部队平时训练演习中，反映出的一些问题，无不与我们对“人――武器”系统缺乏研究有关。立足于现有“低技术”武器，着眼于未来发展，发掘适应我军特点和战场需要的新战法，仍不失为我军的一项重要工作。
    再则，靠“低技术”武器也并非练不出精兵强将来。60年代，我军兵器技术可算得上够低了，但在大练兵、大比武中，不也出了许多“神枪手”“神炮手”，不也出了许多战术专家吗？这样的能手、专家，不仅在过去战争中需要，在现代战争中也同样需要。象美国、苏联这样一些高技术兵器充盈军队的国家，目前都很重视“低技术”武器的训练。他们认为，这不仅是现代战争的需要，而且就培训军人心理、体魄、勇敢精神等必备素质方面，高技术武器往往不及“低技术”武器。
    现在，我们不能说法对“低技术”已熟得不能再熟了。我们对待“低技术”武器的训练与掌握其实的不够的。从我们面临的威胁看，局部战争与武装冲突随时都可能发生，欲制胜于敌，还是要立足现有装备。高技术兵器我们可以等，但战争的出现却不会以我们的意志为转移，这是常理。
    对待“低技术”武器的态度，还会直接影响到对武器装备的管理。武器装备的完好程度，是检查部队战斗力高低的重要尺码。武器装备得不到应有的保养和维修，甚至随意动用在编装备从事生产经营活动，会使武器装备的损耗率增大，影响部队的战斗力。
    随着我军现代化建设的发展，已有不少高技术武器装备步入我军武器装备行列，并正影响着我军原有的作战和训练方式。如何把“高”“低”技术有机结合起来，不断地造新战法，这不仅是我们迫切需要解决的现实问题，也是我们今后长期需要研究的问题。历史上，不注意研究和发挥“新”“老”武器的作用而吃大亏的战例是很多的。英阿马岛战争中，英军不注意把舰上传统火炮与先进的导弹系统结合使用，结果使阿军空军在低空近距离上频频得手。这方面的教训我们不能不引以为戒。
〖-ZW/正文〗
