〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区授予一批作战有功单位和个人荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月15日电 成都军区司令员傅全有、政治委员万海峰最近签署命令，授予在老山地区防御作战中有功的单位和个人荣誉称号。
    被授予称号的单位和个人是：某团工兵连为“英雄工兵连”；某团100炮连为“英雄炮兵连”；某团六连为“坚守英雄连”；某加榴炮三连为“英雄炮兵连”；某炮兵团八连为“英雄炮兵连”；某高炮二连为“英雄高炮连”；某加农炮三连为“英雄炮兵连”；某高炮一连为“英雄军工连”；某工兵团道路一连为“英雄道路连”。某团工兵连连长杨庆华为“工兵英雄”；某部侦察连战士谢小波为“钢铁战士”。
    命令希望英雄单位和个人保持荣誉，总结经验。号召指战员认真开展学习英雄模范和雷锋同志的活动，牢记根本职能，弘扬老山精神，加强部队的全面建设，提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
