〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国查处大案要案有突破性进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检察机关立案侦查万元以上的贪污贿赂大案13000多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，去年全国检察机关共受理贪污、贿赂116000多件，经审理已立案侦查58000多件，都比上年有所增加。已决定逮捕贪污、贿赂人犯20700多名，已向人民法院提起公诉19000多名。共追缴贪污、贿赂赃款赃物合人民币4.8亿元。
    在立案侦查的案件上，万元以上的贪污、贿赂大案13000多件，县处级以上干部875人，内有司局长以上干部72名。
    据介绍，除了监察部于3月9日公布的以最高人民检案院为主查办的铁道部副部长罗云光受贿案以外，最高人民检察院还立案查处了公安部预审局副处长王乃刚贪污案。王乃刚利用负责某项进口设备之便，贪污港币34.5万元，人民币2.3万元，并用赃款为本人及其亲属非法购买4本外国护照。王乃刚已被依法逮捕。
    地方检察机关查处的大要案有：甘肃省工商管理局局长段开盛等3人受贿11万多元人民币案；灌输省经济协作委员会副主任徐安顺受贿5000元案；浙江省金华县印铁制罐厂厂长徐招根等5人贪污、受贿共41万多元案；广州市黄埔区商业综合贸易公司副经理何国明贪污人民币近100万元案等。
    张思卿还介绍了两院《通告》期间投案自首案件的查处情况。
〖-ZW/正文〗
