〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的第一所“高等学府”
    1929年春，为适应革命斗争的需要，由党中央政治局常委周恩来亲自主持，在上海开办了我军历史上的第一个高级军政干部训练班。
    这年5月，彭干臣化名黄青山，以“蜜蜂经理处”黄大老板的身份，租下了幢3层小洋楼。大门口挂上“上海蜜蜂经理处”的牌子。彭干臣和夫人江鲜云，带着一个不满周岁的女儿，成了这洋房的新主人。
    训练班共举办3期，到1930年5月结束。由于周恩来的具体领导，彭干臣组织工作做得周密细致，在白色恐怖笼罩的上海，竟没有出半点差儿，百余名高级干部圆满完成学习任务。
    （《北京青年报》1990.2.23）
    我国对外劳务合作范围不断扩大
    1989年我国对外承包工程和劳务合作范围继续扩大，开展承包劳务合作的国家和地区，已由1988年的117个增加到123个。各国际经济技术公司签订承包劳务合同1850项，合同总额为18.5亿美元，完成营业额13.8亿美元，在国外执行任务的人员一直保持在6.5万人以上。
    （《组织人事报》1990.2.22）
    少年壮志系蓝天
    前年7月24日，加拿大9岁的女孩埃玛・霍尔期顿驾驶轻型飞机飞越加拿大获得成功，从而夺得年龄最小的飞行员的桂冠。
    少年壮志系蓝天，这在世界航空史上时有所闻。早在1952年1月4日，年仅10岁的古巴小女孩贝蒂・贝尼特曾单独驾驶飞机进行了起飞、飞行和着陆，当时被誉为“飞机神童”。事隔16年，1968年4月24日，一位名叫克拉克・柯・佩雷兹的小男孩，驾驶一架“特里佩特”单座飞机在菲律宾的凯布市上空进行飞行获得成功，当时他也是10岁，写下了少年航空光辉的一页。
    随着航空技术的进步，少年航空的纪录越来越多。联邦德国空军中士托马斯・多见内在15周岁5个月时就获得了空军飞行员驾驶证，并能熟练驾驶多种飞机在蓝天翩翩飞翔，成为世界上最年轻的空军飞行员。
    1983年，11岁的美国男孩约翰・凯文在教练的陪同下，驾驶一架单引擎4座飞机于6月24日从洛杉布告起飞，沿途经犹他州、科罗拉多州、密苏里州和辛辛那提等地，整个飞行历时一周，行程3500公里，于7月1日下午3时降落在华盛顿机场，成为横跨美国大陆飞行最年轻的飞行员。
    1988年7月，一位11岁的美国男孩克里斯托弗・马歇尔驾驶一架轻型飞机飞越大西洋获得成功。他于7月7日从美国圣迭戈出发，途经路易斯、纽约、蒙特利尔、格陵兰、冰岛、苏格兰等地，于7月14日抵达法国巴黎布尔歇机场，航程1.13万公里。飞行中途，发动机曾发生故障，但克里斯托弗・马歇尔在陪伴的飞行员兰迪・坎宁安协助下，在格陵兰排除故障后毅然起飞，完成整个飞行，成为迄今飞越大西洋的年龄最小的人。
    （《中国航空航天报》1990.3.1）
    我国税收之最
    最早征收商税从周公时期开始。
    最早征收田税在春秋时期。
    最早对私人拥有的车船征税在汉代初年。
    最早对酒单独征税在汉代昭帝年间。
    最早从实物税向货币税转化在明代戴宗正德年间。
    最早免征人头税在清代康熙、雍正年间。
    最早的海关关税制度在清代康熙24年确立。
    （《经济税务报》1990.1.31）
    南汇百余农户参加家庭储血
    一种新的献血形式――家庭储血制已在上海市南汇县诞生。
    家庭储血制是以家庭为单元，进行储血的一项新创造。它适合没有劳保、公费的家庭参加，家庭储血后，有关部门不付营养费而发给纪念品和储血证明。今后家庭成员中任何一人若需要医疗用血，就可凭证等量免费提供，不受时间限制。这种形式向血液银行迈进一大步。参加储血的人们称赞这种献血形式好，既能抢救病员，又为自己家庭着想，有利国家也有利自己。
    （《新民晚报》1990.2.16）
    个体户手中的钱到哪里去了
    随着商品经济的发展，集贸市场的开放，收入在数万元以上的个体户日益增多。然而，从银行的储蓄帐目看，并未发现有多少个体户存款在万元以上，个体户腰包里的票子哪里去了？
    狂热消费：调查表明，除了一部分用于扩大经营外，大部分用于高消费和房屋建筑。一些个体户不惜重金，互相攀比，幢幢“洋楼”拔地而起，其设计之精巧，装潢之豪华，令人咋舌。
    体外循环：由于结算方式的改革仍不能适应个体户进行商品交易的需要，资金大量“体外循环”，一些个体户腰缠万贯，四处奔波，据抽样调查，这部分资金占个体户全部经营资金的20―40％。
    民间借贷：一些发了大财的个体户置国家金融法于不顾，私下进行借贷活动，利率远远高出银行贷款利率。更有怪事，个别国营企业资金极度困难时，竟选择向私人借高利贷的途径。
    持币待购：由于物价不稳，造成了一些个体户对通货膨胀的恐慌心理，一遇物价波动或市场上出现紧销商品时，便纷纷抢购，囤积居奇，有的用于个人消费，有的则转手倒卖，牟取差价利润。
    积蓄养老金：在实行公费医疗和退休金制度的情况下，没有“铁饭碗”的个体户，为自己的“后路”着想，把节余的钱放在“家中保险柜”。
    （《知音》1990年第2期）
    检查眼底血管分布确定人的身份
    当红外光束在眼底反射时，每个人的眼底血管形成一种独特的图案，看上去就象一棵树的枝权，终身不变。不同人一只眼睛的眼底血管图案相同的几率为一百万分之一，不同人两只眼睛眼底血管图案相同的几率为一万亿分之一，而地球上的人现在才50亿。到1992年，美国警察巡逻车上将安装一套仪器。被检查者只要用眼睛看扫描器，计算机就会立刻绘制出眼底血管图案，警察再同被检查所出示的身份证上的图案对照，便可确定被检查者的身份。
    （《经济参考》1990.2.24）
    油漆中毒哭笑无常
    1月9日上午，两名青年油漆工钻进浙江长兴化肥厂碳化塔里，对该塔采用磷化防锈漆防腐，近1小时后，突然放声大笑，时而又嚎啕大哭。在一旁监护的同志起初以为他俩在开玩笑，后来越听越觉得不对劲，便把他们扶到塔外，结果仍是哭笑无常，而后又转为相互厮打……待1个多小时后，他俩才慢慢恢复了清醒，但对1个多小时前的所为，竟毫无记忆。经鉴定，这是由于人体油漆中毒、局部神经受刺激后失控所致。
    （《钱江晚报》1990.1.22）
    未来的重要金属――钛
    科学工作者认为：钛是未来的一种重要金属。
    纯净的金属钛显示出神话般的本领：钛的比重仅是铁的1/2，却象铜一样经得起锤击和拉延；钛和铁在练钢炉中，钛“泰然自若”，而铁却早已熔化成铁水；钛和钢在超低温世界里，钛会变得更为坚硬，并有超导体的性能，钢则变得脆弱无能；钛在酸、碱中“神色自若”，钢铁则被腐蚀得“千疮百孔”；金属钛在海中浸五年并不锈蚀，钢铁在海水中则会腐蚀变质。另外，钛制成的妙菜锅，不会产生粘锅现象。
    钛合金在工业的各个领域中也大显身手：用钛合金船只制造外壳，犹如穿上“白色盔甲”，海水无法腐蚀它。用钛合金制成的“钛潜艇”，可潜入4500米的深度，一般钢铁潜艇在超300米就容易被水压压坏。“钛飞机”坚实又轻便，一架大型钛客机可比同样重的普通飞机多载100余人，飞机时速每小时超过3000公里；而铝合金飞机最多是2400公里。在航天事业中，钛可制成飞船的“外衣”，防高温的侵袭。钛还能与金属镍一起制成具记忆功能的“记忆合金”。这种“记忆合金”制成的汽车外壳，如发生撞车事故变形后，只须用80摄氏度以上的热水冲洗，便会使汽车外形恢复原状。
    钛有很强的化合能力，一般总是和氧结合成二氧化钛。这是一种名声卓著的白色颜料，其附着力极强又不易变黄，是理想的白色颜料，其熔点甚高，所以也是一种高级的耐火材料。二氧化钛的折光比金刚石还胜几筹，是人造金刚石的好材料。
    钛并不是稀有金属，含钛的金红石钛矿广泛分布于火成岩，就连泥土、砂石、煤、石油中也有钛的化合物，含钛的矿物有70余种。钛在地壳中的藏量，比铜、镍、铅、锌的总和还要多16倍。钛元素在地壳中含量占第九位。
    钛的贮量虽然很丰富，但过去提炼困难，成本很高，限制了它的应用。目前，提炼技术已有了进步，成本已大大下降。今后如提炼技术再有改进，可以预见，钛在工业界和人们的日常生活中，将会越来越显得重要。不久的将来，人类将会迈入“钛时代”
    （《海外星云》1990年第5期）
〖-ZW/正文〗
