〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来关心冰雪运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第2届亚洲冬运会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第2届亚洲冬季运动会的圣火燃了6天以后，14日在日本札幌缓缓熄灭。它，既给我们带来一阵阵喜悦，也留下一个个遗憾，而更多、更为久远的，是一串串思索。
    （一）
    中国的冰雪运动起步较晚，与世界冰雪强国有较大差距。但是近几年，特别是第6届全国冬运会后，我冰雪运动出现明显的发展势头，取得了一个又一个具有突破性的好成绩：
    1987年，在全国冬运会上，吉林姑娘李金艳改写了3000米短跑道速滑世界纪录；
    1988年，在第15届冬季奥运会上，黑龙江选手李琰获女子1000米短跑道速滑第1名；
    1989年，在世界大学生运动会上，19岁的青年选手郭洪茹勇摘女子1500米短跑速滑金牌；
    1990年，在世界锦标赛上，24岁的名将王秀丽荣登女子1500米速度滑冰冠军宝座。
    可惜，这些使一些冰雪大国都感到震惊的好成绩，并没有在国内广大体育爱好者心中激起多少涟漪。同中国女排首次获得世界冠军、射击选手许海峰实现“零的突破”时所引发的那种充满激情的场面相比，人们对冰雪健儿取得的成绩显得过于冷漠。
    是不是这些金牌的“含金量”不大？不是。以郭洪茹的成绩为例，这是我国冰雪项目26年来的第1个世界冠军，其“含金量”足矣。
    是不是冰雪运动比较舒服，取得成绩很容易？更不是。记者曾多次现场观看我冰雪健儿刻苦训练的情景，其苦累程度，非但一点也不比夏季运动舒服，而且更加艰苦，更加危险。严冬，他们穿一层薄薄的尼龙衫，常常在-20℃，甚至-38、39℃的奇寒天气里，滑行，卧倒，脸上、手上冻得起水泡；盛夏，他们脚底安上滑轮，由摩托车牵引，在烈日炎炎的公路上飞驰，伤亡事故随时都可能发生。
    那么，我们对夏季运动与冬季运动的热情为啥差别那么大？原因是多方面的，但一些入冬运意识淡漠，恐怕是一条重要原因。
    （二）
    自1979年中国奥委会在国际奥委会的合法席位恢复后，我们共参加了两届夏季奥运会，三届冬季奥运会。在两届夏运会上，我们不但实现了零的实破，还夺得20枚金牌。而在三届冬运会上，非但未破零，连前6名都没一个。
    夏运、冬运是互相补充不可分割的，事实上，长期以来执夏季奥运会牛耳的苏、美、民主德国等国，同时也是冰雪强国。在最近的一次冬奥会上，已有数十个国家和地区参加，只有2万多人口的列支敦士登都榜上有名。这强烈的反差，怎能不使有着丰富冰雪资源的泱泱大国的11亿炎黄子孙汗颜？从这次亚洲冬运会看，除日本队继续保持着亚洲霸主的地位外，南朝鲜队已异军突起。增强冬运意识，就是要让人们知道当今冰雪运动发展的态势，增加把冬季运动抓上去的紧迫感，让更多的人都来关心、支持和参加冬季运动。
    同任何竞技项目一样，冰雪运动也只有在广泛的群众基础之上才能获得源源不断的人才。以冬季两项为例。在日本，这项运动很普及，此次比赛前夕，他们组织的全国选拔赛，就有160多人参加。而我国，从事这个项目的人员加起来，也不足人家参赛人员的零头。难怪解放军滑雪队的教练们常常为招生困难、后继无人而大伤脑筋。
    要改变这种群众基础薄弱的状况，是一项复杂的社会工程。包括体育界领导的重视，新闻界舆论的配合，教育界必要的措施，企业界大力的支持，等等。一旦形成全社会都来关心冰雪运动的良好社会环境，那么我国冰雪运动冲出亚洲将指日可待。
    冬季运动的不少项目，例如越野滑雪，高山滑雪，不但具有很强的健身效应，而且也具有很强的军事价值。因此，增强冬运意识，积极参加冬季运动，为提高我国的冰雪运动水平贡献力量，对我军指战员来说，更是责无旁贷。
    （三）
    令人高兴的是，最近一个时期，越来越多的人开始关注我国冰雪运动了。由广大体育爱好者投票产生的1989年全国十佳运动员中，就有短跑道速滑名将郭洪茹。她是我国举办十佳运动员评选活动11年来，第1个入选的冰雪运动员。这几天，札幌赛场的捷报，更使人们振奋，有的人好象突然发现，我国还有一支如此朝气逢勃的冰雪大军。这些，都将成为推动我国冰雪运动的雄厚的社会力量。
    第2届亚洲冬运会曲终人散，第11届亚洲夏季运动会的各项准备工作，正在紧锣密鼓地进行。愿冰雪健儿这次取得的胜利，成为鼓舞、促进夏季运动项目取得好成绩的动力；而夏运会的成绩又有够推动冬季运动向前发展。如此互相促进，比翼齐飞，我国体育事业才能大展宏图，全面发展。
    （本报札幌3月14日电）
〖-ZW/正文〗
