〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达修理所长年奋战在高山海岛，为边海防部队的战备训练工作排忧解难，雷达兵赞誉他们是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“千里眼”的好“郎中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、杨光伟报道：曾被南京军区评为“通用军械装备质量大检查工作先进单位”的驻闽某军械仓库雷达修理所，长年坚持为边海防、舰艇和炮兵雷达的战备训练提供优质服务保障，千方百计替他们排忧解难。雷达兵们亲切地赞誉他们是“千里眼”的好“郎中”。
    这个雷达修理所近20年来始终不辞劳苦奔波在高山海岛。他们每年4次派出精干的小分队下部队巡回普查和修理雷达，逐台进行检查和技术鉴定工作，提供技术咨询指导，并为每台雷达建立起了工作技术档案。对于紧急情况下出现的雷达故障，他们制订了详细的《野战枪修方案》，组成了一支配套灵活、快速机动的野战抢修分队，做到召之即来。他们还先后举办短期培训班20余期，为陆军炮兵和沿海守备部队培养雷达技术骨干800多名。
〖-ZW/正文〗
