〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对全训连队实行重点保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师驻守在沙漠边缘，环境条件艰苦。每年全师绝大多数连队担负全训任务。他们对全训连队实行倾斜政策，生活补贴适当高一些；对训练先进连队实施物质奖励；上级拨给连队的训练经费和其它物资，一分不少地发给连队；全师生产收益三分之一用于军事训练，坚持先全训连队后其它连队和机关的原则；农场生产的粮食主要用于全训连队超粮补助。这个师领导带头执行这些规定。他们先后两次把给领导建造宿舍的资金用于连队建设，压缩机关经费开支的30％补助全训连队。去年底，这个师组织冬季野营训练中，半个月之内就筹措各种物资200多吨，大部分直供连队，还拿出4万多元用于补贴野营训练中的官兵生活。由于保障工作做得扎实，较好地保证了这次野营拉练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
