〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十三次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里讲话强调要继续学习贯彻六中全会精神，开好七届人大三次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持会议并讲了话。他说，这次会议传达和学习讨论了党的十三届六中全会精神。六中全会是一次非常重要的会议。会议通过的《关于加强党同人民群众联系的决定》，是一个极其重要的马克思主义、毛泽东思想文件。
    万里说，我们党是执政党。对执政党来说，最重要的是保证决策的正确。人大及其常委会是把党的主张变成国家决策的重要机构，为保证决策的正确性，必须实行决策的民主化、科学化。
    万里说，执政党能否得到群众拥护，除了决策正确之外，还要加强廉政建设。人大及其常委会要把加强廉政建设作为一项重要任务，坚定不移地抓下去。他强调，贯穿六中全会决定始终的最根本的精神，就是要全心全意为人民服务，半心半意不行。我们要认真学习决定，全心全意为人民服务并自觉接受人民的监督。
    万里说，我们的目标就是要建立一种又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面，就是要建设一个高度社会主义民主和完备社会主义法制的国家。只有这样，我们国家才能经得起任何风浪，才能战胜“和平演变”，保证国家和社会的长期稳定发展。
    万里最后强调，要继续认真学习、贯彻六中全会精神。把六中全会决定作为指导思想，开好即将举行的七届全国人民代表大会第三次会议，指导人大及其常委会的工作。
    会议经过表决，原则通过了《全国人大常委会工作报告》，这个报告经进一步修改后，将提请七届全国人大三次会议审议。
    会议通过决定，将第七届全国人民代表大会第三次会议议程（草案），提请七届全国人大三次会议预备会议审议；将七届全国人大三次会议主席团和秘书长名单（草案），提请七届全国人大三次预备会议进行选举。
    会议决定了七届全国人大三次会议列席人员名单，其中包括国务院组成人员、全国政协委员、解放军有关部门和武警部队主要负责人等。
    据悉，胡绩伟因支持参与动乱并有侵权行为，已被四川省人大常委会罢免了七届全国人大代表职务。会议通过了七届全国人大常委会关于撤销胡绩伟七届全国人大常委会委员、七届全国人大教科文卫委员会副主任委员职务的公告。
    会议还通过代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，正式确认解放军何礼等6人为全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
