〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学出版社以宣传四项基本原则为己任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出一批有影响的政治理论读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年在北京发生的反革命暴乱平息之后，个别坚持资产阶级自由化立场、自封“精英”的人逃往国外，继续从事敌视党和祖国的活动。该社有针对性地出版了《卖国求荣者的下场》，汇集了我国现代史上汪精卫等十几个出卖民族利益，最终成为被国人唾弃的民族败类的史实，帮助人们以史为鉴，认清“精英”们的丑恶嘴脸；同时还出版了《时代的精英》，宣扬钱学森、王淦昌、邓稼先等十多名从海外归来，报效祖国，在高科技领域为中华民族赢得骄傲的爱国者典型。有关部门认为这两本书是鞭挞卖国贼，弘扬爱国主义的好教材。
    为配合学习贯彻党的十三届四中、五中全会精神，在军事科学院党委的直接领导和组织下，去年底至今年初，该社出版了从理论和实践的结合上批驳“共产主义将在历史上衰亡”等反动观点的书籍，受到党政军领导机关和理论界的重视和称赞。
    此外，去年下半年以来，该社为适应新形势下学习马列主义基本理论需要，还先后出版了《毛泽东思想教程》、《毛泽东的领导艺术》、《马克思主义认识论纲要》等书籍。最近，为配合全党学习马克思主义哲学，加强思想政治工作，该社又计划出版《马克思主义哲学读本》、《加强马克思主义军事史学理论的研究》、《毛泽东建军思想》等书籍。
〖-ZW/正文〗
