〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部运用社会课堂教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻认识社会主义光明前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平？/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、记者曹锦华报道：2月中旬以来，南京军区在地处苏南的某部进行坚定社会主义信念为重点的四项基本原则教育试点。这次试点是在总政治部的统一部署和具体指导下进行的。教育中，紧密结合干部战士的思想实际，深入浅出地灌输基本理论，运用社会大课堂，帮助干部战士进一步认清了社会主义制度的优越性及其光明前景。
    教育中，他们紧紧抓住理论灌输这个环节，以干部为重点，组织大家阅读马列、毛泽东的有关著作，用科学社会主义的基本原理，搞清社会主义代替资本主义的历史必然性；用辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，正确认识社会主义发展过程中的各种问题；用邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论，加深对十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的理解。他们还以专题辅导、理论咨询、百题常识问答等多种生动活活泼的形式，回答干部战士在学习中遇到的疑难问题，从而使对社会主义的信念建立在坚实的理论基础之上。
    在干部战士掌握基本理论的同时，这个部队针对大家反映比较普遍的“我国生产力发展水平和人民生活水平等不如发达资本主义国家，怎样理解社会主义的优越性”等问题，采取历史的、全面的、科学的对比方法，引导大家正确看待我国与资本主义国家经济发展上的四个不同：（一）我国与发达资本主义国家发展的基础条件不同；（二）我国与发达资本主义国家发展的途径不同；（三）我国与发达资本主义国家经济发展的外部环境不同；（四）我国与发达资本主义国家分配方式不同。通过纵横比较，使大家清楚地看到，我国社会主义建设的伟大成就，同许多西方发达国家相比也毫不逊色。社会主义制度确确实实具有资本主义制度无可比拟的优越性。
    教育中，他们还组织干部战士到厂矿、企业进行社会调查，参观全国著名的江阴市华西村，请地方领导作经济形势报告，使大家从苏南经济经过治理整顿持续稳定增长的大量事实中，认识社会主义经济可以通过自我调节不断发展完善，有着美好的前景。少数因治理整顿家庭受到一些影响的干部战士，也开阔了视野和思路，认识到当前的一些困难是前进中的暂时困难，是可以克服的，从而更加坚定了社会主义的信念。
〖-ZW/正文〗
