〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥军事工作研究的参谋咨询作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在全军军事工作研究室主任座谈会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的军事工作研究，总的来说发展趋势是好的，对新时期军队建设和改革起了积极的推动作用，研究队伍自身也在实践中得到了锻炼和提高。今天我想就进一步发挥军事工作研究的参谋咨询作用问题讲几点意见。
    一、要从促进决策科学化的高度加深对军事工作研究的认识
    古今中外的军事工作有一条共同规律，就是先谋后事者成，先事后谋者败。军事工作实践离不开军事工作研究。从理论上说，我们做每一项军事工作，都是分两步完成的――先是在思维中，然后在现实中。动手做之前，要仔细分析、研究、思考，制订出尽可能周密的实施方案。这样，做起来才是自觉的，才能做出好的结果，不然就难免陷入盲目性。从实践来看，军事工作总是在不断地提出问题和解决问题中前进的。提出问题，分析问题，找出解决问题的办法，这是军事工作研究的基本任务。军事工作研究是军事工作赖以落实和发展的“先行官”，没有研究工作的广度和深度，不可能有军事工作的进步。
    1985年精简整编时，许多机构被撤并，然而高级军事机关却增设了军事工作研究室。研究室是应运而生的，这个“运”，就是实现决策民主化、科学化的需要，就是新时期军事工作发展的需要。现代军队的管理和决策变得越来越复杂了，单凭领导者的精力，难以对一切问题进行周全的思考和研究；领导者的能力不是无限的，单凭自身的知识和经验，也难以处理好各种复杂的问题。这就需要借助“外脑”的支持。同时，随着我军建设指导思想的战略性转变，军事工作遇到的新情况、新问题越来越多，高级军事机关非常需要有专门的机构，协助领导从全局而不仅仅是从业务部门角度思考问题，提出建议。
    军事工作研究不是一项具体业务工作，而是理论联系实际的综合性工作。军事工作研究室不是具体业务部门，而是综合性的研究、咨询机构，是决策系统的重要组成部分。研究室的根本职能是参谋咨询，基本任务是调查研究，辅助决策，以加强军事工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。各级领导要重视军事工作研究，重视研究的建设，注意按照研究的职能、性质和任务，正确使用这支力量和评价他们的工作，不要把研究室作为秘书部门看待。
    二、军事工作研究的着力点应放在提高研究效率和质量上
    需求与供给的矛盾，是当前军事工作研究面临的主要矛盾。军事工作研究要满足军队发展的需求，必须在提高研究效率和质量上多下功夫。
    坚持正确的指导思想。
    把工作重点放在研究现实问题上。
    服从领导工作的需要。
    采取多样化的研究方式和方法。
    注重研究成果的应用。
    三、从提高素质入手进一步加强研究队伍的建设
    研究队伍的素质高低，关系到能不能多出成果、出好成果，关系到研究工作有没有后劲。我们必须采取实际步骤，进一步加强研究队伍建设，不断提高研究队伍的个体和群体素质。
    军事工作研究的地位和作用，要求研究队伍应具备以下素质：
    政治坚定。
    思想敏锐。
    知识丰富。
    能力适应。
    作风扎实。
    品格高尚。
    提高研究队伍的素质，首要的是努力学习马克思主义基本理论，特别是马克思主义哲学，学习党的路线、方针、政策，学习毛泽东军事思想，学习邓小平同志关于新时期军队建设的论述，学习现代科学技术知识。应该懂得，学习就是工作，学习是工作的不可缺少的组成部分。不管工作多么忙，都要挤出时间来学习，并且持之以恒。另一方面，提高素质离不开实践。要勇于承担难度大的、重要的研究课题，不断探索和总结搞好调查研究的经验，在实践中增长才干，认识和把握研究工作的规律性。
〖-ZW/正文〗
