〖ZQ/总期〗11753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在绿化第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/唐书海/吴维君/曾桂荣/吴思才/何先钰/李方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士挥汗 塞外添绿
    本报讯 白小平、唐书海报道：驻守在“百里难见一棵树”的塞外某地的北京军区某部，从1980年起，在完成营院绿化规划后，主动展开了绿化驻地的工作。10年来，这个部队实行“分段分年规划，定点定量承包”的办法，在部队开展了逐点绿化的达标活动。经过官兵努力，这个部队已实现了点上“三绿”，即：营区绿，营区周围的山头绿，营区周围的道路绿。
    魏茂庆21载植树不懈
    本报讯 吴维君、曾桂荣报道：广州军区某仓库助理魏茂庆，把爱倾注在绿色事业中。截至今年3月，他已坚持义务植树21年，栽植各种树木3400多株，被评为全国绿化劳动模范。
    从1969年春季开始，每到植树的黄金季节，魏茂庆都争分夺秒，每天带上小树和锄关铁铲，带上几个馒头和几块咸茶，吃在山头，干在山头。为有足够的树苗，他又利且业余时间，持竹竿，带布袋，上山采摘树种，开垦荒地，建起了温室苗圃和露天苗圃。
    老爷山上播绿人
    本报讯 吴思才、何先钰报道：成都军区后勤某仓库驻地的老爷山，记载着一位军人的业绩。他叫孙明国，是仓库主任。
    孙明国常说：我们蹲山沟，就要爱山沟，打扮山沟。他研究了老爷山春夏秋冬的气候和土质情况，走遍了老爷山的每个角落，制订出了绿化长远规划。然后带领干部战士植树栽草。冬去春来，孙明国的锄头挖坏了一把又一把，10年植树不止。人老了，山绿了。老爷山数千亩的“光头”全部被绿荫覆盖。仓库被成都军区、昆明市人民政府评为绿化工作先进单位。
    领导上一线 打好绿化仗
    本报讯 李方报道：沈阳军区是全军的宜林“大户”，现仍有可造林荒山空地20万亩，其中有17万亩分布在近百个部队农场马场。农、马场面积大，人员少，农业生产任务重，增加了造林的难度。1989年底，军区为加快造林绿化步伐，成立了农、马场造林指挥部，由后勤部蔡公杰部长担任总指挥。指挥部设在位于造林第一线的黑龙江北岸地区。
〖-ZW/正文〗
