〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走“复合式”跨越之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防和军队建设；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走“复合式”跨越之路
    ●高元辉
    当前，以美国为首的西方发达国家都在积极推行军事改革和新军事革命，它们在此方面迈出了较大的步伐，而欠发达国家由于受各种因素，尤其是经济基础薄弱、科技水平滞后等因素的制约，迈出的步伐较小。在此情况下，欠发达国家应该选择以“复合式”发展求跨越的道路。
    军事改革与军事革命双轨并行
    机械化战争完全转入信息化战争需要几十年甚至上百年。因此，一些正在崛起的欠发达国家完全有时间、有可能逐步缩小与发达国家军队的质量差距，迎头赶上。但所选择的发展道路应该是：军事改革与军事革命双轨并行。在当前及今后一段时间内，以军事改革为主，以军事革命为辅；随着时间的推移，逐渐缩小军事改革的范畴，加大军事革命的力度。军事改革与军事革命是相辅相承的两个方面。军事改革可以为军事革命作好准备，创造条件；军事革命则可牵动军事改革更好地进行。当前，在美国等西方发达国家的军队中，也是既有军事改革，又有军事革命，只不过它们的军事改革比重小，军事革命的比重大而已。
    机械化建设与信息化建设同时实施
    美国等西方发达国家军队走的是一条先机械化后信息化的装备发展道路。也就是说，由于采用了大量先进的工程工艺技术，它们的大部分武器装备的性能指标都已达到或接近达到物理极限，其发展几乎走到了尽头，因此它们开始了信息化建设。而当前欠发达国家的装备技术水平还不高，半机械化、机械化装备是这些国家装备的主体，信息化装备很少。因此，欠发达国家在机械化的道路上还要走很长的时间。而在继续进行机械化建设的同时，欠发达国家必须下大力开发信息技术，研制信息化装备。在信息技术开发方面，应该制定关键信息技术发展计划，明确重点技术项目，确定长远目标和阶段目标；应加强领导，建立组织领导机构和技术攻关队伍；应加强预研和先期技术演示试验，加大投资力度。在信息化装备发展方面，应组织力量研制各级C3I系统、精确制导武器，以及电子装备、逻辑炸弹等信息战武器。
    “对称”与“不对称”两手并举
    欠发达国家在国防建设、军队建设和军事斗争中，既要采取“对称”战略，也要采取“不对称”战略。采取“对称”战略是因为，武装力量建设和以作战为中心的军事斗争都是一门科学，都有其客观规律性。不论是发达国家还是欠发达国家的军队，都要按照军事领域的客观规律办事，否则就要受损失，吃败仗，走弯路。采取“不对称”战略是因为，世界各国的国情不同，如果只实施“对称”战略，一切照搬照抄，也会使本国的军队建设和作战走弯路，吃败仗。特别需要指出的是，对潜在对手，更要实施“不对称”战略。在军队建设上，要针对对手的弱点进行军事斗争准备，包括发展能够制敌的“杀手锏”武器。在战争中，要坚持“你打你的，我打我的”，要创造性地使用新战法，扬长避短，以己为主，不拘一格。
〖-ZW/正文〗
