〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支使用特殊装备？经过特殊训练？具有特殊素质的战斗群体，是武警部队反恐怖？反劫持和参加围歼围捕战斗的“尖刀”和“拳头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特战排在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支使用特殊装备、经过特殊训练、具有特殊素质的战斗群体，
    是武警部队反恐怖、反劫持和参加围歼围捕战斗的“尖刀”和“拳头”――
    特战排在行动
    ●兰圣勇本报记者孙继炼刘彦军
    时间：3月9日。地点：武警天津总队训练基地。
    3颗红色信号弹在空中划出的弧线还没有散尽，武警天津总队特战排的“战斗”就打响了。
    只见两辆越野吉普车闪着警灯驶出营区，瞬间便加足马力，风驰电掣。“紧急调头！”指挥员话音刚落，全速行驶的吉普车带着刺耳的尖叫，刹那间来了个360度大转弯，车后扬起一片尘烟。
    不好，前方出现钢轨桥。桥长12米，与汽车轮距等宽，离开地面高度半米。两辆汽车迅速减速，缓缓上桥，依次通过。刚过钢轨桥，一条两米宽的壕沟出现了。全速行驶的两辆吉普车如凌空飞燕，跨越障碍，平稳落地后继续前进。
    在狭窄路段和复杂地形上，摩托车是特战排官兵捕歼罪犯、完成特殊任务的有利交通工具。瞧，田埂路起伏不平，摩托车如浪里飞舟；一个接一个土堆挡路，摩托车180度急调头，无一闪失；过独木桥，驾驶员艺高胆大，如履平川。这是难度最大的驾驶：飞越断壁和钻越火障。在断壁的尽头，只见全速行驶的摩托车腾空而起，在空中划出一道弧线后平稳落地。接着，摩托车再次跃起，如离弦之箭钻入熊熊燃烧的火圈。好，不偏不倚，火圈纹丝不动。第一辆摩托车跨越火障成功，第二辆、第三辆……全部通过。
    特战队员的另一出拿手好戏开场了：“为防止罪犯逃跑，向其腿部射击”，“为防止罪犯行凶，向其头部射击”。接到命令的4名射手，持自动步枪，在100米距离上射击，“砰砰”，左臂掉，右腿断。在这4名队员眼里，打胸环靶时如果谁10发子弹打了90环，那就等于不及格。其实，特战队员的射击成绩是不能单纯用环数计算的。在处置突发事件中，为了保证执法的严肃性，他们必须练就打好“政策枪”的硬功，那就是指哪打哪。
    又有枪声响起。3名持枪歹徒抢劫了天津市某银行。作案后，他们携带巨款劫持一辆轿车向郊区仓皇逃窜。
    接到追捕命令的特战排官兵全副武装，火速出击。突击组马不停蹄，阻击组抄近路迂回设伏。
    “快！快！”歹徒把枪口对准了被劫持的司机。“阻击组注意，向被劫持车辆的左前轮射击！”指挥员话音一落，便听到“砰”的一声枪响，刚进入设伏区的轿车立刻“抛锚”。突击组抢占有利地形，向歹徒喊话：“你们被包围了，赶快释放人质，争取宽大处理。”歹徒凭借枪支企图负隅顽抗，并挟持人质进入一幢四层居民楼，与特战队员对峙。
    突击队员们集结到11米高的楼房前。没有任何攀登器材，两名战士利用窗口进行两人搭梯式攀登，互相配合，交替接应，仅用11秒就攀到楼顶。利用墙垛攀登全凭两手臂的合力和两腿两脚的蹬夹力，训练有素的战士们只用10秒钟就攀上了四楼。在利用雨漏管攀登的几名战士中，最快的用了6秒钟。官兵们采取压顶、占层、贴壁等方法，迅速对歹徒形成夹击合围之势。
    就在这时，突然情况发生了：一辆不明情况的大卡车驶入作战地域，狡猾的歹徒冲出居民楼，窜入卡车继续逃窜。
    面对突然情况，指挥员果断决定采取隐蔽接敌、飞车擒敌的作战方案。此时，地方搬家公司的一辆双排座汽车从这里路过，特战排征用此车，队员们隐蔽于车内，快速追击接敌。两车交错时，3名特战队员纵身一跃，便从双排座汽车跳上大卡车，歹徒还没明白是怎么回事，就被战士们抛下卡车，一名人质获救。驾驶室里的歹徒见势不妙，便劫持司机窜上正面开来的28路公共汽车。情况更加复杂，几十名乘客生命安全受到严重威胁。
    指挥部紧急调整作战部署，命令部队采取伪装突袭战法，阻车擒敌解救人质。
    道高一尺，魔高一丈。特战队员迅速化妆，并在公路上制造车辆事故现场用于设置车障。被劫持的公共汽车驶入“设伏区”，在“路障”阻拦下被迫停车。歹徒在车上疯狂叫喊，特战队员佯装解释，借机靠近公交车。突然，特战队员用“射流器”迷住歹徒眼睛并打掉其手中武器。与此同时，突击一组的两名队员破窗而入，在车内与歹徒展开搏斗。
    “掏裆砍脖”，“飞鹰展翅”。三招两式之后，歹徒束手就擒，人质安然无恙。车上的战斗用了不到两分钟。
    特战排官兵凯旋，训练基地响起雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
