〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央领导人表示坚决拥护中台办国台办声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不允许“台独”阴谋得逞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝不允许“台独”阴谋得逞
    新华社北京3月20日电（记者李鲲、赵新兵）民革中央、民盟中央、民建中央、农工党中央和九三学社中央领导人今天纷纷发表谈话表示，坚决拥护中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室就台湾地区产生新的领导人所发表的声明。他们表示，中国人民绝对不会允许任何形式的“台独”阴谋得逞。我们将听其言，观其行，对台湾新领导人将把两岸关系引向何方拭目以待。
    中国国民党革命委员会中央委员会主席何鲁丽指出，中国国民党革命委员会全体同志坚决赞成和支持中台办、国台办就台湾地区产生新的领导人所发表的声明，坚决维护一个中国的原则，企盼海峡两岸的和平统一，坚决反对外国干涉，反对任何形式的“台湾独立”。她郑重呼吁台湾新产生的领导人认清形势，转变立场。
    民盟中央主席丁石孙表示，坚决拥护中国政府解决台湾问题的一贯政策和主张。希望台湾地区新领导人正视现实，看清形势，不要低估中国人民解决台湾问题的决心和信心。
    民建中央主席成思危说，台湾是中国不可分割的一部分，不管台湾地区的领导人如何更迭，都改变不了这一国际公认的铁一般的事实。“和平统一、一国两制”是我国政府解决台湾问题的基本方针，坚持一个中国的原则是和平统一的基础与前提。任何一个热爱中华民族与中华文化的同胞都不能容忍任何形式的“台独”，都会支持政府采取一切必要的手段来制止“台独”。
    农工民主党中央主席蒋正华认为，台湾地区领导人的选举在各种复杂的因素下结束。结果公布后，台湾股市不稳，民心浮动，说明台湾民众对台湾的前途忧虑重重。中国人民绝不会坐视“台独”势力将台湾引上绝路。
    九三学社中央主席吴阶平指出，和平统一是以坚持一个中国的原则为前提的，任何形式的“台独”都是绝对不能允许的。对台湾地区新领导人我们将听其言，观其行，对他把两岸关系引向何方拭目以待。
〖-ZW/正文〗
