〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忻州军分区抓军事斗争准备工作扎实认真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辖区国防设施完好无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛峰/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；国防设施维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛峰、特约通讯员张蕾报道：山西省忻州地区群山叠起，地势险峻，国防设施依山而建，形成一道天然屏障。忻州军分区坚持把管护好国防设施作为军事斗争准备工作的重要内容来抓，积极探索新形势下国防设施管护特点和规律，所辖区域内国防设施完好无损。2月21日，山西省军区推广了他们的经验。
    忻州军分区党委“一班人”站在打赢未来高技术条件下局部战争的战略高度，同地委、行署成立了国防设施管护领导小组，联合下发了《忻州地区国防设施管理细则》，制定了国防设施管护制度和责任目标，使国防设施管护工作步入制度化轨道；县、乡、村层层签订管护目标责任状，年初有统一部署，年中有组织检查，年末有验收讲评，成绩突出的及时表彰奖励，对未达标者进行处罚或调整。
    忻州地区军地双方做好国防设施管护工作保持了较好的连续性和稳定性。军分区政委洪发明对辖区内的国防设施烂熟于心，哪条坑道在什么方位、作何使用、管护状况怎样，娓娓道来，如数家珍。军分区司令员师占文把国防设施管护工作作为下乡调查研究的具体项目，每到一处，都要亲自察看一遍坑道的维护状况。忻州地区多数县属国家和省级贫困县，但在国防设施管护开支上没有哪一级叫过穷。地区行署每年都要从财政划拨一定数量的资金支持国防设施管护，许多乡镇集体长年义务承担了管护中的务工补贴。据统计，忻州地区军地双方累计已投入资金近百万元。
    近几年来，无论是开山采石，还是工程建设，忻州地区没有发生一起危及国防设施安全的事。引黄入晋、朔黄铁路两大工程最初设计方案涉及到17条国防坑道的安全，军分区和有关县（市）人武部依据有关法规立即与工程指挥部交涉，重新勘察，修改了设计方案，从而避免了对国防设施的影响。
〖-ZW/正文〗
