〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝多芬的无奈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锦梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有超人毅力的贝多芬，一生经历过种种磨难，生活的贫困，爱情的失败，最后是毁灭性的打击――失去听觉。一个以音乐为生命的人正当盛年竟成了聋子，无异于面临绝境。然而他没有屈服，继续向艺术的顶峰攀登。那威武壮烈的《英雄交响曲》，与其说是歌颂欧洲的征服者拿破仑，倒不如理解为贝多芬的自我写照。因为他曾把自己和拿破仑作过比较：“可惜我在战争里不像音乐中那么内行！否则我将战败他！”
    但是，从罗曼・罗兰写的《贝多芬传》中，可以看到，作为一个父亲，贝多芬却近于无能。他终生未娶，晚年费了很大周折收养了兄弟卡尔的儿子。他对侄儿一往情深，梦想着培养他成才，让他受高等教育，还为他筹划种种美好前程。无奈侄儿固执己见，要去经商，贝多芬不得不妥协，其实这个不肖之子不过敷衍而已，此后经常出入赌场，负了一身债，最后索性开枪自杀，可偏偏又未死成。贝多芬却为此一病不起。
    这种精神折磨，使贝多芬无法忍受，为此要同侄子决裂：“像你这样娇养坏的孩子，学一学真诚与朴实决计与你无害；你对我的虚伪的行为，使我的心太痛苦了……我只想跑到千里之外，远离你……我不能再信任你了。”可是，他旋即就向侄儿哀求：“我亲爱的儿子――一句话也不必再说――到我臂里来吧，你不会听到一句严厉的话……我将用同样的爱接待你，如何安排你的前程，我们将友善地一同商量――我以荣誉作担保，决无责备的言词，那是毫无用处的。你能期待于我的只有殷勤和最亲切的帮助。如果你不来，我定将为你而死。”直到身患重病，贝多芬仍在为侄儿的前程奔走。一天，他让侄儿去请医生，可这个毫无情义的家伙一走竟不再露面。贝多芬在弥留之际，受着臭虫的骚扰也无人过问，终于在风雪交加中悄然离开人世，结束了长时期悲苦而凄凉的日子。
    贝多芬对侄儿的堕落，难说应负多大责任。但从教育角度来讲，他确实不理解自己的侄儿。因为不理解，也给自己增添了许多痛苦。他对侄儿的要求，含有许多主观成分，这种关心非但无益，反而有害，造成对抗。侄儿甚至这样说：“因为伯父要我上进，所以我变得更下流。”“望子成龙”，本是人之常情，但是成龙成虫，都不取决于长辈的个人愿望，主要在于其本人。许多做父母的，总是替儿女想得太多，恨不得一切都替他们安排妥帖，当他们的行为不符合自己的愿望时，不是恶语相加，恨铁不成钢，便是百般娇纵，讨好迁就。音乐巨匠贝多芬在这方面表现出的弱点，是令人遗憾并值得人们引以为戒的。
    很难说，苛求与娇纵哪一点更有害。无数历史事实证明：创业者当初多是一无所有，守成者往往坐吃山空。为儿女安排锦绣前程，留下万贯家财，都不足以保证儿女的幸福；鼓励儿女自主，走自己的路，不对他们作不切实际的要求，这可能是聪明的父母最好的选择。
〖-ZW/正文〗
