〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻指导员双双当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吉中/张锐/杨利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年5月，他们喜结良缘。蜜月没度几天，新婚燕尔的他们就回到了各自的连队。话务连是个“娘子军连”，通信保障任务繁重，虽然她家离连队只有200米，但汪其莉坚持每天留营住宿，很难回一次家。她几乎把全部精力都用在了连队建设上。1996年12月，汪指导员患脑垂体瘤，住进了医院。可她总是放心不下连队的百来号姑娘，手术没几天，就提前回到了她日夜牵挂的连队。汪其莉任指导员以来，连队连续3年被军区司令部树为基层建设标兵连队，并多次荣立集体三等功，她本人也多次立功受奖。丈夫彭长江所在的一连，是个曾在自卫还击战中荣立过集体二等功的连队。如何把一连建设成为新时期全面过硬的连队，彭长江感到压力很大。妻子汪其莉经常与他交流带兵体会，帮他分析连队建设的薄弱环节，并利用节假日，到丈夫所在的一连找战士谈心。妻唱夫随同指导，相互帮助连队兴。1998年、1999年，彭长江所在的一连连续两年被评为先进连队，他本人还荣立了三等功。
    图①：夫妻俩所在的连队双双评为标兵连队，话务连的姑娘们邀请汪指导员的丈夫彭长江到女兵连来，为她（他）俩喝彩，并合影纪念。瞧，她们的高兴劲！图②：做一手好莱的汪其莉，每次来到丈夫的男兵连，她都要到炊事班指导战士们炒菜。图③：彭长江经常抽空到话务连看看，瞧，他正在给女兵们传授叠被子的经验。图④：难得的一次回家相聚，夫妻俩总忘不了一起交流函授学习体会。陈吉中、张锐、杨利摄影报道
    图①
    图②
    图③
    图④
〖-ZW/正文〗
