〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见蒙古客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，蒙古是中国北方的重要邻国，双方有着传统的友好关系。九十年代以来，两国关系有了新发展，高层交往不断。中蒙建立面向21世纪长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系，符合两国人民的根本和长远利益。中国全国人大同蒙古国大呼拉尔之间建立了多层次的友好交往，在各国议联等国际与地区议会组织中进行了良好的合作与磋商。李鹏表示相信贡其格道尔吉主席这次访问必将对中蒙友好合作关系，特别是两国议会间关系的进一步发展起到积极的促进作用。
    李鹏说，中国愿意在和平共处五项原则基础上同蒙古发展睦邻友好合作，使两国漫长的边界成为联系两国人民友好的纽带。中蒙两国都是发展中国家，都面临着发展经济、改善人民生活的任务，两国应当在平等互利基础上开展经贸合作，促进共同发展和繁荣。
    李鹏还向客人简要介绍了中国改革开放和现代化建设的情况，以及九届全国人大三次会议的主要决议。
    贡其格道尔吉说，同中国发展睦邻友好合作关系是蒙古国对外政策的重要目标，他希望此次访华能够为推动蒙中两国议会之间以及两国之间面向21世纪的友好合作起到积极的作用。
    全国人大常委会副委员长布赫，全国人大常委会委员、中蒙友好小组主席于兴隆，外交部副部长杨文昌等会见时在座。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
