〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾地区领导人选举结果引发群众抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求李登辉立即下台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选举结果公布的当晚，即有数千群众彻夜聚集在国民党中央党部大楼前，要求李登辉下台。19日下午2时许，又有大批群众来到国民党中央党部前，举着“李登辉下台！”的标语，高喊口号，发表演讲，表达对选举结果的强烈不满。准备进入党部大楼开会的国民党中常委被抗议群众包围，场面数度出现混乱。台湾警方试图驱散民众，与抗议民众发生冲突，并动用了车载高压水枪。现场有人受伤，而抗议活动仍然持续不断。
    虽然19日下午召开的国民党临时中常会宣布李登辉将在9月辞去国民党主席之职。但这一决定并未能平息群众的不满情绪，他们依旧彻夜抗议，要求李登辉立即下台。
    今天群众继续抗议行动。台湾警方则于中午开始对抗议民众实行强制驱离，双方出现冲突。截至晚上9时，抗议仍在继续，冲突不断。
    今天在台湾南部也发生了数起群众到国民党地方党部抗议的情况。另据报道，国民党中央委员会今天也接到了大量群众抗议电话，要求李登辉立即下台。
〖-ZW/正文〗
