〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京悼念沙林事件遇难者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月20日电日本一些团体和组织20日在东京举行各种活动，悼念5年前在地铁内被邪教组织奥姆真理教用沙林毒气杀害的死难者，呼吁社会各界关心和援助在沙林事件中幸存的受害者。日本首相小渊惠三也前往地铁车站向死难者献了花。
    1995年3月20日，日本战后最大的邪教组织奥姆真理教在东京主要地铁线路的车厢内释放沙林毒气，导致12人死亡，5500多人受到伤害，造成震惊世界的东京地铁沙林事件。
    20日上午8时，在刻有死难者姓名的事故现场，日本营团地铁公司员工和部分乘客向死难者默哀，并献了花。
    营团地铁公司所属霞关车站是遭受沙林毒气侵害最严重的车站之一。该车站的两名员工也在这次事件中殉职。
    在地铁沙林事件中受害并留下严重后遗症的一名青年妇女拄着双拐来到事故现场参加悼念活动，她呼吁政府严惩邪教组织奥姆真理教，并采取措施援助幸存的受害者。
    由民间自愿者组成的“沙林事件等共助基金”在东京国际论坛举行悼念活动，谴责奥姆真理教乱杀无辜的罪行。
〖-ZW/正文〗
