〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌总统谴责邪教徒集体自焚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆塞韦尼在总统府发表的一项新闻公报中说，他对这一事件感到十分震惊，并予以最强烈的谴责。他说，邪教徒自焚是一种愚昧的行为，这既反映了他们的无知，也暴露了邪教的残酷。
    穆塞韦尼强调，乌干达政府充分尊重人们的信仰自由，但对用各种卑劣手段欺骗善良民众的邪教组织将予以严厉打击。
    17日，一个名为“恢复上帝十戒运动”的邪教组织的200多名信徒，在距乌干达首都坎帕拉约320公里处的鲁昆吉里地区的一座教堂集体自焚。
    乌干达警方发言人穆詹伊19日对本社记者说，邪教组织“恢复上帝十戒运动”成立于1989年，认为2000年是世界末日。他说，自焚前，邪教徒们用钉子封死了包括门窗在内的教堂的所有出口，并在自己身上泼洒了汽油。
    去年9月，乌干达警方曾在坎帕拉附近发现了两个邪教组织。政府当即解散了这两个组织，并拘留了它们的头目。警方经调查后发现，这两个邪教组织的头目利用信徒的无知和善良，对他们施暴、敲诈勒索，甚至非法拘留对他们的所谓权威提出异议的信徒。
    上图：19日，两名当地妇女在事发现场哀悼死难者。 新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
