〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新装备进课堂老课目被淘汰；配备做到“三有三看”使用实行“三个优先”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区士官队伍成为驾驭新装备主力；成都军区靠机制建设过硬旅团主官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍；旅团主官队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、王永清报道：日前，刚装备某团不久的500多件新型通信侦察干扰器材，摆到了广州军区新装备训练观摩现场，15名刚培训出来的士官熟练操纵这些“电磁杀手”，赢得满场喝彩。
    部队有什么样的新装备，士官培训就开什么新内容。广州军区着眼新装备对专业技术骨干素质提出新要求，把新装备作为士官培训的主要内容。他们及时调整教学重点，先后砍掉了250多个过时的训练课目，增加了百余种新装备训练课目。微波接力机等新装备一到部队，他们便编写了600多套教案，充实了400多个教学课目的科技含量。
    针对新装备科技含量高、技术复杂等特点，所属部队积极利用模拟化、网络化训练手段，加大士官培训力度。军区先后投入2000多万元，修建新装备训练中心、“三能”综合训练场。军区还下大力造就一支精通高新技术的教员队伍。他们广开门路，多方引进各类科技人才，先后选调了300多名具有双学历的专门人才，充实到通信、雷达训练大队等士官培训第一线，发挥了教学骨干作用。据考核，目前全区部队万余件新装备均有了会操作、能保养的士官，新装备在他们手中件件开得动、打得响、联得上。士官队伍中被各级评为新装备比武尖子、技术操作能手和革新能手的占三成以上。
    本报讯张志涛、高伟报道：成都军区在干部调整配备、培养教育、选拔使用中始终注意抓好旅团主官这个重点。近3年来，全区作战部队的旅团主官提升使用数量达到了编制总数的60％以上。干部队伍整体素质得以提高，部队建设稳步发展。
    在抓旅团主官队伍建设中，成都军区突出抓机制，配备做到“三有三看”：既要有文化素质，又看是否经过正规院校培训；即要有机关工作经历，又要看是否有基层工作经验；既要有任职条件，又要看是否具备发展潜力。在建立科学评比奖励机制的同时，从1997年开始，他们每年都要在全区范围内开展“10名优秀旅团主官”评选活动，评出的优秀旅团主官，80％提升到上一级领导岗位任职。在使用干部时，他们实行“三个优先”：同等条件下与军区和军级单位的处长相比，优先提升旅团主官；同等条件下与省军区干部相比，优先提升作战部队旅团主官；同等条件下与内地部队干部相比，优先提升边防部队旅团主官。
    这些做法营造了干部成长的良好氛围，调动了广大干部的积极性。
〖-ZW/正文〗
