〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师研制成功“坦克故障诊断系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克出故障远程能会诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师研制成功“坦克故障诊断系统”
    坦克出故障远程能会诊
    本报讯费士廷、张向勇报道：济南军区某装甲师运用现代科技成果对作战坦克实施“远程会诊”，有效地提高了装备完好率。
    这个师针对未来战场特点，把全师多年来遇到的坦克故障现象、原因及排除办法进行了梳理归纳，研制出了“坦克故障诊断系统”，并及时投入实用之中。
    笔者在演习现场看到，一辆正向“蓝军”发起进攻的坦克，突然其炮管上下抖动，无法正常射击。车长迅速通过无线电将情况传到演习指挥所，技术人员立刻将故障现象输入“坦克故障诊断系统”，很快得出结论：稳定器中的陀螺仪出现故障，需要换件修理，他们快速将此情况反馈给前方战车。跟随保障的抢修人员立刻取出备用的稳定器，及时进行了换件修理。据了解，这套系统自投入使用以来，已诊断排除各种故障1000余次，有效率达98％以上，坦克的故障修复率提高近两倍，有效地促进了装备尽快形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
