〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华人华侨纷纷支持一个中国原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对任何形式的“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对任何形式的“台独”
    据新华社北京3月20日电综合本社驻曼谷、维也纳、斯德哥尔摩、日内瓦和伦敦记者报道：连日来，旅居泰国、奥地利、冰岛、瑞士和英国的华人华侨代表通过举行座谈会或发表公开信等形式，支持一个中国的原则立场，坚决反对任何形式的“台独”。
    泰国中华总商会主席郑明如20日发表谈话时强调：和平统一一直是中国政府对台政策的出发点，其前提是一个中国的原则。
    旅居奥地利华人青田同乡会30多位代表20日在维也纳举行座谈会，拥护祖国统一，反对“台独”势力制造分裂的任何图谋。
    旅居冰岛的华人华侨代表19日举行座谈会，一致表示支持中国政府在台湾问题上的立场，坚决反对各种形式的“台独”，维护祖国的统一。
    旅居瑞士的华人华侨代表在18日举行的座谈会上表示，坚决支持中国政府一个中国的原则立场，反对“台独”。
    英国华人华侨中国统一促进会18日发表致台湾地区新当选领导人的公开信，呼吁台湾当局以民族大义和台湾同胞的福祉为重，接受一个中国的原则，放弃“台独”主张。
    纽约中国和平统一促进会19日在纽约举行了台湾地方选举情势分析座谈会，与会者呼吁台湾地区新领导人放弃“台独”立场，接受一个中国的原则，以实际行动促进两岸和平统一。
    由于台湾举行地方选举牵动着旅美华人华侨的心，出席座谈会的人数大大超过组织者的预料。与会者争相发言，一致强调台湾的唯一出路是接受一个中国的原则。
    纽约大学政治系终身教授熊d指出，任何形式的“两国论”都会以失败而告终。
    政治评论家方焰认为，台湾地区新领导人必须接受一个中国的原则和祖国统一的最终目标。
    《世界日报》顾问孟玄在发言中说，这次台湾地区的选举结果不能被认为是对“台独”的肯定，走“台独”道路行不通。
    纽约中国和平统一促进会总顾问沈策强烈要求美国停止干涉中国的内政，为中国最终实现和平统一扫清障碍。
    在这次座谈会之前，纽约中国和平统一促进会还发表声明，强调台湾地方选举结果根本不能改变台湾是中国领土不可分割的一部分的事实，不能说明台湾人民支持“台独”路线。
〖-ZW/正文〗
