〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“暗箱操作”为“阳光采购”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团财务管理实施全程监控两个月节约六万多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊庆江/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；采购管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“暗箱操作”为“阳光采购”
    某团财务管理实施全程监控两个月节约六万多元
    本报讯樊庆江、特约记者肖福恒报道：年初，一种叫做“阳光采购”的新型理财机制在沈阳军区驻辽南某团启动，经费支出管理由终端审核变为全程监控。两个月来，该团仅购买微机和文化器材两项就在原来预算基础上节约了6.2万元。
    “阳光采购”主要是实行订货、付款、审计三分离，各由不同的机构承办。在我国，只有少数国家机关、地方试行。去年底，该团财务股长孙文军阅读有关资料，觉得可以借鉴运用于基层团队的财经管理，避免理财“暗箱操作”。经团党委研究，决定从今年开始试行买家承办、财务付款、纪检监督的全程监控理财制度，并抽调财务、纪检等部门人员，成立了领导小组。
    “阳光采购”的具体操作方式是：先由承办单位提出采购申请，经首长批准后，自行联系商家（要求三家以上），而后由领导小组根据商品的价格、质量、售后服务等有关信息确定商家，由财务、纪检、承办单位共同采购，最后由财务部门直接与商家结算。今年2月初，该团需要购进500套桌椅。承办单位跑遍驻地13家木具厂，向领导小组提供详细市场价格和质量参数。领导小组经实地调查，以每套61元的最低价格购进桌椅。一笔帐算下来，比预算节约3万余元。
    据该团领导说，“阳光采购”是一种新生的事物，虽然取得了初步成效，但还有待进一步尝试探索。为此，这个团决定通过团局域网每月定期公布各单位的开支情况，规定财务股不得直接参与具体商业行为，单位主官不得亲自参与购物，以进一步堵塞漏洞、完善机制。
    点评三两句
    1998年5月11日，司马南在北京郑重宣布：悬赏百万人民币，奖励特异功能人。然而时至今日，前些年仿佛无处不在的神功大师们，无一能领到这项重奖。其实，答案已浮出水面：林林总总大师们的所谓特异功能，无一不属于雕虫小技般的魔术表演。看来，“暗箱操作”尚能蒙蔽一些人，一旦拿到“阳光”下，所谓神功也就不灵了。在现实生活中，大凡污七八糟的东西，都是见不得阳光的。都说采购中的“猫腻”防不胜防，其实问题皆出在“阳光”被遮时。
    ●姜宁
〖-ZW/正文〗
