〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当好战士好家长好后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区结合实际开展“致富思源？富而思进”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房德双/盛建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区结合实际开展“致富思源、富而思进”教育
    争当好战士好家长好后盾
    本报讯房德双、特约通讯员盛建伟报道：山东省军区在“致富思源、富而思进”教育中，通过组织开展争当“好战士”、“好家长”、“好后盾”活动，激励部队官兵、民兵预备役人员爱军习武，激发官兵家属和全社会拥军报国的热情，收到较好效果。
    江主席要求全军大力开展“致富思源、富而思进”教育的重要指示传达后，山东省军区立即抽出三分之一的机关干部，分头下到海岛部队、军分区和预备役部队，组织官兵们认真学习江主席重要指示，开展专题教育。教育中，他们引导官兵从改革开放以来家庭的变化、家乡的变化、驻地的变化，看国家的变化，真正感受到社会主义制度的优越性，党的富民政策的正确性。
    致富后安心报国的“好战士”、拥军爱国的“好家长”、国防建设的“好后盾”等先进人物事迹，成为“致富思源、富而思进”教育的生动教材。山东省拥军模范、兖州市大安镇优秀军属王本清，靠砖瓦场和跑运输致富后，把儿子送到部队。当他得知部队正在开展“致富思源、富而思进”教育时，立即写信告诉儿子“咱们家啥都不缺，就缺你一张立功的喜报了”，并表示要在父子之间开展爱军习武和拥军报国的小竞赛。高青籍战士李洪涛，入伍后立志钻研高科技知识，被授予“科技练兵好战士”荣誉称号，家乡淄博市以李洪涛的事迹为教材，在全市开展争当国防建设“好后盾”活动，并把李洪涛评为市“拔尖人才”，享受政府津贴。目前“致富思源、富而思进”教育正在齐鲁大地轰轰烈烈展开。
〖-ZW/正文〗
