〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见朝外相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说：日前中朝两国外长举行会谈，就进一步发展两国友好关系等共同关心的问题充分交换意见，并达成了很多重要共识，我们对此感到高兴。朱F基请白南舜回国后向金正日总书记转达江泽民主席、李鹏委员长和他本人的亲切问候，并向洪成南总理转达问候。
    朱F基表示，中朝传统友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的，是中朝两国人民共同的宝贵财富。近年来，在双方的共同努力下，中朝友好关系有了新的发展。中国党和政府高度重视中朝友谊，并为中朝关系的巩固和发展作出了积极真诚的努力，相信中朝传统友谊将在新的世纪里按照两国人民的愿望得到更大的发展。
    白南舜受委托转达了金正日总书记对江泽民主席、李鹏委员长和朱F基总理的亲切问候，并转达了洪成南总理对朱F基总理的亲切问候。他还表示，无论国际风云如何变幻，朝中友谊都绝不会改变。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
