〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进高新技术开展网上“打拐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引进高新技术开展网上“打拐”
    据新华社北京3月20日电（记者王雷鸣）适应新形势下的打击犯罪活动的需要，公安机关正不断发展高新科技，增加公安队伍的科技含量。即将于4月1日开展的全国公安机关“打击人贩子、解救被拐卖妇女儿童”专项斗争，将突破传统侦查手段，全面引进信息网络和DNA等先进技术。
    这是记者从今天在北京举行的全国公安机关部署“打击人贩子、解救被拐卖妇女儿童”专项斗争电话会议上了解到的。
    通过信息网络缉捕犯罪嫌疑人，在全国公安机关去年开展的“追逃”专项斗争中大显神威，通过“网上作战”抓获了各类在逃人员23万多名。在这次专项斗争中，各级公安机关将继续发挥公安信息网络的作用，开展“网上打拐”。
    此外，公安机关正加紧建立被拐卖失踪儿童的父母的DNA数据库。一旦寻找到被拐卖或失踪的儿童，只需通过DNA检验鉴定后，就可以确定孩子的亲生父母。
    开展“打击人贩子、解救被拐卖妇女儿童”专项斗争，是公安机关针对近年来日益猖獗的拐卖妇女儿童犯罪活动而采取的对策。据介绍，从1997年以来，拐卖妇女儿童犯罪活动发案数量不断增多，涉案区域扩大，犯罪团伙组织日趋严密，向职业化、集团化发展，作案手段凶狠残暴。仅1999年，全国公安机关就查破拐卖妇女儿童犯罪案件6898起，解救了7660名妇女和1814名儿童。
〖-ZW/正文〗
