〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨越式发展的可选途径？必须从总体上设计蓝图，建立新的模式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“非对称”思路谋跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防和军队建设；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    突破现有模式，以“非对称”思路推进国防与军队现代化建设，是实现
    世界政治军事斗争的新形势，正对当代中国的军事需求提出新的课题。实现国防与军队建设的跨越式发展，已成为时代选择。问题是跨越什么？怎样跨越？在实践中应着力注意哪些问题？
    突破现有发展模式
    将国防与军队建设跨越式推向前进，首先必须突破原有观念，以新的思维和眼光来看待国防与军队建设。一种眼光就是一种智慧，眼光转换了，思路更新了，国防和军队建设的模式也将改变。思考新世纪的军事需求，需要建立国防与军队建设的新模式，在新的“画框”里构“图”作“画”。
    突破现有发展模式，包含两个方面的含义：一是要走出自己过去所熟悉的道路，二是不要踏进外军曾经或正在走的道路。突破前者相对来说容易，但突破后者却复杂得多。在人类军事史上，学习先进者始终是一条宝贵经验。如何学习？传统的思路是：奋力追赶，实现超越。几千年的人类军事实践，以此取得成功者不乏有之。斗转星移。今天的情况已与过去大不相同。随着20世纪以来技术更新速度加快，以尾追式发展战略实现超越的可能性已越来越小。二战结束不久，美国经济学家罗斯托提出经济起飞六阶段理论，认为落后国家只要依此理论构建国家发展战略，迟早都会实现国家工业化和现代化，加入发达国家之列。按照西方国家经济发展模式建立的现代化理论，曾在五六十年代名噪一时，但20世纪下半叶的人类实践，却证明了这一模式的失败。美国另一个经济学家莱斯特・瑟罗指出：在最近的一个多世纪中，只有一个国家，即日本，是通过学习西方，走上发达之路的。这个事实证明，想模仿西方，走与西方同样的道路实现现代化，并不可行。现在人们普遍认为，现代化的道路并非只有一条，而应开辟多条道路，不要一味以西方为样板。这里说的虽然是经济发展问题，但人类的军事活动亦规律相似。
    跳出“尾追式”发展模式，国防与军队建设需要建立起新的“适应性系统”。它的一个重要特征，就是经常突破原有的反应模式，对外界做出其他适应性系统无法预料的反应。如果一切都跟在别人后面亦步亦趋，它所能做出的反应完全是在另一个适应性系统所能预料的模式之内，那么，它肯定会被那个适应性系统所控制。我国的国防与军队建设，要真正成为一个有活力的“适应性系统”，就要有经常自我更新的勇气和能力，在必要的时候适时改变生长模式，以避免走上“对手所期待的道路”。
    人类军事形态正处在由机械化向信息化迈进的关口。对当代世界军事发展来说，现代化就意味着信息化。先进国家军队在21世纪初就将初步完成信息化。我国国防与军队建设如何实现由机械化向信息化的跨越？按部就班、如先进国家一样先完成机械化再追求信息化，这只能使我军成为一个“不适应性系统”，始终处在先进国家的控制之下。在机械化建设仍未最后完成的情况下，直接按照未来战争的要求，设计未来的国防和军队，是我军现实军事需求所要求的。通向信息化的康庄大道并非只有一条，开动脑筋，总能找到有别于先进国家的办法。
    在“非对称”中谋创新
    要以有别于先进国家的方式步入信息化，国防和军队建设必须调整思路，趟出一条前所未有的路来。这条路不仅自己没有趟过，别人也没有趟过。据此，国防与军队建设必须与外军“非对称”发展。你有什么，我也跟着发展什么，这就踏进了别人给自己布设的陷阱，发展得再迅速也不可能摆脱别人控制。“你发展你的，我发展我的”，在军事理论、武器装备、编制体制上另走一条路，特别是在意想不到的地方创造一些别人从未见过的新东西，别人就无法对我们的“适应性系统”进行预测和对抗，新的“适应性系统”就更富有弹性，更具生存活力。越南战争中，美军之所以不能得心应手，很关键的一点，就是越军与美军打起了“非对称战”，你有你的打法，我有我的打法，你利用你的优势，我创造我的优势，使得美军胜出一筹的武器装备无法完全发挥作用。
    外军实施“非对称作战”有一个前提和基础，那就是别国确实与自己在技术上存在代差，但在发展道路上却呈现雷同。反制“非对称”，道路其实也只有一条，即以“非”制“非”。前后两种“非对称”含义不同，后者强调技术和发展道路上的落差，而前者则强调技术及至整个发展道路上的别具一格。一个说的是国防建设的质量，一个说的是国防建设的模式，但前者强调以模式上的创新来缩小质量上的差距。必须指出的是，“非对称”发展的最终目的，仍如先进国家军队一样，是实现国防与军队建设的信息化和现代化，只不过以“非对称”的方式，才能在幅度、速度和效益上提高质量，实现跨越。
    “非对称”发展的一个基本内涵，是要坚持独立自主。对高新技术进行垄断，仍是发达国家维持先进地位的重要手段。最领先的技术，发达国家从来也不会与别国“共享”，即使是愿意“共享”的技术，人们也不能对它们的安全性放心。人所共知，美国对外出口的计算机产品，无论是硬件还是软件，都含有用户所无法知道的“后门”，这些“后门”可以向产品的生产者提供用户的信息；同时，出口产品的安全保密性能，也大大低于本国的同类型产品。美国等西方国家对技术落后国家的技术控制和垄断，实际上已成为它们实施信息战的一个基础。这告诫我们：那些最可靠、最安全、最先进、最前沿的武器和技术，只能依靠自己独立发展，把希望完全寄托在“技术共享”上，不仅不现实，而且很危险。因此，国防与军队建设必须建立起技术创新体系，要以自己的资源、自己的方式、自己的努力发展自己的高新技术。
    强调独立自主，并不意味着闭关锁国。引进外来技术与独立自主发展，实际上是一个问题的两个方面。只要是对我有用的国外先进经验和技术，我们都应当大力吸收，以此才能少走弯路；但我们又不能把所有希望都寄托在这上面。外来的经验和技术，必须予以消化吸收，纳入自己的创新体系，才能融会贯通、自成一格，一方面跟上世界潮流，另一方面保持自身特色。实行跨越式发展，在“路径”上是另走一条路。我们只要在某些关键点、关节点上保持自身的独创性，就可能给强敌造成威慑。
    立足长远搞建设
    推进国防与军队建设跨越式发展，目的之一是缩短国防现代化的时间。但跨越式发展并非如有人想象的那样，可以“一口吃成个胖子”，在短时期内就使国防与军队建设“旧貌换新颜”。
    国防与军队建设牵涉到国家建设的全局，是在国家战略规范下的军事活动，对其仍要有长远考虑和较长期的战略设计。违反国防与军队建设的一般规律，片面追求速度，只会事与愿违。开创“非对称”思路谋跨越，只是意味着主观选择进一步向客观需要迈进，它的前提仍是尊重规律。与其他思路相比较，差别只在于达到目标的效率不同，而不是改变规律的内在规定性。
    掌握必然是通向自由之路。以“非对称”思路谋跨越，要求我们更加深入探讨国防与军队建设的规律，懂得了规律，我们才能尽量避开不利因素，而尽量利用有利因素。当前，新军事革命在经历了军事技术革命的前期铺垫之后，理论创新正成为决定新军事革命质量的关键性因素，并为编制体制的革命确定方向。探讨规律、利用规律的任务，就是要在理论研究上有大的创新，有“异想天开”的新见，有理论家们不同意见的大交流和大碰撞。
    在理清了新历史条件下国防与军队建设的机理后，必须从整体上重新规划国防与军队建设发展战略，制定“非对称”跨越式发展的总体模式和具体战略步骤。据此，才能重新配置国防与军队建设资源，对整个国防与军队建设进行编制构成上的调整和改革，并使之形成新的物质、能量和信息流通模式，改变国防与军事活动的整体面貌。如此，跨越式发展才能得到最后落实。
    21世纪是一个“主动设计未来战场”的世纪。面临全新的政治军事斗争形势，以非对称方式进行国防与军队建设，体现了对未来军事和战争的主动设计精神。只要下定决心、保持恒心，就一定可以在不远的将来，早日实现国防与军队建设的现代化和信息化，打破只有外军才能“设计未来战场”的神话。
〖-ZW/正文〗
