〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把妻子的心事“猜”明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把妻子的心事“猜”明白
    ●志荣
    早在读初中之时就学过《乐羊子妻》这篇课文。文中写道：河南人羊子有个好妻子，却不知道是哪一家的女儿。羊子曾经有一次在路上行走，捡到一块金子，回家把它交给妻子。妻子说：我听说过有志气的人不喝盗泉的水，方正的人不接受轻蔑的施舍，何况是拾取别人的失物来玷污自己的品行呢！羊子听后非常惭愧，就把金子丢弃在野外，离家别妻去拜师求学。
    一年后羊子回到家中，妻子问他回来的缘故，羊子说：出门久了想你呗。妻子拿起刀子快步走到织布机跟前说道：这织物从养蚕抽丝开始，再在织布机上织成。一根丝一根丝地累积起来，直到成寸，又一寸一寸地积累不停，才成丈成匹。现在如果割断这织物，就失去了成功的机会，延误了时光。你积累学识，应当每天学到自己所不知道的东西，用以成就你的美德；如果中途回来，跟割断这织物有什么不同呢？羊子被她的话感动了，又回去修完自己的学业。
    有句歌词唱的是：“女孩儿的心事你别猜，猜来猜去猜不明白。”其实对我们军人来说，应该改个词儿：把妻子的心事“猜”明白，也完全可以“猜”明白。有道是：两情若是长久时，岂在朝朝暮暮。军人包括军人的妻子，对这句话理解的最为透彻。结婚是两人世界的刚刚开始，事业却永无止境。妻子爱她的丈夫，更爱丈夫所从事的事业；妻子热爱家庭，更渴望国泰民安，家家幸福。这大概就是这位军嫂明明白白的心事吧！
〖-ZW/正文〗
