〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一连在上级考核中借人冒名顶替，团主要负责人受到严重警告处分；三级军区司令员惊叹：部队这样下去怎么得了？！；南疆军区举一反三从中得到深刻启示：要切实把领导干部思想作风搞端正，强化按《纲要》建连意识，要全面综合考评干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弄虚作假被抓住是“碰”上了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；思想作风建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □某团一连在上级考核中借人冒名顶替，团主要负责人受到严重警告处分
    □三级军区司令员惊叹：部队这样下去怎么得了？！
    □南疆军区举一反三从中得到深刻启示：要切实把领导干部思想作风搞端正，强化按《纲要》建连意识，要全面综合考评干部
    弄虚作假被抓住是“碰”上了吗
    ●本报记者欧世金
    某团一名主要负责人，因搞形式主义、弄虚作假应付上级首长检查，受到党内严重警告处分。近日，新疆军区围绕这一典型事例开展的“弄虚作假被抓住是‘碰’上了吗”的大讨论，使各级部队思想深处受到极大触动。
    去年10月24日，兰州、新疆、南疆三级军区司令员一同来到某团一连指导检查工作。在考核该连干部、班长的400米障碍时，参考人员的成绩好得出奇。基层官兵的训练水平真有这样高？首长们在心里打着问号。他们让连队拿来花名册，先让干部呼点，竟人名不符；再叫战士认人，有的互相叫不出名来。
    纸包不住火。考核的前一天，该团得知上级首长要考核一连，团一位主要负责人决定将另外两个连队的两名干部，分别顶替一连的副连长、一排长，同时将团骨干集训队的四名战士分别顶替一、二、三、六班班长参加考核。
    三级军区司令员惊叹：部队这样下去怎么得了？！
    第二天，首长们检查到该团特务连。趁汇报之机，兰州军区李司令员独自走出会议室。他只让一个哨兵领路，来到战士的宿舍。在班里，看到战士的毛巾特别白，一摸，还是干的。司令员问：“你们的毛巾怎么这么白？”哨兵说：“首长，听说你们要来，我们刚换的。”然后，哨兵从被窝里掏出了平时用的毛巾，还潮乎乎的呢。
    临别，李司令员压住心头的激动，搂着这个哨兵说：“我要和你照张相，你是个好兵，你说了实话。”
    某团搞形式主义、弄虚作假糊弄上级领导的事情发生后，领导机关十分重视，派出工作组前往调查处理。该团那位主要负责人竟说：“抓不住就是好成绩，这次碰上了，算我倒霉。”
    显然，形式主义、弄虚作假在该团不是偶然现象。调查发现，团部大门口公路两旁的埂子是用瓷砖贴的，战士要经常用毛巾擦洗，团里的供电照明时间平时每天只有5个小时，工作组来了就24小时供电。过去，该团接受上级军事训练考核时，出现过打靶有多装子弹的问题，曾受到过严厉批评。
    工作组的同志感慨说：弄虚作假被抓住是“碰”上了的思想，比弄虚作假本身还可怕。这是弄虚作假屡禁不止的思想根源。
    为什么有的单位和个别领导要冒险弄虚作假呢？主要是私心作怪。那位团主要负责人在检查中说，我私欲膨胀，想通过这次考核，弄出一个轰动效应，以便给首长留下好印象。
    另外，由于经常性工作不落实，军事训练和管理工作底子较薄，接受上级检查，心里没底，怕考砸了，怕掉“面子”，不得不作假应付“过关”。
    某团有的官兵也感到委屈：部队驻在艰苦、偏远地区，那么多“大”首长来检查工作，我们做些准备，想让他们看到最好的一面，出发点是好的，有些做法出了格也情有可原。
    某团搞形式主义、弄虚作假也引起了上级领导、机关的反思。南疆军区纪委在对某团党委和那位主要负责人进行查处的同时，对今后加强部队的思想作风建设得出了如下启示：
    要切实把领导干部的思想作风搞端正。上下形成一个共识：思想作风问题是一个重要的政治问题，任何时候都不能忽视；对思想作风不端正的问题决不能心慈手软。特别是对于领导机关来说，一经发现此类问题，必须抓住不放，严肃查处。对直接责任者不予重用；要强化按《纲要》建连意识，不搞花拳绣腿，真正把部队基础夯实，能够经得起任何形式的检查考核；领导机关不要凭一时一事的检查考核定论干部，要注重平时，要综合考评干部，要注重群众公论。
    据悉，经过各级领导的批评教育，某团党委向上级写出了书面检查。团主要负责人对自己的错误有了新的认识，觉得弄虚作假败坏了部队的作风，对不起党组织的培养教育，愧对全团官兵，表示愿意接受上级的处理。
〖-ZW/正文〗
