〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1+1=？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军队和国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1+1=？
    ●王联斌
    有人说，21世纪是一个团结协作的世纪。新世纪的军事斗争，将呈现出许多协作上的新特点，这就对军人提出了更高的团结协作要求。1+1=？这是一个常解常新的题目，在不同的人那里会有不同的答案，而答案不同，团结协作的状况也不相同。
    系统论原理告诉我们，一个系统中的各个部分紧密联系、密切协调，构成一个有机整体，这个整体的力量和作用必然大于各个部分的力量及其简单之和。马克思在《资本论》中就曾经阐述过这个原理，他指出，许多力量融合为一个总的力量就会产生新的力量。他举例说，一个骑兵连的进攻力量或一个步兵团的抵抗力量，与单个骑兵分散展开的进攻力量的总和或单个步兵分散展开的抵抗力量的总和有本质的差别。这可以作为1+1>2的理论依据。
    其实，1+1>2是有条件的。俗话说，“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”。和尚越多挑水越少，这不是1+1<2吗？在现实生活中，这种情况并不少见。究其原因，主要是整体中的各个部分缺少团结协作的精神。“团结”这个词，我们的先人把它叫做“和”，如“和国”、“和军”、“和阵”、“家和万事兴”、“天时、地利、人和”……大到一个国家、一个阶级、一支军队，小到一个单位、一个家庭乃至人与人之间，都要讲团结、讲协作。我们的军队历来是讲团结的，这是战斗力生成的基础，也是个人健康成长的重要前提。生活实践证明，凡是那些成绩突出、进步较快的人，都是善于与人团结协作的人。
    有的人之所以缺乏团结协作精神，主要是因为对“自强”、“自立”作了片面的理解。人当然需要“自强”、“自立”。但“自强”、“自立”有两种情形：一种是封闭孤立型的，一种是开放协作型的。长期自给自足的小农经济，“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的社会格局，不可避免地造成人们价值观念上的封闭性，诸如所谓“万事不求人”，“求人不如求己”，“各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜”，等等。这种封闭孤立型的价值观念，是团结协作的最大障碍。如果说，这种观念在社会交往比较狭窄的农业经济条件下还有一定合理性的话，那么随着社会的发展和科学技术的进步，越来越失去了它存在的价值。现实生活告诉我们：单枪匹马闯天下，成功的概率越来越小。从本世纪初设立诺贝尔奖以来，尤其是科研方面与人合作而获奖的人数越来越多，比重越来越大，后来甚至绝大多数是与人合作获奖的。科学研究如此，其它领域也是如此。有的同志认为，封闭性的军营和严格的岗位职责，不利于开放协作观念的养成。这是一种误解。其实，军事生活更具有开放协作的优势。官兵来自五湖四海，军营本身也是一个相对开放的社会子系统；同时，高度的集中统一，特别是我军官兵一致、军民一致等优良传统，为培养开放协作型人才素质提供了良好条件。
    人类社会已进入了“网络化”、“信息化”的时代，地球似乎变得越来越小，而个人与社会的联系却越来越广泛而密切。作为一名革命军人，如同这个社会，首先是军营大“网”上的一个纽结，要结牢它，必须学会与人团结协作。这是跨世纪军人的必备素质。
〖-ZW/正文〗
