〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻克世界医学难题改进植肾手术方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于立新：肾移植有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学专家；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于立新：肾移植有新招
    本报讯特约记者何国平报道：第一军医大学南方医院肾移植科主任于立新教授，在泌尿疾病和肾病医疗实践中拼搏24个春秋，创造了多项国内“率先”，其中肾移植人肾双存活率达到国际先进水平。日前，他又有一项成果申报了国家科技进步奖。
    为解决肾移植手术排斥反应这个世界性医学难题，于立新摸索出了快速组织配型新方法，使急性排斥反应发生率下降30％，缩短了肾功能恢复时间，抢救急危重并发症成功率达98.2％，人肾双存活率达到国际先进水平。他还突破了以往对高龄、糖尿病、尿毒症病人肾移植手术的相对禁忌症，成为国内成功实施这种高风险手术的少数几名专家之一。
    近年来，于立新不仅为众多患者解除了病痛，还创造了我国器官移植专业的多项“率先”：率先应用腕鼻烟壶部位动静脉内瘘术，克服了前臂内瘘的诸如血栓形成、增加心脏负荷等不足之处；率先采用常温下不阻断肾循环、肾下极、肾切开取巨大的角形结石术，解除了过去低温下阻断肾取术的繁琐和出血多等问题；率先应用髂腹股沟新技术，克服了其它术式应用范围受到狭窄长度限制的不足；率先应用侧后腹膜切开取肾法，使供肾利用率提高18％，改进了植肾方法，缩短了移植手术时间等等。为此，他先后获得4项国家级科研基金，获科技进步奖17项，在国内核心期刊发表论文百余篇。RW：于立新
〖-ZW/正文〗
