〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以色列内阁批准撤军地图
    ●以色列内阁19日以16票支持、6票反对和1票弃权批准了《沙姆沙伊赫备忘录》规定的第三阶段撤军地图。以国防部副部长斯内说，以方将在近日执行这一阶段的撤军。
    在这次撤军中，以色列将把约旦河西岸6.1％的土地移交给巴勒斯坦完全控制，其中1％目前在以方完全控制之下，其余5.1％由以巴联合控制。在这次撤军之后，巴方将获得对约旦河西岸40％地区的完全或部分控制权。
    从斯内在内阁会议后向新闻界展示的撤军地图看，这次撤军主要集中在南部城镇希伯伦和伯利恒周围，还有一些地点散布在西岸其他几座巴勒斯坦城镇附近，但不包括耶路撒冷周围的阿拉伯村镇。巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特已于15日批准了上述撤军地图。
    ★菲南部发生严重武装冲突
    ●菲律宾政府军与摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）在菲南部北拉瑙省的武装冲突20日进入第5天。目前至少已有116名摩伊武装分子被打死，10名政府军士兵阵亡，双方的受伤人数超过了100人。
    菲律宾武装部队发言人拉斐尔・罗梅罗说，目前有2000名政府军士兵正在追捕大约400名逃散的摩伊武装分子。
    16日清晨，数百名摩伊武装分子同时对北拉瑙省考斯瓦甘镇的6个政府军营地发动攻击，并一度占领了考斯瓦甘镇政府所在地。政府军士兵在直升机和装甲车的支援下发动反击，并于18日将摩伊武装赶出考斯瓦甘镇。
    ★法向马达加斯加赠军事物资
    ●根据法国和马达加斯加签署的军事合作协定，法国政府20日向马达加斯加赠送了价值1750万法郎的武器和军事装备。
    马达加斯加武装力量部长马塞尔・郎杰瓦在接受这批军事装备时赞扬马法两国在军事、经济等领域的合作。据介绍，这批物资包括机枪、车辆、收发报机、服装等。法国方面赠送这批装备，是为了满足马达加斯加安齐拉贝军事学院训练的需要。
    ★普京宣布俄军部分撤离车臣
    ●俄罗斯代总统普京20日在车臣首府格罗兹尼宣布，俄军开始部分撤离车臣，但其留驻部队将继续清剿进行抵抗的车臣非法武装分子。
    据俄新闻媒体报道，普京当天中午从黑海之滨的著名疗养地索契乘坐俄空军苏-27歼击机抵达格罗兹尼的“北方”机场后宣布：“鉴于车臣大股非法武装力量已被消灭，俄军多余的部队和技术兵器将从车臣撤离”。
    据报道，俄空降兵98师第331伞兵团同日开始从车臣撤离。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
