〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“推理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎用“推理”
    ●罗立波
    机关干部小陈外出执行任务，工作重要但单调。当他回单位向领导汇报工作情况时，把枯燥乏味的感觉顺便说了说。不想领导便由此开始了对他的“推理”：从感到工作枯燥乏味推理出小陈对工作不安心，由于不安心导致了工作责任心不强，由于责任心不强使得工作进展缓慢。于是这位领导展开了思想政治工作：“作为刚毕业的大学生，从事这样单调且枯燥的工作有些情绪也是正常的。可工作总是要做的，有什么办法呢？希望你能进一步振奋精神，工作上有始有终，把以后的工作做好。”听到这里，小陈有些莫名其妙，后来不禁有些委屈，想作解释，可又怕越描越黑，后悔自己不该说了心里话。
    说了心里话，反而挨了批评，给领导留下了不好印象，原因何在？就因为一些领导认识问题过于主观，以其错误的前提，进行错误的推理，得出了一个错误的结论，并把这一错误的结论强加到部属头上，结果把部属的心情搞得十分糟糕，反而影响了工作情绪。
    作为领导，处理问题不能没有一定的判断力，但判断的前提必须是正确的。仍以上述情况为例，如果仅仅因感到工作单调枯燥就能够推断出该同志对工作有畏难情绪而不安心工作，那么一切做得顺利和获得成功的工作都似乎是十分容易和不单调枯燥的工作。这样，爱因斯坦研究相对论、陈景润证明“哥德巴赫猜想”也都似乎是轻而易举的事情了。如果他们觉得所进行的研究和证明是存在困难的，有时是枯燥的，那么他们一定是不安心的，是不得已而为之的。可这样的推论正确吗？
    一些领导认识问题之所以比较主观，有的是不能站在部属的角度想问题，可谓“不做其事，不知其难”。有的是养成了打官腔的习惯，不论部属工作做得如何，总要挑点小毛病，讲一些指导性意见，似乎这样才不失自己当领导的身份，显得有水平。存在这样一些观念，与部属进行思想交流自然就难以做到设身处地，不容易理解部属的想法和心情。长此以往，部属也摸到了领导的脾气，为留个好印象，凡事顺着领导讲，甚至讲违心的话。而这又是领导的初衷吗？
    善于判断、推理是做领导工作应有的素质。要作出正确的判断、推理，必须进行调查研究，从客观实际出发，尤其是对一个人的评价，就更应当了解事实，尊重事实，以客观事实为依据，形成正确的结论。否则，就难免造成误会，影响上下级之间、同志之间的关系，挫伤部属的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
