〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球化并非一体化
    学术界对“经济全球化”的界定较为准确和客观。专家学者说，经济全球化是人类社会生产力发展的必然结果和客观要求。所谓经济“全球化”，其基本标志主要有“三化”，即“信息化”、“市场化”和资本等生产要素自由流动的“跨国化”。它以不依人的意志为转移的发展趋势正影响着各国，尤其对社会主义国家和发展中国家经济发展提供了机遇。因而，马克思主义者和社会主义国家应站在时代发展的前列，认真研究并制定相应的对策。专家学者提出，我们在充分利用经济“全球化”提供的机遇的同时，要特别重视防范其弊端和风险，最大限度地趋利避害。因而，要注意把握好一些重要原则：
    一是要重视“一体化”与“全球化”的区别，警惕西方鼓吹的世界“政治一体化”、“文化一体化”，即全面“西方化”的图谋。
    二是“全球化”是一个逐步深化的过程，其实际进展速度没有西方渲染得那么快，社会主义国家仍有准备的时间。
    三是“全球化”是在世界仍处于“民族国家时代”的条件下形成的一种发展趋势，“主权”观念没有过时，国家民族利益仍是最高行动准则。
    四是要参与“全球化”进程，必然要与“国际惯例接轨”，但不宜简单笼统地说中国经济要与“世界经济接轨”。因为“世界经济”是个大概念，其中，有反映资本主义制度阶级性的东西，而我们是建设有中国特色社会主义的市场经济，本质上与世界经济不同，应当对接轨问题做具体分析。
    （《北京日报》2000.3.6）
    看清条款买保险
    没有看清保险条款就掏钱的投保人不在少数。其实，并不是保险让他们花了冤枉钱，而是他们买的并不是自己想要的那种保险。就拿商业医疗保险来说，现在种类也有很多，比如住院医疗保险、普通医疗保险等。这些保险在保障范围上都有各自的侧重点，保什么和不保什么都在保险条款上写得清清楚楚。投保者在投保时应对这些条款仔细研究，然后再决定买哪种保险。
    仔细研究条款，不但能使自己买到合适保险，也可以避免一些不必要的纠纷。比如，许多寿险险种的条款上都写明被保险人必须对自己的健康状况如实告知，保单必须由被保险人亲笔签名才能生效。然而，有的投保者在买保险时没有说清自己的健康情况，有的人则热心地替被保险人签了字。而保险营销员为了拿到保费，也睁只眼闭只眼不予深究。结果，由于这些行为违反了条款规定，虽然他们花钱买了保险，但在出险赔付时却遇到麻烦，被保险公司以保单无效为由拒赔。
    同样，买财产保险也需要看清条款。比如家庭财产保险，不同的险种也各有侧重，有的是指大件商品，有的是专门限定房屋，也有的只涉及屋内财产。您可以根据实际情况，选择投保自己需要的财产保险。
    （《人民日报》2000.3.10李丽辉文）
    垃圾也是一种资源
    废可乐瓶“织”衬衫上海一个代表团访问大阪时，日本友人特别赠送了两套漂亮衬衫和领带，一问之下，方知这是用废可乐瓶切片、拉丝制作的。
    废快餐盒做文具聚苯乙烯制品（俗称“泡沫塑料”）用途非常广泛，但若乱扔乱丢，则容易造成“白色污染”。可以回收废快餐盒等废泡沫塑料，将之加工制作成塑料的次级产品，如电话机壳、艺术天花板、画镜线、文具等。
    碎玻璃变“水晶砖”上海废玻璃量大危害也大。日本的一家公司将废玻璃与粘土混合，烧制成质地坚硬、韧性十足的“水晶砖”――地砖和墙面砖。
    废轮胎成“泥浆桶”上海在整治中小河道时，曾打捞出不少废轮胎。这种被称为“黑色污染”的废弃物，可以按比例掺作新橡胶制品的原料，也可以烧制成石墨炭黑，可以粉碎后作为高级铺路材料。
    瓜皮果壳作肥料厨余和瓜皮果壳等“湿”垃圾，占城市生活垃圾总量的约2/3。可以通过物理和生物结合的方法，将厨余垃圾变成供绿地使用或养花所需的高效肥料。
    废水“生”银照相器材公司每日都要冲洗无数照片，产生大量用过的显影液、定影液，若流入下水道，其害无穷。浙江仙居、上虞等地一批回收专业户把用过的影液积存下来，沉淀后再提炼出最宝贵的金属之一――银。仙居为此形成了一个有规模的“白银市场”。
    （《文汇报》2000.3.9）
    手机辐射何时最大
    中国消费者协会和中国计量测试学会，最近联合委托中国计量科学研究院，对手机的近场电磁辐射进行测试。样本取自在国内市场出售的进口手机，其中GSM手机19种，CDMA手机12种，主办单位没有透露具体品牌。测试方法模拟手机实际使用，测量不同样本呼出时的电磁辐射。
    测试结果发现：一、手机呼出时与网络最初取得联系的几秒钟内，电磁辐射最大，第一声振铃之后，辐射逐渐减小。二、CDMA的辐射明显小于GSM，CDMA手机辐射最大值在50―150微瓦/平方厘米之间，GSM大都在800微瓦以上，辐射最高的达10000微瓦。三、内藏天线小于外置天线，但内置天线手机的背部电磁辐射比前板多出好几倍。四、手机在待机状态也有电磁辐射。专家认为，手机放于衣袋中或挂在腰带上，不会影响人体健康。（《中国青年报》2000.3.10黄云摘）
    盐也有伪劣
    当前，尽管盐业管理部门采取多种措施来堵住私盐进入市场，但仍有私盐不断“入侵”。进入市场的私盐多为劣质盐，对人体健康有害。另有许多私盐未加碘，不符合国家食用盐的质量标准。因此，市民购盐不仅要识别劣质盐，而且要识别是不是标准盐。
    从感观指标上识别凡符合国家食用盐质量标准的盐为合格盐。它有11项指标，分为感官指标和理化指标两项。特别是对加碘食盐要求更为严格，国家规定，加碘食盐每公斤含碘不低于20毫克。达标的食盐要求色白、无异味，而且颗粒均匀，无明显外来杂质等。一旦遇上变黄，颗粒不匀或结成板块，含有纸团、木屑等杂物的食盐则要提防。
    从包装上识别现在市场上销售的食盐大多是500克一袋的复合膜小包装盐。包装封口均匀、严实，袋内均设有防伪标志。发现小包装袋盐缝口粗糙、防伪标志模糊不清，可向当地盐业部门咨询或拒买。
    到食盐专营和领有食盐经营许可证的商店去购盐无食盐经营许可证的商店和商贩多销售私盐，盐的质量不可靠，而且多是劣质盐，千万不要图便宜而上当受骗。
    （《健康报》2000.3.10周耀华、喻国华文）
〖-ZW/正文〗
