〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越发展天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈武器装备发展新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备发展；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“步趋”式，是跟在别人后面亦步亦趋，邯郸学步
    ●“跨越”式，则是另辟蹊径，勇于创新，迎头赶上――
    现阶段我国科技水平与世界先进国家差距不小，我军武器装备也相对落后，这是事实。要改变这个现状，当然有很多艰苦的工作要做；但是，最重要的，莫过于更新思路，实行跨越式发展战略。
    首先，跨越式发展战略是对历史经验的总结与提炼，无论是科学技术，还是武器装备，都遵循波浪式发展的规律。
    当年英、法两国合作发展“协和”号客机，追求的是超音速，终因噪音大和油耗多而败在美国追求宽体舒适的波音客机脚下。日本“东洋”公司的转子发动机也曾因尺寸小和功率大而红极一时，但没料到石油危机，结果整个公司被“住友”吞并。日本是世界上最早举起高清晰度电视大旗的国家，可在辛勤耕耘20年之后却被美国超过，皆因美国看准了“数字革命”的大方向，几年功夫就以全数字式淘汰了日本的模拟―数字混合式……这些一反一正的事例说明更新思路有多么重要！
    武器装备的发展尤其如此。若只在原有装备的框架内改变数量和质量，可能事倍而功半，而如能跃出层次，像电子能量改变后往另一层次“跃迁”一样，则可收事半功倍之效。
    一个著名的例子是：1967年第三次中东战争时，埃及发射6枚冥河式反舰导弹，6发6中。以色列很快地研究了电子反措施，在1973年第四次中东战争时，叙利亚发射50枚冥河式反舰导弹，却无一命中。有趣的是：这次萨姆导弹战功赫赫，头一个星期，以色列损失飞机78架，大部为萨姆―6击落，而以色列又很快袭劫了制导雷达，运往美国研究对策，结果在1982年黎巴嫩贝卡谷地战争（第五次中东战争）中，只用6分钟就使叙利亚19个萨姆导弹阵地全部被毁，以色列无一损失，还击落叙机79架。
    又如：前苏联在防空上曾大量投资，戒备森严，使美国飞机与其防空系统趋于平衡。而美国迅速转而发展电子干扰和隐形技术，使飞机突防能力大大提高，从而跃入一个新层次，打破了原有的空防平衡。
    再如：俄罗斯靠强力发动机技术弥补其他不足，取得了飞机推重比高、机动性好的优势；法国则在发动机落后的情况下，靠无尾翼与电传操纵以及先进雷达使幻影―2000仍能与世界三代战机匹敌；瑞典的鸭翼技术因采用短距耦合的方式在世界率先取得突破，竟成了“航空大国”；以色列炮弹穿甲技术专利则诱使包括美国在内的发达国家争相购买；捷克的塔马拉雷达更令人震惊，以致当美国的F―117隐身飞机在科索沃被击落后，美国将军的第一个问话就是：是不是南联盟有了塔马拉雷达？可见，不论大国还是小国，走跨越式道路才有希望。
    其次，跨越式发展战略是对未来的把握与概括，正是信息时代的到来，给我国这样的发展中国家提供了难得的机会，把发达国家和发展中国家放在同一起跑线。
    以我国产战机为例，如说现在位居“国际前列”，将语惊四座；再说“堪称一流”，更令人瞠目。但仔细一想，不无道理：在飞行最大速度与高度这两项主要指标上，我国产战机倒果真与世界的主要战机完全相当。世界战机的当务之急已不在速度与高度，而在“信息化”，即平台的负载上。国外专家认为：我国现有战机如换装先进发动机，加装机动襟翼，应用电传操纵，放宽静稳定度，更新雷达和武器系统，使用到新世纪是完全可能的。
    其实，鉴于现代武器装备价格昂贵，完全“另起炉灶”设计新装备，花钱既多，风险又大。因此，世界很多国家都采用在原型机上改装、改型的方法。如：美F―4飞机就有20多种改进型，还准备换装PW―1120发动机和F―15的火控系统，继续用到2000年以后；英国老式“火神”轰炸机，改装了先进的导航设备，在马岛战争中，曾出色地完成连续飞行20小时的长途奔袭任务；而阿根廷的“超级军旗”也并不是先进的战机，但发射飞鱼导弹，却炸沉了先进的谢菲尔德驱逐舰；海湾战争中，美B―52战略轰炸机、A―6、A―7攻击机，科威特的F―4飞机都是已服役了几十年的装备，但经改造后，机载火控系统大为先进，在空袭中同样发挥了极大作用。
    在最新装备中重复应用的旧技术或通用件往往可达90％以上，米格―25飞机1965年装备前苏联部队时，曾打破与创造8项飞行速度、9项飞行高度、6项爬升时间等多项世界飞行纪录，对西方一直是个难解之谜。直到1976年9月6日，别连科中尉驾机叛逃到日本北海道后才发现：并没有什么惊人的新技术，而是现有技术的有机组合，“取得了惊人的系统效果”。
    第三，信息时代带来了一种“第二个春天”的现象，它进一步提醒人们：跨越式发展日益明显，也更加重要。
    如：无线电通信的进步，曾使有线通信失色，但近来又因为光纤技术的进步，使有线通信得到了复兴；短波通信也曾一度失宠，可近来却因其技术简单、通信距离远、经济性好、机动性高、顽存性强，而在许多国家再受青睐。
    特别是由卫星导航的普通炸弹在美研制成功，已为B―52、B―1、B―2等轰炸机大量装备。这种联合定向攻击装置JDAM，是捆绑在1000磅或2000磅炸弹上的，中央有小型导向计算机，一组尾翼引导炸弹飞向预设目标，飞行员“投后放心”，迅速撤离。由于它价格便宜，每个1.8万美元，五角大楼计划10年内向波音公司购8.7万个，并因为比用巡航导弹（100万美元）划算，而使B―52、B―1、B―2等曾比巡航导弹逊色的轰炸机迎来了“第二个春天”。
    正如有些军事家明白指出的：“未来战争中，优势将不属于掌握大量现代武器的一方，而是属于不断运用新发展的原理去制造新武器的一方”。从原子弹到氢弹，美国用了7年4个月，苏联用4年，英国用4年7个月，法国用8年6个月，我国仅用2年8个月。今后，只要我们不断更新思路，实行跨越式发展战略，我国科技水平与世界先进国家的差距必然缩小，我军武器装备也一定会不断改进，中国会做出更多令世界吃惊的事来！
〖-ZW/正文〗
