〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择执著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国马赛有一名叫多梅尔的警官，为了缉捕一名强奸杀害女童的凶犯，查了十多米高的文件和档案，打了30多万次电话，足迹遍布世界四大洲，行程达80多万公里。由于他的执著追求，高度的事业心，把全部心思都放在追捕上，无法照顾家人，结果两任妻子离他而去，他仍然矢志不移，义无反顾。经过52年漫长的辛劳，终于将凶犯捉拿归案。当他把手铐铐住凶手时，已经是73岁高龄了，他兴奋地说：“小埃梅（女童名）可以瞑目了，我也可以退休了。”当有记者问他这样做值得吗？他毫不犹豫地说：“一个人一生只要能干好一件事，这辈子就没有白过。”
    一生干好一件事，似乎标准不高，但真正干好一件有意义有价值的事，并不那么容易，需要锲而不舍，付出辛勤的劳动和汗水。这不仅是对人的耐心和恒心的考验，更重要的是对人的信心和勇气的考验。面对物欲喧嚣、纷争攘夺的世俗人生，在五彩斑斓的现代社会，许多人守不住寂寞，心里充满着冲动、不安、刺激和兴奋，跃跃欲试地想干一番惊天动地的大事业，心急火燎地想不费吹灰之力便轻易取得成功。今天想干这，明天想干那，结果一件事也干不成。这是什么，这就是浮躁。
    浮躁，即轻浮急躁之意也。浮躁有悖于事物发展规律，是事业成功的大敌。浮躁的对立面是坚持不懈，是执著追求，是稳重冷静，是锲而不舍。成就任何事业都不可能一蹴而就，也很难一帆风顺，需要长期努力，需要经得起困难和挫折的考验。如果只把眼睛盯在成功的花环上，求胜心切，浮躁不已，是不可能达到预期目的的。历史上许多名人，心无旁骛，聚精会神，以毕生精力去干好一件事，终于名垂史册，彪炳千古。明代药物学家李时珍完成《本草纲目》，花了近30年时间；德国诗人歌德的名著《浮士德》先后写了60年，直到他81岁的晚年才全部脱稿；达尔文的《物种起源》，仅酝酿、搜集资料就花费了11年，从1842年开始撰写提要到1859年出版，又经历了17年，忙活了一辈子，才终于创立了进化论。革命导师马克思写作《资本论》，花了整整40年时间。在伦敦大不列颠博物馆图书馆，他几乎每天早晨9点准时到达，总是坐在他常坐的那个位子上，埋头研究资料，认真作笔记，一直工作到晚上七八点才回去。由于在读书写作时，常常情不自禁地在座位下用脚擦地，天长日久，竟把座位下的水泥地磨去了一层，在那里留下了马克思的“足迹”。
    一生干好一件事，就要力戒浮躁，追求执著，这不是随便下个决心就能办到的。执著，不仅是一种智慧，更是一种品质，一种境界，一种对人生的严肃认真的态度。戒躁，可以使我们精神专注，矢志不渝，朝着既定目标不懈迈进，直至取得成功；可以使我们在物欲横流、名缰利锁面前保持沉静、坦然、清醒与彻悟。这不仅需要无畏的勇气和胆识，还需要顽强的意志和毅力，更需要远大的理想和坚定的信念。
    一个人战胜了浮躁，选择了执著，就是选择了成功，至少是精神上的成功。有了精神上的成功，认真干好一件事，还怕工作不能创造奇迹，生命不能创造辉煌吗？
〖-ZW/正文〗
