〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治多”必须“治假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治多”必须“治假”
    主持人语：
    日前对“三讲”教育进行跟踪问效，发现部队对领导机关“五多”尤其是工作组多的问题反映颇多，要求“治一治”的愿望十分强烈。这再次表明，切实控制工作组，改进领导作风，是加强和改进思想政治工作的重要方面。
    凡事必须讲度。领导机关下基层，适度能帮忙，失度则添乱，所以强调把工作组控制在一定量内，非常必要。同时我又想，要真正治好工作组多的痼疾，光考虑“量”的加减不够，在提高“质”上下功夫也许更重要。这些年来，军委、总部采取了不少措施，单纯从数量来看，工作组已远少于过去。之所以部队仍叫“多”不迭，恐怕与一些“工作组不真工作”有关。
    领导机关下部队，概括起来，一为调查情况，研究问题；一为指导工作，解决问题。这些真正意义上的工作组，大多为基层所想，办基层所盼，下能下到底，蹲能蹲得住，帮能帮到位。但也确有一些同志，下基层不是真正着眼工作需要，而是纯粹为了体现思想“重视”，表明作风“深入”，有的甚至名为工作而往，实为观光而来。为什么驻旅游区、靠大城市、接待档次高的部队，那种“满天飞”、“跑单帮”的工作组多？大都与此有关。这样的工作组不办多少实事，却架子大、脾气大、胃口大。来前，电话先行，要求这、要求那；到后，讲究吃、住、行、乐；走了，还要吩咐寄发照片、托运东西等等。部队埋怨：“上面来一回，下面瘦一圈”。如此“吓基层”的所谓工作组，岂不是一个都嫌多？所以，“治多”必须“治假”，解决借调研指导之名行个人方便之实的问题。
    工作组要“治假”，关键在于党委、领导的决心。从一些部队的经验看，除了加强教育，端正指导思想外，很重要的是建立、完善并真正落实好派工作组的报批制度，切实改变机关想下就下、想下到哪就下到哪、想下多久就下多久的“自由”做法。最近广州军区党委向所属部队发出通知，要求基层部队在接待军区机关工作组时，必须查看军区党委签发的《下派工作组通知单》，没有“路条”的工作组，基层可以拒绝接待。这种做法值得仿效。党委对下部队的同志还要严格要求，“约法三章”。尤其是对那些到部队后不检点的，领导要敢于拉下脸，当批即批，当查即查，当整即整，决不能搞“情有可原”、“下不为例”。
    工作组不工作，接待方也有责。这并非各打五十板。你招待过于热情，甚至软缠硬磨，有时机关的同志也很为难。“上级来人不是客”。部队在接待工作组上，也应除一除私心杂念。假如机关的同志提出过分要求，该顶的不妨大胆顶一顶。部队自觉按照标准接待，切实发挥监督作用，对提高领导机关工作组的质量，是大有帮助的。
〖-ZW/正文〗
