〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后向全军下发改革实施意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饮食保障和商业服务将实行社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关大学/邵春渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯关大学、邵春渝报道：为贯彻落实军委江主席“军队后勤保障特别是生活保障必须社会化”的重要指示，总后勤部日前向全军下发《军队饮食保障社会化改革实施意见》和《军队商业服务社会化改革实施意见》，明确提出改革应坚持的指导思想、基本原则、目标任务、实施办法和措施要求。
    《实施意见》指出，饮食保障社会化，主要通过直接引进社会力量、政府主导组建实体，直接依托营区周围社会力量和内部抽组实体等办法实施。用3年时间，使全军驻地级以上城市的院校、医院、科研单位等非作战部队和省军区以上领导机关，基本实现饮食保障社会化。改革成功的主要标志：一是饮食保障机构从后勤保障体系中分离出去；二是饮食保障质量有提高；三是就餐者满意率上升。改革中，要始终坚持解放思想、实事求是的原则，遵循市场经济规律，牢固树立为官兵服务的思想，把经济效益与军事效益统一起来，正确处理经营者、单位和就餐者三者的利益关系，把维护官兵切身利益放在首位，采取多种办法，保证部队生活水平稳步提高。
    商业服务社会化，主要采用引进社会力量在营区内设立商业网点或内部抽组商业服务实体等办法，到2002年，驻地级以上城市城区和驻经济发达地区县级城市城区的非作战部队团级以上单位，不再自行组织商业服务，同时撤销现有军人服务社事业单位编制，并从军队后勤保障体系中剥离，所需商业服务由社会提供。改革中，要从驻地和单位实际出发，围绕商业服务社会化改革的总目标，因地制宜地采用不同的实施办法，不搞“一刀切”；要从改革大局出发，深入细致地做好分流安置职工的思想工作，使他们正确对待改革中的利益关系调整，积极支持、参与改革；要转变职能，运用经济和法律手段，对地方商业服务行业在营区内开办的服务项目进行监控，规范其经营行为。
    通知要求全军各单位要从实际出发，制定具体实施方案，采取有力措施，切实抓好落实。
〖-ZW/正文〗
