〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了雄鹰展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军沈阳军械修理厂保障部队科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年1月，空军军械修理系统科技练兵成果展在北京开幕。当人们走进空军沈阳军械修理厂那琳琅满目的展厅时，不禁为这个老厂在科技练兵中所焕发出的巨大活力而赞叹不已。从1993年起，该厂在沈阳市郊开始了新厂区的建设。新厂区建立6年多来，他们始终坚持“科技先行”的指导思想，注重科技人才的引进和培训。如今，一座现代化军械综合保障基地拔地而起。
    11999年1月，高级工程师郑菡下部队进行兵器检修时，眼前突然出现了这样的一幕：长长的洞库里，几十名官兵正在进行大型航空炸弹收发作业。6名战士将一枚平放的重达600公斤的炸弹竖起来，炸弹万一滑落，官兵的安全必将受到威胁。郑菡的心被深深地刺痛了。他冲上去问部队领导：“怎么没有搬运码垛设备？”这位部队领导说：“多年来，这些工作都是靠官兵们人工完成的。”
    回厂后，郑菡与几名技术人员组成科技攻关小组，开始研制弹药搬运码垛车。他带领科研小组，下工厂、上矿山、去林场，对多种搬运机械设备进行考查，向内行的科技人员请教，先后进行了十几次实验。经过近一年努力，BBM-A和BBM-B型两个系列的弹药搬运码垛车终于试制成功了。
    近两年来，该厂按不同专业成立了8个科研攻关小组，指定了学科带头人，常年坚持对技术骨干进行跨行业培训，有目的、有计划地进行专题科研攻关。几年来，他们共取得科研成果100余项，其中获得国家级奖励4项，军队和省部级奖励3项。
    2该厂承担着艰苦的跨战区保障任务。巍峨的天山脚下，留下该厂抢修队员的足迹；东南沿海军事演习的硝烟中，闪现着他们忙碌的身影；黑龙江茫茫雪原，洒下了他们辛勤的汗水。这里不仅有技术，还有着可贵的奉献精神。
    1996年农历腊月二十三，上级突然下达命令，立即派抢修队员去位于黑龙江最北部的一个雷达站抢修雷达。1个半小时后，王建鹰、赵国臣两名抢修队员便踏上了北去的列车。当他们赶到驻地附近时，正赶上当地少有的暴风雪天气。他们不顾恶劣的气候一到雷达站，立即钻进6米深的地下掩体开始检修雷达。经过检测，故障出在洞外的雷达天线上。洞外，无尽的夜色中，狂风夹着大雪无情地呼啸着，气温已降至-42℃。王建鹰毫不犹豫地爬上了天线。为了防止被暴风雪吹下来，他用一根绳子系在腰上，将自己拴在天线上。雷达故障终于完全排除了。而王建鹰在暴风雪中足足干了11个小时。回到宿舍后，大家才发现王建鹰的一双手被严重冻伤，手上全是一串串黑紫色的大水泡。
    3国庆50周年大阅兵举世瞩目。阅兵开始前，该厂先后派出4批共22人次为国庆阅兵保障的部队进行兵器检修，确保兵器保障万无一失。10月1日凌晨，总工程师喻廷翔带领王建鹰、郭立新、吴凤义等4名保障人员冒雨上了雷达阵地，又一次对兵器进行了全面检查。9点10分，该部负责保障的我国最先进战机编队起飞，向着天安门广场飞去。雷达车上，荧屏闪亮，信号数据传输正常。操作人员、保障人员屏住呼吸注视着荧屏，气氛十分紧张。突然，意想不到的突发情况出现了，雷达信号显示不正常，出现“丢批”现象，这一意外故障如果不能迅速排除，后果不堪想象。喻廷翔和几名技术人员立即上机检测，他们以娴熟的动作，很快查出故障点，立即予以排除。雷达在转眼之间便恢复了正常工作，在场的官兵们长长地舒了一口气。
〖-ZW/正文〗
