〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学筹划求跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙科佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防和军队建设；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    120世纪90年代，人类开始由工业时代迈向信息时代，这种时代转换具有一个显著的特征：对积累的要求并不高。信息化并非在机械化达到物理极限时才能产生，信息化战争也并非在机械化战争走到尽头时才能出现。机械化程度再高、强度再大，机械化战争能力再强，都无法从根本上决定能否进入信息化战争时代。科学家们普遍认为：信息时代对工业时代的依赖占30％，主要指卫星、航天、电子、网络、遥感、计算机、通信等技术，尤其是空间技术。我国国防和军队建设处于机械化战争的中级发展阶段，这是相对工业时代而言的，而恰恰在信息化战争的主导领域――外层空间技术领域，我们远远超过其他发展中国家，甚至还优于某些卫星、航天技术较差的发达国家。此外，我国在导弹、高能物理、计算机、网络、电子、通信等直接涉及信息化战争的领域，与西方发达国家的差距也并非十分悬殊，仅在与军事专业对口的这些产业中的役龄人口就达几千万之多，并且有着强劲的发展势头。
    因此，中国军队有可能跨越机械化战争时代高级发展阶段，在现有基础上直接瞄准信息化战争。这种跨越的意义在于，在工业时代我们落后于对手，但是在信息时代我们有可能缩短与对手的差距。世界军事强国在机械化战争时代高级阶段向信息化方向转变，我们在机械化战争时代的中级阶段直接向信息化方向发展，时代之交给予中国的特殊历史机遇。
    2抓住历史机遇，我军建设实现跨越式发展有三种主要途径。
    （一）借鉴式跨越。即引进外国先进技术，吸取外军失败教训，跨越西方强国军队建设若干发展步骤。它包括两种方式。一是以模仿求跨越，二是以引进求跨越。它们可以跨越比较漫长的研制周期和若干艰辛的发展步骤。其关键在于走出一条引进―消化吸收―形成自己特色的道路。
    （二）自主式跨越。即拼搏奋斗，自力更生，以相对少的时间达到发达国家较长时间才能达到的目的。当年，我们在极其困难的条件下搞出了“两弹一星”，实现了历史性的跨越。这种历史的辉煌告诉后人：自主式跨越是可能的，关键是知耻而后勇，努力跨越军队建设的某些阶段，赢得宝贵的时间。
    （三）选择式跨越。无论借鉴还是独立自主，都必须“有所为，有所不为”，不是你有什么，我就必须有什么。在“有所为”的项目上，必须少而精，努力跨越发达国家军队建设用大量人力、物力、财力所组成的积累过程。
    3以江泽民为核心的党的第三代领导集体，高瞻远瞩地制定了我国国防和军队建设发展战略。这一战略的实质是“三步跨越式”发展战略，它集中体现了江主席关于“跨越式发展”重要思想的精髓，规定了跨越式发展的基本目标、基本阶段和基本时限，是我国国防和军队建设跨越式发展的总体规划和根本纲领。江主席指出：“我军要实现跨越式发展，必须大胆创新。”时代之交，正是酝酿跨越式发展的紧要关头，必须勇于跨越机械化战争高级发展阶段，在现有基础上向信息化方向发展。需要明确的是，机械化战争中也有信息化，信息化战争中也有机械化，所不同的是，机械化战争中机械化占有重要的地位，而随着战争形态的不断发展变化，信息化将居于越来越突出的主导地位。我们跨越的是机械化战争的高级阶段，而不是必要的机械化程度。必须在武器装备、人才培养、体制编制、作战理论等方面脱离机械化战争的运行轨道，努力实现由人力密集型和数量规模型向科技密集型和质量效能型转变，从而完成由适应机械化战争向适应信息化战争的转变。
    跨越式发展，并不是全军“大跃进”、实行整体性的同步跨越，而是有重点、有层次、分步骤跨越。
    所谓有重点，就是以武器装备和人才培养为重点。在军事建设四大要素（武器装备、人才培养、作战理论、体制编制）中，武器装备和军事人才是重点，决定着其他两个因素的发展。特别在武器装备没有较大发展的情况下，强行调整和改变体制编制往往是行不通的。一支拿着典型工业时代兵器的军队，是不可能实现结构小型化和多功能化的。
    所谓有层次，一是武器装备区分层次，把有限的投入瞄准关键环节和有决定意义的武器系统。二是人才培养区分层次，不强求短期内实现全军人才的高素质化，而是采取有效的培养方式和保留机制，突出重点人才培养。三是体制编制区分层次，武器装备和人才培养的层次性，从根本上决定了我军各部队的体制编制不可能同步发展。
    所谓分步骤跨越，就是保证重点部队的先期跨越，带动全军各部队梯次性逐步跨越。把重点部队建设成高技术装备配套、指挥系统灵活、人员结构优化、联勤保障高效，全面适应高技术局部战争需要的精锐之师，从而逐步形成以高技术军兵种为骨干、精锐部队与一般部队相结合、精干的常备军与强大的后备力量相结合的科学组合，在建国100周年时实现国防和军队的整体现代化。
〖-ZW/正文〗
