〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人权委员会第56届会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人权委员会第56届会议开幕
    新华社日内瓦3月20日电（记者严明）为期6周的联合国人权委员会第56届会议20日在日内瓦开幕。人权委员会53个成员国的代表将在会议期间审议发展权、经济社会文化权、公民和政治权利、妇女和儿童权利以及种族歧视等一系列人权方面的议题。
    尼泊尔大使辛喀达当选为本届会议主席。他在开幕会上指出，当今世界还有12亿人即全球五分之一的人口依然生活在贫困中，与目前世界上某些地区经济前所未有的繁荣形成了鲜明的对照。极度的贫穷、不断增长的南北经济差距、艾滋病、贩卖儿童，还有针对少数民族、土著居民和移民的不宽容、到处涌动的难民潮等现象的存在，是对充分享受人权的阻碍。经济社会文化权和发展的权利，与公民政治权是紧密相连、相辅相成的，它们应该得到国际社会的同等重视。
    他希望本届会议能够体现出“宽容、尊重、合作和妥协”的精神，为促进人权事业的发展作出贡献。
    联合国人权事务高级专员玛丽・鲁滨逊女士在会上介绍了人权问题各领域的进展状况以及她本人在这方面的工作情况。
    中国常驻联合国日内瓦办事处及瑞士其他国际组织代表乔宗淮率中国代表团出席会议。30多个国家的外长或政府成员将在会上发言，阐述各自国家在促进和保护人权方面的观点。
    联合国人权委员会成立于1946年。本届会议预定于4月28日结束。
〖-ZW/正文〗
