〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应三军联勤需要依托社会技术资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京战区军车检测社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪贞/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车检测；军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月20日电田洪贞、记者沈海荣报道：一辆军车上了全自动检测线后，只需三五分钟，计算机系统就能把整个车辆技术状况打印出来，从而为车辆安全行驶和年检提供了可靠依据。这是记者今天在上海大众公司车辆检测维修中心目睹的一个场面。它标志着南京战区三军联勤后依托社会技术资源，进行车辆安全检测工作已全面启动。
    南京军区军事交通运输部赵义德部长告诉记者：几年前，他们曾上过一条军车检测线，但面对战区数万台车辆年检任务，深感力不从心。为从根本上解决这一问题，更好地适应国家交通安全和环境保护的要求，他们以三军联勤为契机，广泛进行调查论证，探索军队车辆检测社会化保障的路子，先后在南京、上海、福州、宁波等地选定检测线，将战区三军车辆合理划分检测区域，对承担军车检测任务的地方和部队检测部门提出具体要求，明确任务时限。据了解，开展检测以来，工作运转有序，效果良好。
    依托社会技术优势和资源实施三军车辆安全检测的举措，不仅节约了重复建设的军费开支，还使军车年检质量得到明显提高，为圆满完成各项战备训练及运输任务提供了强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
