〖ZQ/总期〗15411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新婚妻子三“撵”丈夫为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何修荣/司泽侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新婚妻子三“撵”丈夫为哪般
    ●何修荣司泽侠
    “咱们王排长这是第3次被他妻子撵回来了吧，结婚才两个月，小两口就闹到了这份上，往后的日子还咋过……”3月3日，沈阳军区某团三机连排长王志请了1天假回家，结果当天下午却又被妻子“撵”了回来。对此，官兵们议论纷纷。
    今年元旦，王排长与当地交通管理局的女干部何鑫喜结良缘。由于王排长爱人的家距离部队不足50公里路，平时连队干部都想到给王排长行个方便，到了双休日，其他“家门口”干部主动留营住宿；连队要到市里办啥事，也都安排他出公差。然而，半个月前的一天中午，连队安排他公出，经请示批准让他第2天早上返回。谁知，他当天下午就赶回来了，连队干部见他满脸的不高兴，也就不便问他是咋回事儿。过后有一次，他也是当天出门当天回。这一次，连长马学江判断王排长夫妻俩闹矛盾了。于是，星期天，马连长专程去找王排长的爱人了解情况，问她3次“撵”走王排长到底是咋回事儿？她笑了笑说：“我和王志处对象时候，他每次和我探讨的是怎么把训练搞上去，怎么关心和爱护战士的成长进步。结了婚，我也想能天天跟他在一起，可眼下部队的各项工作已全面展开，工作头绪多，任务重，加之他5月份要参加教学法比武，在这个时候，他不能分心，我更不能分他的心。我认为，恋妻恋家的男人没啥出息，沉迷于朝朝暮暮的人，不但在事业上没有建树，而且还会误了自己的前程，所以，我才这么做的。”（插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
