〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵摩尔多瓦开始进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国与摩议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/吴定保/周荣子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基希讷乌5月20日电 （记者戚德良、吴定保）正在摩尔多瓦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国20日下午在议会大厦与摩尔多瓦议长卢普举行会谈。双方在友好的气氛中，就双边关系、议会交往和共同关心的问题深入交换了看法，达成广泛共识。
    卢普首先对吴邦国委员长的来访表示热烈欢迎。他说，这是摩中建交14年来中国全国人大常委会委员长首次访摩，标志着摩中关系和摩中议会交往进入了一个新的阶段。
    吴邦国对卢普议长的盛情邀请和周到安排表示感谢。他说，我们刚到贵国几个小时，就已充分感受到摩尔多瓦人民的热情好客和对中国人民的友好感情。中摩建交以来两国关系一直顺利发展，相互了解不断加深，政治互信不断增强，合作领域不断拓展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。我这次访问贵国的目的就是深化中摩友好合作关系，加强两国议会交往，推动重点领域的务实合作。
    在谈到议会交往时，吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分，是两国人民加强交流、增进友谊的重要渠道，对推动两国关系的发展起到重要的作用。为进一步加强两国议会的交流与合作，吴邦国建议，保持高层交往的势头，扩大专门委员会、友好小组、办事机构和年轻议员之间的友好往来，开展立法、监督等方面的交流，推动各领域的务实合作，加强在国际和地区议会组织中的协调与配合，维护两国的共同利益。
    卢普完全赞成吴邦国委员长对摩中关系的评价和关于加强两国议会交往的建议。他重申，摩尔多瓦坚定地奉行一个中国政策，始终认为台湾是中国领土不可分割的一部分。吴邦国对此表示感谢。
    会谈结束后，吴邦国委员长和卢普议长共同出席了“中摩经济技术合作协定”和“华为公司与摩尔多瓦电信公司项目合同”的签字仪式。随后吴邦国在卢普的陪同下来到国家展览中心，饶有兴致地参观了摩尔多瓦工业品展览。
    中午，摩尔多瓦总统沃罗宁设宴款待了刚刚抵达摩尔多瓦的吴邦国委员长。
    晚上，吴邦国委员长和夫人章瑞珍出席了卢普议长在共和国宫举行的欢迎晚宴。
    据新华社基希讷乌5月20日电 （记者周荣子、戚德良）应摩尔多瓦议长马里安・卢普的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国20日上午抵达摩尔多瓦首都基希讷乌，开始对摩尔多瓦进行为期两天的正式友好访问。这是中国全国人大常委会委员长首次访问摩尔多瓦。
    吴邦国在机场发表了书面讲话。他首先代表中国人民向热情友好的摩尔多瓦人民致以亲切的问候和良好的祝愿。吴邦国说，中摩关系的发展给两国人民带来了实际利益，也为促进世界和平与稳定发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
