〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国船只在东沙海域救助97名越南遇险渔民等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国船只在东沙海域救助97名越南遇险渔民
    记者20日从交通部救捞局获悉，交通部南海救助局大马力救助船“南海救111”轮正在东沙海域紧急搜救越南遇险渔船，目前共有97名越南渔民获救。
    中科院中国残联共同启动“科技助残行动计划”
    中国科学院和中国残疾人联合会共同倡议实施的“科技助残行动计划”20日在京启动。该计划为期10年，计划通过技术集成和科技创新，确定一批重点科技产品，直接服务于残疾人，实现科技成果为残疾人所用。
    重大革命历史题材电影《我的长征》在遵义开机
    由八一电影制片厂摄制的重大革命历史题材电影《我的长征》，20日在遵义会议会址开机拍摄。
    据该片总导演翟俊杰介绍，与以往长征题材影片不同，《我的长征》将从一个红军小战士的视角，通过其情感命运折射种种重大历史事件，从而再现艰苦卓绝的长征历程。
    陵川县人武部积极开展普法教育宣传
    山西省陵川县人武部以“青年民兵之家”为平台，每年定期举办法律知识讲座，邀请法律专家下乡为民兵宣讲国防法、土地法、民事诉讼法等有关法律法规，还组织民兵开展“法律一条街”宣传活动，挑选民兵骨干组成“普法小分队”，进村入户，进行涉法问题咨询。三年来，有近2万余名群众接受了普法教育，解决群众涉法问题20余起。（赵德富、王信）
    永清县民兵投身经济建设主战场
    河北省永清县人武部积极组织民兵预备役人员参加当地经济建设。今年以来，他们先后组织民兵3000多人次参加文明生态村、农田水利、乡村公路等建设，同时组织民兵开展了“一连带一村、一排带一组、一兵带一户”的扶贫帮困活动。（支宝泉）
    伊拉克战后首届政府宣誓就职
    伊拉克战后首届政府20日在经议会表决批准后宣誓就职，这标志着伊拉克战后首届民族团结政府正式组建完成。
    美国参议院通过将英语定为国语的议案
    美国参议院18日经过激烈辩论，投票通过了将英语定为国语的对移民改革法案的一项修正案。这项修正案还必须同众议院的法案一致并在获得众议院通过后才能成为法律。
    尽管美国一直被认为是英语国家，但英语并没有被定为国语或官方语言。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
