〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2006年乒超联赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王励勤发威八一队完胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛上座率达七成，观众为看世界名将的决战而来。腿上有伤的柳承敏赛前一天才到绵阳。有备而来的王励勤首局就没有让对手出彩，以11∶8占得先机。第二局，柳承敏控制了场上节奏，以11∶8获胜。随后两局，王励勤凭借正手弧圈球让对手没有反击之力，很快以11∶8和11∶7连下两局，从而以3∶1的总比分取胜。
    奥运双打亚军、中国香港名将李静代表八一队第二个出场，对阵四川队另一位韩国外援、削球手朱世赫。后者状态不佳，李静则打得非常成熟与冷静，以11∶7、11∶6、11∶8连胜三局。
    在双打比赛中，柳承敏再度出场与中国国手王建军搭档，依然没能挡住八一队的胜利步伐，输给了实力更强的李静和李陟组合。
    以自由人身份转入八一队的王励勤赛后说：“在世乒赛上，与柳承敏打了5局才分出胜负，今天比赛没有思想压力，认真打好每一个球，感觉对手在状态上要差一点，可能与他的伤有一定关系吧。”
    四川全兴男队因国手邱贻可被禁赛一年，经中国乒协特批，可以用双外援打比赛，因此柳承敏和朱世赫得以双双出战。
〖-ZW/正文〗
