〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部有关部门领导提醒考生及家长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防不法分子利用国防生招生行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、莫信虚设机构。国防生招生，由与军队签约的地方高校负责，不存在“中国人民解放军国防生招生办公室”或“军队院校国防生招生办公室”这样的招生机构。
    2、掌握录取程序。国防生招生，由国家教育部和解放军总政治部联合下达招生计划，面向社会公布，实行统考统招，与高校招生同步进行。考生除达到录取分数线外，还要参加省军区系统组织的政审、体检和面试，没有提前“预录”一说。国防生在校学习期间不是现役军人，录取时不须办理所谓的“入伍通知书”和“军籍卡”。
    3、了解招生对象。具备招收国防生资格的，目前只有112所签约为军队培养人才的地方高校。国防生只招收普通中学高中毕业生，而且这些学生必须参加全国统考，成绩达到报考高校规定的录取线。
    4、勿信内部指标。打着“内部招生指标”、“计划外扩招”幌子行骗，是不法分子的惯用伎俩。从高中毕业生中招收国防生计划，不存在所谓的“内部招生指标”。
    5、注意招生时间。国防生招生，一般在每年7、8月份进行，8月底前完成。
    6、识破公文真伪。不法分子为取得考生及家长信任，往往提供一些伪造公文，如录取函、入学通知书等，上面盖有伪造公章，有的还印有虚假编号。遇到这种情况，考生及家长应仔细辨别真伪，或向部队有关部门咨询。
    7、辨别招生场所。目前，符合条件的考生参加政审、面试和体检，都安排在省军区系统指定地点进行。国防生招生全部实行网上录取，由各省、市高校招生办公室与军队签约高校共同通过网络完成。
    8、警惕收费骗局。国防生招生从不向考生及家长收取任何费用。
    总部有关部门领导提醒所有考生及家长，对非正常的招生行为，一定不能轻信。发现不法分子的行骗线索和行径，应及时向当地公安机关举报。
〖-ZW/正文〗
