〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸咱们的子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪勇/尚瑞红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恩似海深，情结千里”。在俺们汤原县伏隆村，高高的水塔旁，立着一块醒目的功绩碑，这碑不敬神、不敬仙，而是村民们自发给驻佳木斯某预备役高炮团官兵立的。要问为啥立功德碑，那俺可得跟你好好唠唠。
    俺们伏隆村隶属佳木斯市汤源县，距离市里110多公里，544家农户，4年前是全市有名的“烂棒子”村，用俺们村民的话就是：“村支部建设不像样，一间房屋一铺炕，一个老头一本糊涂账。”
    2001年8月，经县里牵线，驻佳木斯某预备役高炮团认了我们这个“穷亲戚”，与俺们结成了帮扶对子，并立下3句誓言：群众不满意不离村，难题不彻底解决不离村，群众不致富不离村。
    伏隆村村边有一条河沟，河沟沿岸有学校、80多户居民和2000多亩耕地，每逢雨季来临，沙土堤坝年年被毁，成了全村的“闹心河”。
    “治村先治水，治水要有大动作”。预备役高炮团领导了解情况后表了态，帮助修建以石笼为主的石砌护岸坝堤。可经测算，要用几十吨铁丝和3万多立方米的石料，单靠村里自身力量根本不能完成。作为帮扶单位，他们先后提供了100吨水泥，协调筹措了2.5万元资金。经过一年多的努力，2003年，护岸坝堤建成了，人民财产安全得到了有效保障。村民们说：“几辈人没干成的事，一年就完成，子弟兵真是给咱解难题来了。”
    说完了河水，再唠唠俺村里的自来水。村里原有一套日伪时期建造的自来水设备，管道严重老化，一到雨天水就变浑，饮水问题成了大家关注的焦点、难点。了解这一情况后，预备役高炮团马上行动起来。短短几个月时间，深水井打完，水塔建成，光输水管道就铺了2500延长米。2004年10月10日，村民们喝上了清甜可口的山泉水，全村像过大年似的热闹。
    不是有那么一句话吗：“给碗饭，不如给饭碗”。在强化“输血”式帮扶的基础上，预备役高炮团领导还为我们当起了“外脑”，帮俺村把烤烟和地栽木耳确立为强村富民的主导产业。现在95%以上的村民或是从事烤烟，或是从事地栽木耳，或是两者兼营，已基本形成了“户户有产业，人人奔富路”的好局面。
    预备役高炮团与村里结成对子近5年，实事好事一件接着一件地做，数都数不过来。这阵子，报纸、电视上经常报道“保持共产党员先进性教育活动”，在子弟兵的身上，俺们实实在在地看到了啥是党员的先进性。
    对了，还有一个好消息：去年俺村人均收入达到4123元，彻底扔掉了穷帽子。用预备役高炮团领导的话说，村里的经济步入了一个新水平。村党支部先后被黑龙江省政府、省军区评为“六个五”活动先进党支部，被中组部评为“全国农村‘三个代表’重要思想学习教育活动先进集体”。
    啥？你说俺唠了半天，还不知俺叫啥名？这可有点犯难了，是全村2000多口老老少少让俺说的，你说这名字俺能说得完吗？其实不仅名字说不完，子弟兵对俺们的恩情更是说不完。（徐洪勇 尚瑞红）
〖-ZW/正文〗
