〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军赶考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日上午，正在野战指挥所参加会议的济南军区某集团军政治部主任刘从良少将，突然接到军区通知：今天下午1时30分，到某合同战术训练基地接受军区组织的专业基础课目的考核。
    这次考核，是军区为了检验全区师旅以上首长机关基础训练情况而组织的，采取随机抽点、临时定人。
    下午1时30分，考核在导调大厅如期举行，考场内座无虚席。这次考核共分三大项：新军事理论知识、计算机标图、拟制作战文书，内容涉及作战指挥理论、军事高科技和军兵种知识、战时业务、指挥控制系统使用等九个方面。
    记者翻看考核花名册发现，参考人员涵盖了集团军和师旅机关的各个专业、各个层次，考核范围之广在军区还是第一次。
    时间在嘀哒声中流逝。偌大的考场内，键盘声此起彼伏。负责监考的军区司令部军训和兵种部部长谭民告诉记者：此次考试，人员全都由计算机自动选定，试题由计算机自动生成，成绩由计算机自动评判，技能考试实现了无纸化、体现了实战化。
    在考场一角，记者又发现了一位将军――某集团军参谋长马宜明少将，他是从演习“前线”赶来参加考试的。面对计算机标图作业，他的速度丝毫不逊于年轻的参谋。
    “将军参加考核，给部队训练带了个好头。”一直在考场巡视的军区主要领导对今天考试表示满意：面对未来信息化战争，我们都在接受考核，不管你是将军，还是普通一兵，只有时刻把自己放在被考席位上，时时督促自己不断提高军事素质，战时才能向党和人民交出合格答卷。
    以往是考官，现在是考生。从考场上走出来，刘从良感慨颇多：角色一变，责任更重了，压力更大了，紧迫感更强了。只有平时不断地加强学习，才能在任何时候经受任何考验。（本报郑州5月20日电）
    本报记者 胡君华 特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
