〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧一把黄土哟，我把神圣的你呼唤；饮一口延河水哟，我深深地把你眷恋。
    那一台台纺车，曾经牵来了新中国的晨曦；那一缕缕烛光，曾经照亮了中国革命前进的方向。这片贫瘠的黄土哟，曾经哺育了人民的武装，壮大了革命的力量；这块神奇的高地哟，至今仍闪耀着历史的光芒，激励着人们迈向新的希望。
    红米饭，壮实了革命者的身躯；南瓜汤，激励着战士走向新的战场。窑洞默默地伫立着，就像朴实的陕北老乡，它以对革命的真诚与渴望，迎来了毛泽东、朱德、周恩来，和一大批中华民族的“脊梁”。枣园激动了，落了一地的果实，一颗颗像彩纸扎成的灯笼，火红通亮。信天游，唱出了陕北人的心愿；白羊肚毛巾，挥舞似飘动的霓裳；腰鼓声声，汇聚成欢乐的海洋。不经意间，我的思绪飞扬，无限地遐想。
    落日的余辉洒落在山间，美好的祝福全都泡在酒里面。山丹丹花开了，犹如点燃了的喜庆的鞭炮；空气，仿佛也能感受到胜利歌声的高昂。
    呵，延安，你是革命的摇篮，你是新中国的希望。那高高耸起的宝塔，是历史的见证，是未来与希望。（马晓光）
〖-ZW/正文〗
