〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国和巴基斯坦建交55周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与穆沙拉夫总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国和巴基斯坦建交55周年
    胡锦涛主席与穆沙拉夫总统互致贺电
    新华社北京5月21日电 中国国家主席胡锦涛与巴基斯坦伊斯兰共和国总统佩尔韦兹・穆沙拉夫21日互致贺电，热烈庆祝两国建交55周年。
    胡锦涛在贺电中说，中巴建交55年来，在和平共处五项原则基础上，两国建立了全天候友谊，开展了全方位合作，给两国人民带来了实实在在的利益，也为地区和世界的和平、稳定与发展做出了积极贡献。中巴关系堪称发展中国家和周边国家关系的典范。中国始终从战略高度和长远角度看待中巴关系，愿与巴方一道，弘扬两国传统友谊，丰富互利合作内涵，共同开创新世纪中巴战略合作伙伴关系更加美好的未来。
    穆沙拉夫在贺电中说，巴中地缘毗邻，两国人民之间有着上千年的密切交往。建交55年来，巴中全天候友谊经历了时间的考验，日臻成熟。巴方决心与中方共同努力，将巴中关系不断推向新的高度。
    国务院总理温家宝、外交部长李肇星也分别与巴基斯坦总理肖卡特・阿齐兹、外长胡尔希德・马哈茂德・卡苏里相互致电祝贺中巴建交55周年。
〖-ZW/正文〗
