〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美需要在重要国际问题上加强磋商与合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访美国常驻联合国代表约翰・博尔顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国常驻联合国代表博尔顿19日在接受新华社记者专访时说，中国和美国需要在国际事务的重要领域进一步加强磋商与合作，以促进世界和平与发展，并推动联合国的各项改革。
    博尔顿说，在纽约，在联合国安理会，中国作为常任理事国其重要性是毫无疑问的。而且“我确信随着中国在国际事务中发挥越来越重要的作用，中国与美国之间的双边磋商会变得越来越重要”。
    在维护世界和平、促进发展、推动联合国改革等方面，博尔顿说：“我认为这些全都是非常重要的领域。在纽约，在北京与华盛顿之间，我们需要在这些领域中进行更加密切的磋商。”
    他说：“胡锦涛主席最近访问美国时，我有幸出席了布什总统为胡锦涛主席举行的午宴。我的印象是两位领导人就广泛的领域进行了富有成效的谈话。”
    现年57岁的博尔顿去年8月被布什任命为美国常驻联合国代表。在采访中，博尔顿说，联合国正面临一系列的改革，而目前，美国认为最重要的改革项目就是所说的“任务审查”。所谓“任务审查”就是对近5年来联合国大会、安理会、经社理事会等机构授权联合国秘书处执行的各项工作的必要性、有效性等进行审查，是联合国管理改革的重要内容。
    他说，在联合国改革中非常重要的一点是，联合国秘书长要采取应采取的措施来改善现有的联合国内部管理。
    在谈到伊朗核问题时，博尔顿说，美国等西方国家正在制订两套应对方案。一套是奖励方案，另一套是惩罚方案。当这两套方案被提交给伊朗时，伊朗将面对严酷的现实选择：要么停止其核材料浓缩活动，重新回到谈判桌前；要么不放弃铀浓缩活动，接受制裁方案。
    （新华社纽约5月19日电）
    新华社记者 曾虎
〖-ZW/正文〗
