〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界第一坝全线建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝仪式只有8分钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江时强/刘诗平/冯诚/张先国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝仪式只有8分钟
    据新华社三峡工地5月20日电 （记者江时强、刘诗平）2006年5月20日14时，三峡坝顶上激动的建设者们见证了大坝最后一方混凝土浇筑完毕的历史性时刻。至此，世界规模最大的混凝土大坝终于在中国长江西陵峡全线建成。
    当中国三峡总公司总经理李永安宣布“三峡大坝全线建成”时，现场的人群爆发出一片欢呼。2309米长的巨坝如银龙卧波，截断巫山云雨，彻底束住桀骜的江水。
    最后一仓浇筑量为1017立方米，建设者从5月19日凌晨4时开始施工，经过34个小时的高强度连续作业，最终把高坝完整地竖立在深山峡谷间。
    三峡大坝是三峡水利枢纽工程的核心，最后海拔高程为185米，总浇筑时间为3080天。建设者在施工中综合运用了世界上最先进的施工技术，高峰期创下日均浇筑2万立方米混凝土的世界纪录。
    施工中，近万名建设者像“对待婴儿一样对待每一寸混凝土”。春夏秋冬，混凝土温度始终控制在7至14摄氏度之间，和江水同温。“三峡大坝质量达到国际一流水准。”国务院质量专家组组长、两院院士潘家铮说。
    今年汛期，三峡大坝开始全面挡水，可使长江中下游的防洪标准从10年一遇提高到百年一遇，千年一遇的特大洪水能够有效控制，长江中下游1500万人、150万公顷良田从此解除洪水威胁。
    三峡工程迄今已完成投资1260亿元。工程安装了26台70万千瓦的特大机组，年发电可达847亿度。高峡平湖的出现，还结束了川江自古不夜航的历史，万吨级船队可直抵重庆。
    据新华社三峡工地5月20日电 （记者冯诚、张先国）历经3080个昼夜浇筑而成的三峡大坝，20日14时全线建成，但建成庆祝仪式只用了8分钟。
    烈日下的三峡大坝，气温高达34摄氏度。13时40分左右，前来参加仪式的大坝参建单位代表和有关专家陆续到达坝顶。仪式现场设在紧挨最后一仓混凝土浇筑区的空地上，面积比篮球场略大，没有设主席台，没有一张桌子，没有一把椅子，也没有纪念品，参加活动的代表每人领到了一瓶矿泉水。
    14时整，经过34小时的连续浇筑，三峡大坝最后一仓混凝土顺利收仓，庆祝仪式开始。
    在施工单位负责人报告收仓情况后，中国三峡总公司总经理李永安满怀激情地宣布：“2006年5月20号下午2点，三峡大坝浇完最后一仓混凝土，全线达到设计高程185米！”现场顿时响起热烈的掌声。
    据记者现场录音，李永安简短有力的讲话只有466字，用了1分50秒，其间响起了四次掌声。
    14时08分，庆祝仪式结束。刚刚收仓的工人们，衣服沾满了泥浆点，脚上还穿着闷热的橡胶鞋。他们燃起鞭炮，挥舞彩旗，欢呼着，跳跃着，把工友高高抛起，庆祝这一历史性的时刻。
    5月20日，建设者在为三峡大坝最后一仓混凝土平仓。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
