〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关首次举行拟调入干部任前考试和拟晋职干部资格考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建平/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电谢建平、记者夏洪平报道：总政机关首次拟调入干部任前考试和拟晋职干部资格考试今天举行，150多名拟调入干部和拟晋升职务干部参加了考试。
    为贯彻落实军委领导关于加强总部机关建设的指示要求，总政党委近年来陆续制定了《关于提高总政机关干部队伍素质的措施》、《关于总政机关干部队伍建设若干问题的暂行规定》、《关于组织开展学习成才活动，提高机关干部队伍能力素质的意见》等文件，明确提出建立干部考核考试制度，对拟调入和拟晋职干部统一组织考试，提高干部调入的起点，激发广大干部刻苦学习成才的积极性，促进总政机关干部队伍能力素质的整体提高。
    据了解，总政机关拟调入干部任前考试每年5月和11月各组织一次，分笔试和答辩两部分。拟晋升为正团职以下职务干部资格考试每年上半年组织一次，拟晋升为副师职干部资格考试在晋职干部培训班结束时进行。考试题库内容涵盖党的创新理论、军队政治工作基本理论、军事共同基础知识、军事高科技知识等方面，突出对军队政治工作基本理论、基本知识和综合分析问题能力的考察，同时兼顾对公共基础知识的考察，并根据形势和任务的发展变化不断调整充实新的内容。
    总政治部主任助理姜吉初检查了考试和答辩情况。
〖-ZW/正文〗
