〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙六礁，请祖国检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/徐锋/李根成/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙六礁，请祖国检阅
    写在前面的话
    在浩瀚的南海，有一片神奇的国土――南沙群岛。她星星点点，宛如一串串珍珠撒落在万顷碧波之中。这些岛礁沙洲及其周围辽阔的海域，与黄土地、黑土地、红土地一样，同为我国的神圣领土。今年4月，本报记者搭乘海军补给舰随南沙守备部队的换防官兵一起千里巡航，登上了6座美丽的珊瑚礁。在这里，记者既感受到南沙工作、生活、学习条件正在发生的变化，更体味到官兵们战斗精神的顽强。南沙官兵在扎根礁盘、乐守天涯中体现着自己的人生价值，捍卫着国家主权和领土的完整。他们的每一次战风斗浪，每一次出生入死，都是他们对祖国真诚的表白、默默的祝愿、深情的诉说。读一读他们的故事，我们会对“海洋”二字更多几分了解，对“海疆”二字更多几分重视，面对着五星红旗，面对着中国地图，我们更加感到肩上的责任沉甸甸的……
    永暑礁――信息化建设“桥头堡”
    网上读大学，网上看报纸，信息化大潮已经波及天涯海角，南沙官兵身上迸发出的“学习意识”令人赞叹
    军港远去了，地平线消失了，战舰一直航行在碧波连天的南中国海，一天，两天，越过美丽的西沙、中沙，我们终于来到了魂牵梦萦的南沙。
    南沙在晨曦中露出她美丽的容颜，永暑礁如同一座海上城堡，气势不凡。然而，踏上地处天涯海角的南沙，我们却丝毫感觉不到遥远，守备部队副政委刘尚慧告诉记者，如今的南沙也开始了信息化建设！
    在袖珍型的“网上大学”――由8台电脑组成的网络学习室里，我们惊喜地看到其间正在播放中央电大“八一在线”的远程教育节目。政治处干事袁锋告诉记者，每周三、六、日，官兵们都可以到这里来上课。所学专业有法律、哲学、行政管理、文秘等，内容非常丰富。再过几个月，第一批学员就要毕业了，到时，他们准备搞个仪式，庆祝“南沙大学”一期毕业。“这是祖国最南端的大学毕业生，很有纪念意义。”袁锋骄傲地说。
    “夏天家书秋日到”，等信盼信曾经让永暑礁的官兵们望眼欲穿。如今，因信息化手段的配备已大大拉近了官兵和大陆之间的距离。官兵足不出礁，还可阅读当天新华社、《解放军报》等媒体发布的新闻，结束了过去等3个月才能看到一次报纸的历史。
    海上风云变幻莫测，维护祖国领海领空安全是头等大事。近年来，一批数字化监测系统登陆南沙礁盘，官兵们只需轻点鼠标，即可观天测海，海上情况一览无余。遇到特殊情况，只要轻击键盘，相关信息就实时传到上级指挥机关。
    永暑礁就像一面镜子，折射出了祖国的快速发展和日益强大，同时也反映出守礁官兵们的思想观念和思维方式正在发生着重大变化。充分利用信息化手段争分夺秒开展学习，成为今日南沙官兵的新追求。如今的永暑礁上，90％的守礁战士懂得电脑操作，近半数官兵通过自学实现了学历升级。副参谋长肖拥军，先后撰写军事论文10多篇，被称为“南沙战术通”。士官常志强充分利用网络优势，结合未来海战撰写的论文，引起了上级有关部门的高度重视。
    礁长留言：环境闭塞，但头脑不能闭塞。我们的一举一动，都与国家利益紧密相联。只有以时不我待的精神去学习新的知识，提高自己的全面素质，我们才能担当起祖国和人民交付的守“土”重任。
    永暑礁“礁长”
    华阳礁――南海国门第一哨
    官兵们对南沙的一切如数家珍，缘于他们对祖国蓝色国土深深的爱，以及强烈的捍卫祖国海洋权益的“海洋意识”
    华阳礁距离祖国大陆1500多公里，是人民海军在南沙驻守的最南端的一个礁盘，被誉为“南海国门第一哨”。
    在去南沙采访之前，记者听到最多的是关于南沙守礁官兵感人至深的艰苦创业故事。登临华阳礁时小艇遭遇暗礁、官兵们下海推艇的艰难过程，更是给了记者亲身的感受。但是踏上这片蓝色国土之后，在与他们的交谈中，记者发现，守礁官兵并不那么在乎自己守礁的艰辛，他们更愿意让记者了解和关注的，是南中国海这片神圣的海洋国土。
    “我国面积有多大？”记者试着问了一个问题。“960万平方公里陆地加300万海洋国土面积。”一位战士毫不犹豫地做出了回答，“而我们，就是守卫在祖国最南端的人。”
    关于南沙，守礁官兵会给你说出很多：南沙地区拥有丰富的石油资源，估计总储量将近200亿吨。“我们天天驻守在这些高温高湿缺水少菜的礁堡上，就是为了保卫我们的海洋国土，捍卫我们的海洋权益。”
    “当年，华阳礁首批6名守礁官兵，曾挺立在齐腰深的海水中7天6夜，捍卫五星红旗，人称‘华阳六虎’！”华阳礁礁长、某守备连连长周小林说起光荣“礁史”，自豪之情溢于言表。
    如今，“华阳六虎”有了新的传人。全礁官兵人人能使用六七种作战武器。机枪手马海军，说起话来也像打机关枪：“2001年5月份部队大比武，让我打火箭筒，成绩是4发4中；2003年7月份搞实弹射击，我把海漂气球打得一个不剩。”一旁的战友补充说：“去年部队组织高射机枪打海上目标，事先在1000米处海面安放了2个浮筒，没想到马海军只用两个点射就给全‘报销’了，训练不得不中断。”
    和南沙所有礁堡一样，华阳礁官兵的生活条件也是异常艰苦，但他们说起脚下守卫的这片蓝色国土，个个眉飞色舞：
    “南沙的海水太漂亮了，20米深仍然清澈见底，七彩鱼类游来游去，真应该让全国人民都来看看。”
    “南沙的太阳不是升起来的，而是一不小心跳出来的。”
    “南沙除了‘龙卷风’经常光顾外，也常有成群海豚在我们礁堡四周嬉戏、跳跃。”
    ……
    听着官兵们七嘴八舌的描述，记者也听清了他们背后的语言，那就是他们对大海深深的爱，以及强烈的捍卫祖国海洋权益的海洋意识。
    礁长留言：21世纪是海洋世纪，而南沙是我们由陆地走向海洋、由浅蓝走向深蓝进行战略发展的一个预留空间。坚守南沙，岗位光荣，职责重大。
    华阳礁礁长
    渚碧礁――护渔护航真本色
    “主权意识”在爱民助民行动中得到彰显，矗立汪洋中的礁堡，不但是渔民的“避风港”，更像是国家的“主权碑”
    从华阳礁北上，蓝色天幕下，船影点点。
    “渚碧礁就在前面不远了。”补给舰舰长陆新龙指着影影绰绰的渔船向记者介绍，“这里是天然渔场，我国渔民世世代代在这里捕捞。”
    果然，一座乳白色的灯塔出现在我们的视野里。灯塔附近的海面上，有两条渔船正在抛锚休整。海天迷茫，对于航行在南沙的舰船来说，大海中的一座座灯塔犹如一盏盏生命之灯，为舰船指引着航向。而灯塔周围我军驻守的礁盘、礁堡，则是天然的“避风良港”。
    前年春节刚过，一艘海南渔船到南沙作业途中主机发生故障，雷达失灵，失去动力的渔船在海上漂泊了两天才到渚碧礁，早已得到上级通报的渚碧礁派出油机分队长龚平和雷达分队长张琪迅速对渔船进行抢修。他们带领两名战士连续加班两天两夜，在没有配件和缺少工具的情况下，凭着过硬的修理技术让渔船的主机重新发出了欢唱，让渔船的雷达恢复了运转。船主十分感激，当天抓了两筐好鱼送给守礁官兵以表谢意，却被官兵们谢绝了。
    在南沙，除了要应对自然灾害，还要应付和处理各种特情。这一次，记者在南沙海域先后看到了几十艘中国渔船。波光粼粼，渔船在鲜艳的五星红旗下安详地捕鱼，成为南沙一景。一位姓林的渔老板对记者说：“没有南沙卫士，我哪敢跑到南沙打鱼？！”往返一趟南沙，他们就能挣到30多万元。而除了丰富的鱼类资源，南沙的油气储量更是相当于8个大庆油田。
    有时，军人奉献的价值不在今天，而在未来……
    礁长留言：在南沙，主权是那样的清晰和具体。在我们心中，守住南沙就是守住中华民族的千秋基业，就是守住子孙后代的发展空间。
    渚碧礁礁长
    南薰礁――风口浪尖写青春
    12级台风刮不倒，滔天巨浪冲不垮，南沙官兵扎根礁盘、矢志不移的“奉献意识”，如同一根根擎天巨柱，撑起了祖国南海上空的一片蓝天
    一路航行，记者发现南薰礁官兵在补给舰上都住“头等舱”（条件最好的兵舱）。
    南沙守备部队部队长龚允冲解释说：“因为南薰礁的自然条件最恶劣、气候变化最无常。在南薰，12级的台风可以连着刮几天，半个月持续刮10级的台风是常有的事。由于礁堡离深海区较近，海浪打到礁堡上，用铺天盖地来形容一点也不为过……”
    去年10月份，台风来袭，巨大的涌浪像脱缰的野马，嘶吼着席卷礁堡，发出山崩地裂般地轰鸣，临时搭建的工棚连顶被吹向了礁堡，竹竿、木板、施工器材直插官兵宿舍，更严重的是原先堵在10多个通风孔的泡沫都被风吹得不知去向，暴风雨夹杂着海浪攒足了劲往礁堡里灌，官兵们试着用床板顶，可没一会儿，连床板都给吹断了！
    必须用方砖和水泥封填通风孔！可是外大内小的通风孔必须里外同时施工，外面风急浪高，不仅有被海浪卷走的可能，而且随时会受到空中杂物的袭击。
    “需要组织一支‘敢死队’！”礁上临时党支部召开了紧急会议，官兵个个要求参战。前任礁长李军果断做出决定，由他和指导员向晓东带领业余水泥工高滨下海进行填堵，其他人在岸上待命。
    3人在齐胸的海水中相互搀扶着前进。到达第一个通风孔，他们艰难地竖起梯子，却发现运送水泥实在太难了，接连5个水泥桶都被海浪冲走了。最后，指导员用雨衣包住水泥桶绑在身上，才将水泥搬上梯子。高滨接过水泥桶，用手一点点抓着往通风孔上糊……他们在风浪中奋战了3个小时，封堵住了通风孔，但是一回到宿舍，浑身湿透的三个人却一下子瘫倒在地板上……
    一代代南薰礁守礁官兵，就是在这样高温、高湿、高盐，烈日曝晒、飓风肆虐、巨浪滔天的恶劣自然环境下，与天斗，与海斗。在天涯孤礁，官兵们荣辱与共、苦乐同享、生死共依。他们最常讲的两个字是“奉献”，心中最神圣的两个字是“祖国”。他们以“吃遍南沙千般苦，人民幸福我荣光”的崇高境界，把“奉献”二字诠释得淋漓尽致。
    礁长留言：面对艰难困苦，只求奉献、不问索取，不仅仅是南沙官兵的一种价值取向，更是一种人生追求，不仅仅是一句漂亮的口号，更是无数个耐得住寂寞、吃得了苦头的具体日子。
    南薰礁礁长
    赤瓜礁――英雄礁上“精武热”
    孤礁，战位，强烈的“精武意识”锻造出一批又一批深谙水陆作战的两栖精兵
    一座白色的海上堡垒――赤瓜礁静静矗立在翡翠般的水世界中。赤瓜礁，因附近盛产赤瓜参而得名。在礁盘的一侧，我人民海军的一艘导弹护卫舰正在锚泊――它的使命是和南沙卫士一起，守卫这方蓝色国土的安宁。见到祖国威武的战舰，大家都有一种不可名状的兴奋，因为它是一种象征，它代表的是一种力量、一种信心。
    登上赤瓜礁，首先映入眼帘的是“英雄礁”三个红色大字。当年，我海军官兵曾在这片海域创造过英雄的业绩，如今，那段光荣的历史仍然在激励着守礁官兵。与官兵交谈，我们不时被荡漾在官兵心头的那份荣誉感和自豪感所感染。
    “学习英雄，精兵练武已经成为我们的自觉行动。”现任指导员艾然向我们介绍。这位5年前毕业于南京政治学院的小伙子，眉宇间透出一股英气。
    “沧海孤礁，不是度假别墅，而是战位。上礁就是上前线。当礁长，就要懂练兵。兵练不精，对不住‘英雄礁’的名声！”礁长李明玲的话语掷地有声。别看他长得瘦小，名字有点女性化，可提起军事训练，谁也不敢小瞧他。5公里越野、投掷手榴弹、武装泅渡样样过硬，特别是游泳，整个南沙守备部队无人能比。
    强将手下无弱兵。记者看到，坚守孤礁三个月后即将换防离开的官兵仍然个个精神抖擞。他们说，这得益于“六个一百”：每天必须完成100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个引体向上、举100次哑铃、100次蹲下起立、爬100级台阶。在赤瓜礁上，官兵们个个是深谙水陆作战的两栖精兵。就是在漆黑的深夜，官兵们也能在1分钟内从宿舍准确进入战位。
    礁长留言：上礁就是上前线，守礁就是守阵地。身处危险环境，我们南沙军人既要具备敢打敢拼、英勇顽强的凛然之气，更要练就“陆上猛虎、水上蛟龙”的过硬本领。
    赤瓜礁礁长
    东门礁――“海上花园”展新姿
    整礁容、种礁花、修礁园、对礁联、谱礁歌……新一代南沙卫士凭借着“创新意识”，真正做到了乐守天涯
    登上东门礁，一个袖珍型的海上花园让记者眼睛一亮。官兵们用采来的珊瑚、海石花、虎斑贝拼成各式各样的造型――假山、亭台、花木、流水，布局精巧，惟妙惟肖。
    相对于环境的艰苦和物质的匮乏，南沙最苦莫过于精神上的苦闷。面对艰难困苦，东门礁官兵提出一个响亮的口号：“快乐守礁！”他们以乐观向上的精神，在荒礁孤堡上开展了以“礁容、礁花、礁园、礁联、礁歌、礁书”等为主要内容的“礁堡文化”建设。
    “走上哨位，你是在为中华民族戍守千秋家业”、“人在礁在国旗在，誓与岛礁共存亡”、“吃遍南沙千般苦，人民幸福我荣光”……礁上随处可见官兵们撰写的格言警句，无声地激励着他们振奋战斗精神。
    “守东门卫国门东门国门守卫有我们，思前方想后方前方后方共同为国防”、“常思国家安危，即感东门小而大；深感人民厚爱，便觉南沙苦亦甜”、“热血甘洒东门风流还看今朝，铁骨捍卫南沙豪情正是我辈”……出自官兵之手的礁联，字字铿锵，掷地有声。
    “祖国在我心中”南沙─北京象征性长跑活动、“读好书、铺好路、迈好步”读书活动也开展得红红火火。
    和南沙所有礁堡一样，东门礁建设也经历了从“高脚屋”到永久性礁堡的变迁。随着礁堡更新换代，守礁官兵的生活条件早已今非昔比。电视、DVD、音响都已经更换过几批次；为南沙特制的高效制冷冰箱能让官兵吃到保鲜、保质的食品；新型淡水蓄水池能基本保证守礁官兵饮用洁净淡水……
    “忍受苦只是一种无奈，享受苦才是一种境界”。东门礁官兵在艰苦奋斗中创造着并享受着快乐！临下礁时，礁长周筹全还告诉记者这样一件“趣事”，一期士官陆春飞，守礁期间，一边参加大专函授，一边自学电脑知识，利用手中的数码相机和笔记本电脑，把南沙美丽的景色配以优美的文字制成多媒体课件，给在山西经济管理干部学院当老师的一位女同学发去一封封独特的情书，“丘比特之箭”时不时飘洋过海，终于把姑娘的心射中了。而这样的守礁生活，对小陆来说也是既忙碌又充实。以东门礁官兵为代表的新一代南沙卫士，真正开始乐守天涯。
    礁长留言：南沙原先只是一片“海上戈壁滩”，是官兵们创造与创新的力量让昔日的不毛之地成为了今天的“生命绿洲”。把礁盘当家建、把守礁当事业干，我们要让美丽成为南沙的“名片”。
    东门礁礁长
    本报记者 钱晓虎 本报特约记者 徐锋 本报通讯员 李根成 叶文勇
    本版照片均为本报记者 张雷 摄 南沙菜地
    礁上精兵
    快速补给
    其乐融融
〖-ZW/正文〗
