〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“人自宋后愧姓秦”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马全有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■长征论坛
    由“人自宋后愧姓秦”说起
    在秦桧已于杭州西湖岳飞墓前跪了几百年后的公元2005年6月，在江西省九江县庐山脚下的岳飞母亲墓前，当地政府铸造了秦桧等5个奸臣反剪双手的跪姿白铁铸像，每个铁像基座上都刻有奸臣的名字，以便游客辨认。据悉，在秦桧的祖籍南京江宁，还生活着秦桧的许多后人，他们中有一部分人对自己身为秦氏后人而羞愧。自称是秦桧第23世孙的秦良在谈到自己的姓氏时还情绪激动地说：“‘人自宋后愧姓秦’，我从来不向陌生人提到我是秦氏后人。”足见先人留给其耻辱的包袱有多重。
    且不去说秦氏后人乐意不乐意提起自己是秦氏后人，单从杭州岳王庙牌匾两侧“三十功名尘与土，八千里路云和月”的对联和“浩气长存”的匾额，以及在岳王庙一侧用白铁铸造的秦桧等四位“奸臣”的跪像上铸刻的楹联“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣”就不难看出，古往今来世人对待忠奸的态度是多么的泾渭分明。
    虽然天下秦姓人家有过“人自宋后愧姓秦”的历史耻辱，但也有过“与英雄秦琼后人争姓秦”的经历。同一个“秦”姓，为什么会出现秦姓后人“人自宋后愧姓秦”和“与秦琼后人争姓秦”的不同现象呢？原因很简单，此“秦”非彼“秦”也！前者为遗臭万年，人人唾骂的奸臣，后者为一心为国，世人敬仰的忠良。可见，无论是古人还是现代人，人们的价值观变了，行为方式也变了，但对国家的感情却一直没变，对真善美的追求一直没变，对假丑恶的鄙视一直没变……联系当前正在开展的“社会主义荣辱观”教育，我们不难感受，倡导“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”是多么的重要。
    有首诗写得好：“高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。”随着社会的发展，历史的进步，没落腐朽的封建王朝“一人有罪，全族被诛”的苛政早已退出了人类社会的历史舞台，成为发黄的历史画卷，但从“秦桧后人愧姓秦”到“与秦琼后人争姓秦”的现实中，我们不难得出这样一个简单的结论：凡假丑恶者，不仅本人被永远钉在了历史的耻辱柱上，更要紧的是关系着子孙后代的荣与辱。
    从“愧姓秦”到“争姓秦”，我们可以感受到，秦桧以及由秦桧引发的一系列悲剧，不仅是秦桧、其族人、后代以及封建社会的悲哀，更是对今人的警醒！荣辱观连着世界观、人生观和价值观。人生就像过大关，每走一步犹如渡险关，稍有不慎就有可能堕入深渊，最终身败名裂。牢固树立“八荣八耻”的社会主义荣辱观，在当前形势下，就必须首先过地位观、权力关、金钱关、美女关，自觉进行自我的道德修养，在全社会范围内建立起良好的社会风尚和道德风尚。而这一切，是与爱国主义的思想修养和道德修养紧密相连的。前事不忘，后事之师。“八荣八耻”，务必牢记。（马全有）
〖-ZW/正文〗
