〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍高峡出平湖水电官兵谱华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三峡指挥部率领官兵奋战十三年完成一项项艰巨任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 5月20日14时，被外电叹为“自长城以来中国最宏伟的工程”――三峡大坝终于全线建成。这是全国各族人民的心血凝结，这是我们伟大祖国的力量象征，这是中华民族的世纪梦想。圆梦之日，我们要向为之挥洒汗水、为之呕心沥血的三峡工程建设者致敬！向在三峡工程建设中立下汗马功劳、做出重要贡献的武警水电官兵致敬！
    本报宜昌5月20日电记者张建军、通讯员史志强报道：没有鲜花，没有锣鼓；看不到送行的大场面，甚至连知道的人都很少，在本应为战斗胜利而举杯庆祝的时刻，官兵们已悄悄撤出这片奋战了整整13年的阵地……今天，记者从有关部门获悉，随着三峡枢纽主体工程全线完工，武警水电三峡指挥部圆满完成历史使命，根据国务院、中央军委的命令，近日开始撤离三峡坝区。而主力部队已先期陆续转战其他建设工地。
    13年，武警水电官兵不辱使命，英勇奋战，相继完成了三峡建设中的一个又一个艰巨任务：建成了与大坝、电站并列三峡三大工程的三峡永久船闸；完成了大坝二期围堰350万立方水上水下土石方拆除任务；完成了大江截流后真正意义上横断长江的三峡导流明渠截流；完成了被称为三峡工程泥沙排除咽喉的临时船闸改建冲沙闸工程；承担了三峡工程紧急情况下备用电源、三峡工程第一座地下工程电源电站的建设。
    13年，武警水电官兵用汗水和智慧，创造了一项又一项举世瞩目的壮举：为建设船闸，官兵们削平了坛子岭18座山峰，挖出的土石方垒成1米见方的墙可绕地球一周；爆破开挖68米高的直立墙，将误差缩小到20厘米之内，创造了世界爆破史的纪录；在山体上敲了4376束锚索、17.83万根锚杆，锚索、锚杆总长度能穿透地球；官兵们安装的船闸大门，重达1700吨、面积比两个篮球场还大，合上后门缝只有不到0.1毫米。
    1993年10月，水电官兵来到这里时是荒山野岭；13年后，三峡大坝的雄姿每天都吸引来上万游客参观，三峡电站“照亮半个中国”的目标即将实现。
    巍巍高峡出平湖，水电官兵谱华章。对于战士而言，最高的奖赏不是花环，而是和平；对于建设者而言，最大的鼓舞不是凯旋，而是新的建设任务。水电官兵除了留下一部分继续参与三峡后期工程建设外，其主力已兵分两路，一路投入“南水北调”工程，另一路挥师金沙江畔，开辟溪洛渡、向家坝水利枢纽建设新战场。
    再见了，三峡！
    再见了，哺育水电官兵成长的第二故乡！
〖-ZW/正文〗
