〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山人未老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记贵州省龙里县全国优秀护林员冯定伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弯弯的小河、湍急的溪流、绵绵的青山、郁郁葱葱的树林……自从2000年走上护林员这个岗位，冯定伟的喜怒哀乐，就和这些小河、溪流、青山、树林连在了一起，再也没有分开过。
    今年58岁的冯定伟高高的个头，一身草绿色的迷彩服。也许是长年在山间行走的缘故，他走起路来健步如飞。
    在贵州省龙里县麻芝乡森林管护站，记者见到了冯定伟6年多来做的“巡山笔记”。虽说每天就短短的几行字，但背后却有着不少鲜为人知的辛苦，比如平均每天至少走30里的山路，比如冬春防火季节每天24小时的焦虑，比如一个月中，有十一二天晚上只能住在老乡家里，还有，巡山时饿了只能咬几块饼干，渴了喝口山泉水。而这样的日子总是日复一日，年复一年。
    让冯定伟感到欣慰的是这些辛苦并没有白费。据龙里县林业局的同志介绍，冯定伟负责管护的3000多亩林区，6年来未发生过一起火灾，每年上百次的山林火灾隐患，都及时得到了排除。冯定伟负责管护的林区，森林覆盖率6年上升了12个百分点。
    龙里县地处长江和珠江上游，为“两江”生态屏障。实施天然林保护工程后，不仅国有林场的树不能砍，农民自留山上的树，也不能随便乱砍。
    刚开始，老乡们对此很不理解，见到冯定伟，不是叫他“老冯”，而是叫他“老家伙”“老鬼”之类，进了家也没人搭理。
    但冯定伟没把这些放在心上，相反，每到下雨天不能上山时，冯定伟就把《森林法》等国家相关的一些法律法规和文件带上，一个村一个寨地给老乡们开会讲解。碰上哪家需要起房盖屋，就主动帮他们办理木材的砍伐手续。
    冯定伟还充分发挥自己曾经当过林业站站长的专业特长，帮助老乡们发展果园致富。现在仅富洪一个村，成规模的果园就有13个，部分果树今年已开始挂果，明年收入预计就能超过1万元。
    富洪村村委会主任王家胜说：“老乡们现在都不叫老冯‘老家伙’‘老鬼’了，都叫他‘老冯伯’‘老冯哥’。老冯看护的这片林子，这两年野山羊、野兔、野鸡都开始多起来了，晚上还能听到穿山甲‘呜呜’的叫声。”
    （据新华社贵阳5月20日电）
    新华社记者 刘文国
〖-ZW/正文〗
