〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为这样的庆典叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日下午，举世瞩目的三峡大坝全线浇筑到顶。同样引人注目的是，在大坝全线建成这一历史性时刻，庆祝仪式却非常简朴，参与人员主要为工程建设者，整个仪式包括鞭炮、标语、彩旗等花费只有数百元，庆祝活动仅用了8分钟时间。
    三峡工程至今已完成1260多亿元投资，被称为中国历史上建设规模仅次于长城的第二大工程。在大坝封顶之际，花钱搞一个大规模的庆祝仪式，邀请一些政府官员、社会知名人士以及国内外水电专家前来参加，用隆重、气派的庆典活动，渲染一下大坝全线建成时的喜悦气氛，本是一件合乎情理的事情。并且，这么做也算是符合“国际惯例”，为大坝浇筑到顶举行盛大庆典，是世界水电界通行的做法。但最终，三峡大坝建成庆祝活动出乎意料地以一种很简朴的方式低调进行，这其中蕴含着务实、节约等诸多积极意义。
    大坝建成只是三峡工程建设的阶段性成果，工程建设、移民、环保等依然任重道远。时间就是金钱，速度就是效益，尽可能地压缩庆祝活动时间，有利于工程参建人员把精力投放到后期工作中去。而且，勤俭节约向来是贯穿整个三峡工程建设的一个主题。据媒体报道，由于施工中处处精打细算，三峡工程完工时有望省下200多亿元的资金。这次简短的庆祝活动，再次体现了工程建设务实节俭的作风。
    三峡大坝这场节约型的庆祝仪式，为社会上诸多庆典活动再开先河。时下，随着经济的快速增长，各地的施工项目可谓“东屋方成西屋就”，到处是一片建设的热潮，而随之出现的“高价庆典”也屡见不鲜。这些庆典活动场面宏大，花样繁多，往往一场下来就要花费数十万元甚至更多。“高价庆典”的背后，折射出这么一种病态的思维逻辑：不搞轰轰烈烈、大张旗鼓的庆祝活动，不足以表明对工程项目的肯定与重视。
    表面风光的“高价庆典”，实则是对公共财富和公共资源的严重浪费。细细探究一下，举办高档次的庆典，最终往往只是满足了一下少数人的虚荣心，但为此却付出了诸如扰民、增加工程建设成本等沉重代价。其实，庆典只是人们抒发情感的一种表现形式，其规模的大小，与工程本身没有一点联系。正如三峡工程开发总公司负责人所说，三峡封顶仪式虽然简朴，但无碍三峡工程的伟大。同理，高价的庆典，也并不能够给工程本身带来额外的光彩。
    在建设节约型社会的今天，我们迫切呼唤更多的节约型庆典！（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
