〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业资格评定促进岗位练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部借助国家技能型人才鉴定机制着力提高士官专业技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉海/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电张玉海、记者苏若舟报道：在全军部队率先开展技术兵职业技能鉴定的北京军区油料系统，到5月中旬，先后有265名、972名、2826名士官，分别获得中华人民共和国高级、中级和初级油料专业职业资格证书。
    日前，总部、国家劳动和社会保障部有关部门的领导、北京军区开展技术兵职业技能鉴定单位的代表，来到北京军区油料训练大队，了解这个大队经过多年探索所形成的职业技能鉴定制度和实施办法。按照国家的有关规范，北京军区联勤部在油料系统19个工种进行初级、中级、高级技术等级的评定工作。在职业技能鉴定的牵引下，专业技术岗位的士兵立足本职，开展岗位练兵，围绕从事的专业学习科学文化知识，钻研本职业务，全面提高专业理论水平和操作技能。
    李培入伍前只有初中文化，担任搬运机械工。开始他以为这是一个力气活，只要埋头苦干就行。参加了搬运机械工专业知识的学习后他才明白，这个工种内容十分丰富，涉及到机械的技术性能、基本结构、工作原理和维修保养。从此，他不仅扎实工作，而且由低到高钻研掌握了相关专业知识，6年间，他从初级、中级成长为高级搬运机械工，还带出了一批业务骨干。退役之后转业到一个企业，凭着良好的操作技能，他又成为搬运机械队的队长。类似李培的事例很多，一批初、中、高级加油员，油料化验员、自动化操作员、统计员、计量员，油库电工、车工、钳工，野战管线司泵员，油料装备修理工等脱颖而出，成为了军区油料系统行家里手。他们在服役期间，取得了国家承认的职业资格证书，既提高了他们完成本职工作能力，也为退役后安置工作提供了职业技术凭证。士兵们称赞这项工作，是一件利国利军利兵的好事、实事。
〖-ZW/正文〗
