〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真挚的关爱真诚的帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区30多个助残小组常年开展活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月20日电肖德伦、特约记者徐锋报道：为迎接第16次“全国助残日”的到来，连日来海军某试验区官兵格外忙碌：政委常亥獯队走访唐锐等5户特困残疾家庭，帮助解决实际困难；工程师宋绪栋、赵龙等人加班加点，帮助驻地福利印刷厂调试生产设备；高学历官兵走街串巷，上门给残疾群众子女补习功课。
    这个试验区官兵充分发挥部队科技和人才优势，组成了轮椅维修、义务家教、法律援助等30多个助残小组，常年为残疾群众提供服务。试验区还开办电脑操作、摩托车维修、电焊技术等职业培训班，200多名残疾群众通过免费培训掌握了谋生技能。他们通过捐款建立扶贫助残基金、爱心助学基金等形式，让60多户特困残疾家庭受到接济，帮助6名残疾学生圆了大学梦，使40多名残疾家庭的子女重返校园。驻地徐闻中学残疾学生戚永鹤的父亲下岗，母亲常年患病，试验区不仅资助学费，还派高级工程师刘林泉与他结成帮扶对子，去年小戚考取了广东医学院。驻地残疾人福利印刷厂因技术和工艺落后曾一度陷入困境，38名残疾工人面临失业。试验区派出6名高级工程师帮助工厂进行技术改造，先后解决了100多个技术难题。如今，福利厂年利润达30多万元。
    通过开展扶残助残活动，试验区进一步培养了官兵的社会责任感和高尚情操。他们从残疾人自强不息的奋斗中汲取精神营养，感悟人生真谛，奉献意识和敬业精神明显增强。广大官兵战风斗浪，顽强拼搏，出色完成了百余项新装备试验任务。
〖-ZW/正文〗
