〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国体育大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国体育大会是与全国运动会、全国城市运动会齐名的全国三大综合体育赛事之一，是非奥运项目的全国综合性运动会，旨在推动全民健身计划的实施，提高非奥运会项目的竞技水平，进一步活跃人民群众的业余文化生活，推动我国体育事业全面、协调、可持续发展。从本届开始，全国体育大会将每四年举办一次。
    本届全国体育大会共设蹼泳、攀岩、围棋等28个比赛项目，是历届比赛项目最多的一次，其中滑水、公开水域游泳、壁球、金属地掷球、无线电测向和拔河等六个项目为本届比赛的新增项目。来自全国各省、自治区、直辖市和计划单列市、解放军、新疆生产建设兵团、有关行业体协及港澳台地区的55个代表团（队）6644名运动员参加比赛，争夺268枚金牌。
    今晚在苏州金鸡湖举行的开幕式表演《人间新天堂》别出新意，突出了东道主苏州千年水城的地域特色，在金鸡湖湖面上上演了一台充满东方水乡风韵、同时富含体育内容的开场大戏。第三届全国体育大会的盛大开幕式。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
