〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威国防大臣埃里克森会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基5月19日电 奥斯陆消息：挪威国防大臣埃里克森女士19日上午在首都奥斯陆会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将。
    埃里克森女士说，梁总长是挪中两国建交以来第一位访问挪威的中国军队总参谋长。这是一次非常重要的访问，必将推动挪中两军友好合作关系的进一步发展。挪方对发展挪中两军关系持积极态度，愿与中方共同努力不断加强两军的交流与合作。她重申挪威政府将始终坚持一个中国的原则立场。
    梁光烈说，中挪建交半个多世纪以来，两国关系取得长足发展，相互了解与政治互信不断增加，各领域的交往与合作日益扩大。近年来，两军关系保持了稳步发展的良好势头。中挪两国开展军事领域合作，能够给双方提供相互借鉴、相互学习的机会，有助于两国国防和军队建设，促进共同进步与发展。
    当天上午，挪威国防军司令迪森上将与梁光烈总参谋长举行了会谈，双方就各自的军队建设、加强两军交流与合作以及其他共同感兴趣的问题交换了看法，并达成广泛共识。
    中国驻挪威大使陈乃清、随同访问的中国人民解放军广州军区副司令员兼南海舰队司令员顾文根、空军参谋长赵忠新等参加了上述活动。
    梁光烈是应迪森邀请于18日抵达奥斯陆对挪威进行为期2天正式访问的。
〖-ZW/正文〗
