〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见全军高级干部理论研讨班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更大决心更高标准更加有力的举措把学习贯彻科学发展观不断引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川徐才厚李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电记者卢天义、欧世金报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，今天在会见全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班学员时指出，胡主席对在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观作了全面、系统、深刻的阐述，强调要把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，推动国防和军队建设又快又好地发展。我们一定要坚决贯彻胡主席的重要指示精神，以更大的决心、更高的标准、更加有力的举措，把学习贯彻科学发展观不断引向深入，务求在思想认识上有新提高，在学习理解上有新收获，在提高能力上有新进步，在贯彻落实上有新成效。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远参加会见。
    郭伯雄指出，要进一步增强学习贯彻科学发展观的自觉性和坚定性。各级要从国家富强、民族振兴的高度，从高举旗帜、听从指挥的高度，从履行使命、确保打赢的高度，充分认识学习贯彻科学发展观的极端重要性，明确科学发展观是国防和军队建设管方向、管全局、管长远的重要指导方针，必须把学习贯彻科学发展观作为全军首要的政治任务和长期的战略任务，以满腔的政治热情和高度的政治责任感抓紧抓好，真正把广大官兵的思想和意志、智慧和力量凝聚到党的创新理论旗帜下。
    郭伯雄强调，要进一步深化对科学发展观的学习和理解。科学发展观是博大精深、不断发展的科学理论，必须全面系统、持之以恒地学习。要深刻理解科学发展观的理论价值、精神实质，努力掌握蕴含其中的马克思主义世界观和方法论，准确把握在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的目的和总体要求，真正做到学深悟透，融会贯通。
    郭伯雄指出，要进一步把科学发展观的要求贯彻落实到部队建设的方方面面。学习贯彻科学发展观，重在实践和行动。要发扬理论联系实际的学风，坚持把科学发展观的普遍要求与本单位的具体实际结合起来，通过创造性的工作抓好贯彻落实。要按科学发展观的要求，更新发展观念，理清发展思路，创新发展模式，统筹好各方面的关系，着力研究解决部队建设中的突出矛盾和问题。要根据具体情况，研究具体办法，抓好具体落实，推动部队建设和军事斗争准备全面协调持续发展。
    郭伯雄强调，要进一步提高领导干部贯彻落实科学发展观的能力。各级领导干部要按照胡主席的要求，带头学理论、学科技、学管理，坚持科学决策、民主决策、依法决策，不断提高贯彻落实科学发展观的具体能力。要带头树立社会主义荣辱观，加强党性修养，像杨业功和丁晓兵同志那样为官从政、立身做人，以良好的形象影响和带动部队。要大力弘扬求真务实的科学精神和作风，牢固树立正确的政绩观，一切工作进一步往实里抓，务求取得扎实成效。
    全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班今天结束。
    四总部、全军各大单位和武警部队的领导，以及各大单位机关领导和宣传部门负责同志参加这次研讨班。四总部、国防大学和军委办公厅的有关领导也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
