〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丢完手里的最后一枚核桃，缨子对着怒吼不息的尼洋河微微一笑，温柔地说：“小军，跟我回家吧！我爸妈还等你做女婿呢！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼洋河的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伯智/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军营故事
    丢完手里的最后一枚核桃，缨子对着怒吼不息的尼洋河微微一笑，温柔地说：“小军，跟我回家吧！我爸妈还等你做女婿呢！”
    尼洋河的微笑
    飞机平稳地降落在拉萨的贡嘎机场，缨子的心也就平稳地落下了。没等广播把“扎西德勒”说完，缨子便迅速挤到机舱口。她先是闭上眼睛深深地吸了一口高原的空气，没有感觉到恶心头晕，心想小军又骗她。每次她要求来西藏看他的时候，小军总是以怕她有高原反应为由把她拒绝了。这次小军不知怎么改变了想法，突然邀她进藏。收到邀请的那一刻缨子别提有多高兴了，连走路都哼着：“雅鲁藏布江水，一路欢歌……”
    晚上9点多的时候，缨子来到部队门口。哨兵听说是小军的对象来了，先是“啊”了一声，接着说：“你先等等，我打电话先联系一下。”缨子看到哨兵打电话时还遮掩着话筒，心里觉得很好笑。不一会儿，来了两个干部，一个少校和一个上尉。少校一边帮缨子提行李一边说：“怎么也不打个招呼就来了，好让我们去接你啊。”缨子看到小军没来，急忙问：“小军呢？”少校沉默片刻，说道：“小军有任务出去了，托我们来接你一下。”少尉附和道：“是执行任务去了。”缨子忙问：“那好久回来？”上尉说：“快了，先住下再说，外面冷。”
    缨子到了连队，看到的和自己想象的差不多，就是没有小军说的那么好，照明还靠蜡烛。给她收拾房间的两个战士很麻利，一会儿就收拾好了。缨子一边看着他们收拾房子，一边向他们打听小军在部队的情况。两个战士互相对视了一下，说自己是新兵，不知道情况。
    缨子一觉醒来时天已大亮。她环顾四周，发现连队四面环山，一条河流从连队旁边穿过，这大概就是小军常说的尼洋河吧。山上植被还算茂密，山巅上还有白皑皑的积雪，只是对面的半山腰处有一大片黑乎乎的“伤疤”，看起来与高高矗立的雪山是那么的不协调。
    上尉见缨子出了房门，迎上来笑着说：“感觉还习惯吧？”缨子满口答应：“习惯！习惯！”两个人边走边说，缨子开始探问上尉对小军的评价，上尉也很爽快，说起小军来滔滔不绝。他说，从我当副指导员起小军就是我的兵，他人很认真，表现很突出……
    不知不觉到了尼洋河边，缨子看到这支雅鲁藏布江的支流，清澈的河水奔流不息，兴奋地唱起“雅鲁藏布江水，一路欢歌……”她跑到河边，弯腰在河里寻找着什么。上尉吓了一跳，立即跑过来大喊：“快回来，这个地方很危险！”缨子没有发觉上尉的表情，回头说：“没事，小军说这河里有大鱼，我想看看。”上尉连连说：“是有鱼，是有鱼，可现在正是春天，雪山已经开化了，水又大又深，看不见鱼，还是回去吧。”缨子看到上尉说这话时眼睛有点红。
    最近两天上尉好像没什么工作，专门陪缨子说话。他们谈理想，说未来，有时还讲一些流传雪域军营的故事。缨子觉得这个上尉很有意思，知道的东西真多。缨子也给上尉讲自己和小军的恋爱，她讲得很仔细，有时讲着讲着还笑出声来。
    翌日一大早，上尉过来告诉缨子，说少校要找她谈些有关小军的事。听到谈小军的事，思念了两天的缨子一下子兴奋起来。少校见到缨子，吞吞吐吐地说：“……事情是这样的，就在你上飞机的前一天下午，对面的山上发生了森林火灾，部队紧急过去扑火，等把山火扑灭已是半夜。返回营区时，由于河岸土质疏松，小军不慎滑入河中，被水冲走了。”少校接着说：“我们全营已经搜寻两天了，目前还没有结果，现在还在找，他还有生还的希望……但恐怕……”缨子泪水滂沱，少校后来说了什么，她已经什么都不知道了。
    缨子离队的那天，连队突然响起了紧急集合的哨音。今天的命令不是抢险，也不是演练，而是寻找缨子。人们一大早发现，缨子的行李整齐地放在那里，人却不见了。顿时，这个一直很安静的山沟变得烦躁不安起来，这边也是喊声，那边也是喊声，回声在山沟里回荡不绝。后来，还是上尉在距营区2公里的地方找到了缨子。缨子坐在尼洋河边，不停地往河里扔着什么。只听缨子边扔边说：“吃吧！这是你最爱吃的家乡的核桃！还有你要的鞋垫，我全带来了，你要是收到了，就打个浪花吧！”上尉走近缨子，低声说道：“你看，有那么多的浪花，小军一定很开心！”
    丢完手里的最后一枚核桃，缨子对着怒吼不息的尼洋河微微一笑，温柔地说：“小军，跟我回家吧！我爸妈还等你做女婿呢！”
    那天，当缨子踏上返回的汽车时，天下起了小雪……（丁伯智 许建锋）
    （本版题图：杨乾军摄）
〖-ZW/正文〗
