〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我最喜爱的一本书”征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我最喜爱的一本书”征文启事
    今年4月23日，中共中央宣传部、中央文明办、新闻出版总署、文化部、教育部、解放军总政治部宣传部、中华全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国科协、中国作协11部委联合向全社会发出开展全民阅读活动的倡议。为配合此次活动，本报将举办“我最喜爱的一本书”大型征文活动。读者所推荐书目应以改革开放20多年来我国正式出版发行的、内容积极、健康、向上的中外图书为主，应征文稿请标明出版单位和出版时间。征文文稿要求文字简洁、朴实、自然、生动，字数在1000字以内。
    此次征文活动自即日起，至明年2月5日结束。其间，《解放军报》将辟专栏择优刊发应征稿件。征文截止后，本报将组织对征文进行评奖，设一、二、三等奖和组织奖，并予以奖励。同时，本报还将从中推荐15篇优秀获奖征文参加11部委举办的此次征文总评奖，评选结果将于2007年4月23日“世界读书日”前夕公布。
    竭诚欢迎广大读者踊跃参加征文活动。来稿请邮寄、传真或发电子邮件至解放军报文化部读书版。联系编辑：林敬秋。地址：北京市阜外大街34号。邮编：100832。传真：010-66816951。电子邮箱：jysw@jfjb.com.cn
〖-ZW/正文〗
