〖ZQ/总期〗17663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星耀姑苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽是旨在推动全民健身的比赛，但第三届全国体育大会依旧群星熠熠。众多非奥运项目明星选手的参与是本届大会的一大看点。这不，在今天开赛的国际象棋比赛中，国际象棋女子世界冠军谢军翩然而至，吸引了众多媒体的目光。
    其实本届体育大会的国象比赛可以说是众星云集，光是国际特级大师就有16位。谢军在赛前坦言：“我这次也是作为普通棋手来参加的。”
    除了谢军外，丁俊晖、常昊等明星选手也将出现在各自运动项目的赛场上。早在参加本届大会电子火炬网络传递仪式时，丁俊晖就表示，本届大会的水平并不低，全国的高手都将聚集苏州，他会努力备战。围棋比赛中，常昊、古力、孔杰、周鹤洋、俞斌等一同参赛，将使苏州棋迷大饱眼福。同时苏州市民还可以在象棋比赛中一睹胡荣华、许银川、柳大华等大师的风采。此外，高尔夫“中国第一人”张连伟、刚刚为中国夺得第一个保龄球世界冠军的杨穗玲等名将，都将现身本届大会。（本报苏州5月20日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
