〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界祝贺董建华当选全国政协副主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论高度评价董建华所作出的历史性贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月13日电 董建华当选为政协第十届全国委员会副主席，香港社会各界人士表示热烈祝贺，许多人士指出，这是对董建华过去7年多成功落实“一国两制”方针的充分肯定，董建华的当选将促进香港与内地的关系。
    香港工联会在贺函中表示，在担任行政长官期间，董建华全心全意、任劳任怨，为成功实践“一国两制”、“港人治港”这史无前例的事业做了大量开创性的工作，取得显著成果。同时，面对亚洲金融危机带来的种种挑战，制定了背靠内地、发挥自身优势的正确发展方向，在中央政府的大力支持和港人的努力拼搏下，香港经济出现良好复苏势头，政治和社会状况也逐渐稳定。
    香港中华总商会会长霍震寰表示，董建华当选全国政协副主席，有助于香港与内地的关系，以董建华的国际经验，也有助于加强内地与国际之间的联系。
    据新华社香港3月13日电 香港报纸13日纷纷发表评论，高度评价董建华先生为在香港成功实践“一国两制”所作出的历史性贡献，热烈祝贺他当选全国政协副主席。
    香港《文汇报》社评指出，董建华先生当选全国政协副主席，是国家赋予他的又一重托，更是中央对香港特区高度重视的重要体现。他在全国政协副主席的职位上，以实践“一国两制”的丰富经验和与中央良好的沟通，可以帮助国家制定更加符合港人利益的政策，加强内地与香港的交流，促进香港的发展和繁荣，为国家、为香港发挥独特而重要的作用。
    《大公报》社评说，董建华作为结束150年英国殖民管治、开创回归祖国新局面的领路人，他的最大贡献，在于确立“一国两制”体制、提高港人对国家的感情和认识，开启香港和内地特别是珠三角的良好合作关系，而且继续致力在国际上加强香港自由经济和民主法治的形象。
〖-ZW/正文〗
