〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国内燃机制造进入自主创新时代〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 我国第一台拥有完全自主知识产权的10升、12升大功率欧3发动机日前由潍柴动力股份有限公司完成样机试制并将正式投产，这将改变我国发动机行业核心技术受制于人的局面，标志着我国内燃机制造开始进入自主创新时代。
    正在北京参加“两会”的全国人大代表、潍柴动力股份有限公司董事长谭旭光13日宣布这一消息时称，潍柴10升、12升大功率欧3发动机的基本性能和各项指标，已经达到或超过国外同类型先进产品水平。
    业界人士认为，这一关键技术的开发成功，预示着我国机械装备制造企业在欧3平台上获得了与国外企业同等的起步机会。这项产品的研制成功比预计全国统一实施欧3排放标准的时间表提前了约3年。
    中国内燃机工业协会领导说，大功率重型发动机的研制开发和生产能力，代表着一个国家机械装备制造业的总体水平。从欧2大功率发动机到欧3大功率发动机的产品换代和升级，可以说是内燃机行业的一次技术革命。
〖-ZW/正文〗
