〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡到巨款归还失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜胜/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期开学的第三天，在长沙市红星大市场做水果生意的聂根存、彭友华夫妻将一面绣有“拾金不昧军人本色”的锦旗，送到国防科技大学指挥军官基础教育学院三大队七中队教导员徐雷手中，并称赞他和弟弟徐鸣不愧是当代的“活雷锋”。
    2月6日，聂根存、彭友华夫妻将经营水果生意的5万元现金用一个食品袋包好，准备开车回湖南省双峰县老家过年。上车时，粗心的聂根存竟将装有5万元现金的食品袋当作垃圾，丢弃在红星市场的停车场便开车而去。不久，徐雷与在徐州空军学院回家过寒假的弟弟徐鸣来到红星大市场购物，他们途经停车场时，发现地上有一个外观规则的食品袋。细心的徐雷捡起来打开一看，发现里面竟是包得整整齐齐的5万元人民币。面对从天而降的巨款，兄弟二人首先想到的是丢失巨款的失主将会多么焦急。于是，他们当即决定在原地等候失主。
    一个多小时后，一对中年夫妻急急火火来到停车场，逢人便问。兄弟俩赶紧迎上前去，问清事情经过并核对后，当即将拾到的5万元现金交还了他们。寻回巨款的聂根存、彭友华夫妻十分感动，当即拿出部分现金酬谢，被徐雷、徐鸣兄弟婉言谢绝。聂根存、彭友华夫妻从徐雷兄弟俩胸前佩戴的校徽上，知道了他们的身份。春节过后，返回长沙的聂根存、彭友华夫妻便特地制作了一面锦旗，以表达他们对徐雷、徐鸣兄弟的感激之情。（杜胜 王握文）
〖-ZW/正文〗
