〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百四十八天的军旅人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警战士、革命烈士郭金阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白忠宝/孙振彪/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，武警总部授予武警辽宁总队大连支队8中队战士郭金阳“忠于职守的英雄战士”荣誉称号，武警辽宁总队党委追认他为中国共产党党员。郭金阳用248天的军旅人生谱写了一曲永远做党和人民忠诚卫士的英雄壮歌。
    郭金阳连续3年报名参军，但因名额有限，直到2003年底才被批准。郭金阳为啥一门心思要当兵？
    新兵连指导员李生亮回忆，他给新兵讲的第一课是《践行“三个代表”重要思想，争做党和人民忠诚卫士》。那天，坐在最前排的郭金阳听得格外认真，手中的笔不停地做着记录。
    “三个代表”重要思想像阳光雨露，滋润着郭金阳的心田，他逐渐懂得了应该树立什么样的人生观、世界观，他的人生目标更加明确：当忠诚卫士，当英雄模范。他的两件遗物就是最好的证明：第一件遗物是一张《人民武警报》，这张报纸上刊登了武警部队历届忠诚卫士的先进事迹。牺牲的前一天晚上，郭金阳打开这张报纸看了又看，直到熄灯号响起，他才把没有看完的报纸平平整整叠好后放到枕边。在整理烈士遗物时，战友们发现了这张保存完好的报纸。另一件遗物是郭金阳的报纸剪贴本，看到这些文章的标题记者有了惊奇的发现：《扼守桥头堡》等24篇剪贴稿件中竟有23篇是忠诚卫士的英雄事迹。
    郭金阳怀着一腔热血来到警营，没想到一开始训练就有一次“走麦城”的经历。那是连队第一次搞5公里越野赛，信心十足的郭金阳刚跑了一半便上气不接下气，他硬挺着跑完全程，拿了全连倒数第一，这让郭金阳彻夜难眠。入伍前，他开了一家通讯器材店，月收入二三千元。个别人说他当兵是自讨苦吃，他用地道的东北话说：“咱自己选的路自己走！”他把心一横，在训练场上跟自己较上了劲。战术课目训练结束后，在支队组织的阶段考核中取得了“全优”成绩！
    新训即将结束的时候，他找到指导员李生亮，强烈要求分配到最艰苦、最边远的部队去。
    郭金阳在学生时代就富有正义感。入伍前，他曾两次协助公安人员抓获盗窃犯；经营通讯器材店时，他经常戴上红袖章自愿当治安联防员。入伍后，他更是把党和人民的利益挂在心上。去年2月14日，新训队驻地附近凤凰山发生火灾，200余名新战士前往扑救。火场上，郭金阳冲在最前面，双手划破也全然不顾，直至将大火扑灭。4月12日晚，他和领班员钟卫下哨后途经一居民区，将一正在作案的盗窃犯当场抓获。
    去年8月19日凌晨3时28分，在监狱服刑的重刑犯尹某和陈某经过精心策划，借着夜幕的掩护，利用上厕所之机，携带自制刀具偷偷溜出监舍，潜入监狱办公楼四层楼顶。陈犯顺着绳索突然从房顶滑到正在哨位执勤的郭金阳背后。郭金阳听到异常声响后迅速转身，一个“防刺击头”将陈犯打倒在地。这时，尹犯顺着另一根绳索滑下，朝郭金阳背部猛刺两刀。郭金阳在身负重伤的情况下，与穷凶极恶的两名罪犯殊死搏斗，终因寡不敌众倒在血泊中。倒下去的郭金阳如雕像般死死地抱着那杆枪。30分钟后，中队长周艳彬带领中队官兵将两名凶犯抓获。
    白忠宝 孙振彪 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
