〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“召之即来”背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东某预备役团加强预备役官兵管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “召之即来”背后的故事
    ---广东某预备役团加强预备役官兵管理的一段经历
    2月17日，广东某预备役团在编兵单位韶关市浈江区和北江区合并后，举行了第一次兵员集结点验。结果，全团预编官兵召之即来，到位达到96%以上。
    这次点验让团领导欣喜不已。团长范新林介绍说，这是他们建立健全规章制度、狠抓兵员动态管理带来的可喜变化。
    优秀炮手为何临战缺阵
    2001年12月初，这个预备役团决定在年终军事训练考核之际，组织驻地军地领导现场观摩团队军事训练情况。孰料，在实兵演练即将开始时，某连一名优秀炮手因单位临时有事不辞而别。演练中，该连在对空中移动目标射击时，由于炮手之间配合失误，造成错漏频出，最终“一无所获”。
    这次“砸锅”引起了团党委“一班人”高度重视。他们连夜召开会议，分析查找教训――除了训练不够扎实等诸多客观因素之外，预备役官兵管理是不可忽视的重要原因。由于预备役官兵的组织行政关系尤其是晋职、晋级等管理权限在地方，部队难于对其实施强有力的约束，致使一些预备役官兵参加军事活动积极性不高，召之难来现象时有发生。这名临战缺阵的“二炮手”在地方某单位担任办公室副主任，在某部服现役期间是一名训练标兵。采访中，他无奈地谈到：“作为预备役军官，一旦发生地方工作与部队需要撞车现象，很难选择部队需要。”
    军地联手破解管理难题
    一边是部队严明的组织纪律，一边是单位严厉的奖惩制度，接受军地双重领导的预备役官兵“夹”在其中，有时确实左右为难。这个预备役团党委在调查中发现，全团近30％的预编官兵有类似的“难言之隐”。
    为解决这一问题，团党委在和地方搞好协调的基础上，制定了《预备役官兵管理实施（暂行）办法》：由预备役团政治处与地方组织、人事、财政等单位联合成立预备役官兵管理办公室，军地职能部门一起具体负责预备役官兵的调整选编、教育培训、考核奖惩等工作；把预备役官兵履行职责情况与所在单位主要领导政绩挂钩，实行一级管一级、逐级负责的军地领导共管预备役官兵机制；团及地方职能部门对预备役官兵参加部队军事活动、执行急难险重等任务情况，进行全程跟踪，适时向军地有关部门及所在单位通报，以此作为奖惩和晋职、晋级的依据，使预备役官兵时时处于军地职能部门的管控之中。
    预备役官兵管理机制的创新，较好地破解了单纯依靠部队管不了、管不好的问题，预备役官兵训练积极性普遍提高。据团领导介绍，近3年来，全团先后组织教育集训、实兵演练等重大活动10余次，未出现一例预备役官兵无故不参加活动的事情。
    面对新情况再探新对策
    伴随着市场经济的迅猛发展，这个团在预编整组中又发现，随着“一个人工作在一个单位直到退休，一个兵编配在一个单位长期不变”的状况在改变，不少预备役官兵因企业、单位撤并重组或工作需要而流失，继而出现了兵员“在编不在位，有岗没有兵”的新情况。
    解决新情况，需要新对策。这个团党委在坚持对预备役官兵实施军地共管的基础上，又逐步探索了“定期归队到岗、时常联络互访、及时掌握动态、随时更新信息”的管兵用兵新机制。他们通过落实联络互访、完善兵员动态管理网络系统等，及时掌握预编官兵思想、工作和流动情况，使兵员流动不流失、脱岗不脱编。采访中，笔者登录该团兵员动态管理信息网络系统，有关全团预编官兵的个人信息资料一目了然。管理人员介绍说，该系统经严格保密处理后，与地方编兵单位的组织、人事和劳动部门相关网络系统相互链接，人员变动信息可自动更新显示。该团还坚持定期联络互访，及时掌握预编人员信息，使官兵始终处于动态管理之中。3年来，全团预编官兵先后有316人（次）流动换岗，却无一人脱编流失。（谭永丰）
〖-ZW/正文〗
