〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常抓有载体保质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廊坊市安次区兵役宣传工作常年有“戏”唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/张玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廊坊市安次区兵役宣传工作常年有“戏”唱
    本报讯 李春元、张玉良报道：2000余名适龄青年外出务工前主动到乡镇村街进行兵役登记；全区10个乡镇全部开设兵役工作站，为外出务工适龄青年一一建立了联系档案。这是廊坊市安次区以“经常抓、有载体、保质量”的思路，让兵役宣传工作常年有“戏”唱带来的可喜局面。
    过去，这个区兵役宣传工作集中在每年第四季度国务院和中央军委下达征兵命令后。虽然时间集中、声势浩大、内容丰富，但常因外出务工适龄青年多、且高度分散不了解具体报名应征时间，以及有的青年难以解除与务工单位签订的劳动合同，导致一些优秀预征青年不能按时返乡参加应征，造成预征兵员出现“二次宣传动员”、“二次体检政审”等问题。该区人武部在广泛调研、反复论证的基础上，自2003年起决定变兵役宣传工作“一季抓”为“季季热”。一季度结合民兵整组、民兵政治教育，开展依法服兵役教育，开展兵役登记，摸清兵员底数；二季度结合民兵整组验收、民兵军事训练，检查兵员有无漏登情况，全面了解外出务工适龄青年流动方位，建立兵员流动档案，开展“补差式”教育，并下发“预征提示卡”；三季度结合“全民国防教育日”活动，开展《国防法》、《国防教育法》“宣传月”活动，详细介绍适龄青年报名应征时间和基本要求等；四季度结合传达贯彻国务院中央军委征兵命令，重点宣传《兵役法》，详细介绍“应征条件”，同时为外出务工适龄青年发出应征通知卡，指导其与劳动用工单位办理临时请假手续，并启动预征兵员动态管理网络，确保参加兵役登记人员全部报名应征。两年来，外出务工预征兵员全部按时返乡报名应征，全区适龄青年兵役登记率、上站体检率均达98％。
〖-ZW/正文〗
