〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄往边防的纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，新疆军区某团政治处副主任李光禄代表赶写了200多枚纪念封，邮寄给他所在边防某团的一线官兵。
    记者看到，一封寄往阿拉玛力边防连的纪念封上写着：“当我步入庄严的人民大会堂时，突然感到边防与北京是如此之近。我深切感受到边防军人的价值。”李光禄说，在这个曾诞生过歌曲《毛主席的战士最听党的话》的边防连队，他和战士在荒无人烟的戈壁滩上巡逻，天地间了无声息，只有“咯吱咯吱”的踩雪声，李光禄对战友们说过，自豪吧，因为我们在，祖国万家团圆！
    “战友们，你们嘱托我提出的‘进一步改善边防执勤手段’的建议引起了两会代表委员们的关注。”在寄往霍尔果斯边防连的一封纪念封上，李光禄这样写道。目前，电子监控设备等可视化的执勤装备已经落户边防，官兵足不出户，即可监控千里边境线。不久前，巡逻直升机也飞上了蓝天。“在积极推进中国特色军事变革的大背景下，我们边防的信息化建设会有更大的进步！”李光禄满怀期待地告诉记者。
    在一封寄往黄旗马队的纪念封上，李光禄热情地鼓励战友们：“‘和谐社会’是今年两会的热门话题。好好干吧，用我们的双手，改善边防环境，建设和谐军营。”李光禄说，在古人称为“春风不度玉门关”的边疆，和煦的春风时时扑面而来。这些年，边防连队的建设一年一变样，长明电、饮水机、暖气、电脑学习室等进入官兵的生活。
    “我提出的充实边防部队技术人才的建议受到了关注，将来会有越来越多的优秀大学生到咱边防来。”在寄往三道河边防连的纪念封上，李光禄给官兵们报告了这个好消息。
    李光禄小心翼翼地把带有两会标志的纪念封交给工作人员。这位“老边防”的心也随纪念封一起翻越千山万水，飞向万里边关。
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
