〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方仁迎平凡岗位建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方仁迎代表穿着颜色特殊的军装，每次走进人民大会堂，都是标准的军人姿态。他来自驻澳部队，是某基地物资采购供应站站长。当审议《反分裂国家法（草案）》时，他感到自己肩头增加了许多分量。
    谈起自己的经历，方仁迎最自豪的是澳门回归之时。那一天，他是摩步三连副连长，带领战士在营区执勤，目睹了那个庄严的历史时刻。他说：当时，部队提出的口号是“使命高于一切”。尽管当时暴雨如注，他又感冒发烧，但一步没离开自己的工作岗位。
    澳门回归后，成为后勤保障干部的方仁迎，每年进出澳门60多次，送食品和蔬菜。建设“过硬的保障运输线”，成为他的新目标。他的工作方法，从“带头干”变成了“严格管”。这项任务，诱惑很多，地方有人为了让他带点“私货”，给的报酬相当可观。但再大的诱惑，在他面前也如同一片飘落的枯叶。他带的这支车队，成为名副其实的“流动文明窗口”。
    澳门回归，他体会到“团圆”的自豪。为了祖国完全的“团圆”、更大的“团圆”，方仁迎在分组审议时说：本职岗位，是完成军人使命的平台，我要在这个平台上做出新的贡献。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
