〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人和媒体支持制定《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，海外华侨华人、媒体纷纷发表讲话或文章，表示支持中国全国人大制定《反分裂国家法》。
    泰国留学中国大学校友总会主席、泰中友好协会副会长刘锦庭12日在当地华文报纸发表文章说，《反分裂国家法》从根本意义上讲是一部“和平大法”，其精髓就是遏制“台独”，反对分裂，而绝不是所谓的“战争威胁法”。面对“台独”势力的逼近，在关系到领土完整、国家主权、民族利益的大事面前，中国政府制定《反分裂国家法》具有深远意义。它不仅关系到中国的根本利益所在，也关系到整个亚太地区的和平与安定，它给亚太地区国家和人民送来了福音。
    泰国泰华通讯记者协会主席、泰中文化经济协会副会长罗宗正12日发表讲话说，中国统一大业的早日实现是全世界炎黄子孙的共同愿望。由于台湾当局不断推行“台独”分裂活动，制定《反分裂国家法》是必要、适时的，体现了中国政府坚持一个中国原则，坚决反对“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整的意志和决心。
    泰中学会会长、泰国华文《星暹日报》主编洪林女士近日在该报发表署名文章说，中国要统一是历史潮流。《反分裂国家法》的出台将大大鼓舞海外华人，台湾人民也将得到和平的保障。
    捷克中国和平统一促进会10日在布拉格发表声明，坚决拥护《反分裂国家法》。声明说，这部法律向全世界彰显了中国人民反独促统的坚定决心，表达了13亿中国人的共同意志，顺民心合民意。制定《反分裂国家法》是十分适时和必要的，它必将有效地威慑和遏制“台独”势力以任何借口任何方式分裂中国的企图。
    马来西亚《南洋商报》10日发表社论说，中国十届全国人大三次会议正在审议的《反分裂国家法（草案）》显示了统一国家的坚定决心，是对“台独”势力的打击。社论说，该法案把中国对台湾海峡两岸关系的一贯政策法律化，给“台独”势力划定了明确的底线。
〖-ZW/正文〗
