〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商国是谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第三次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵克石代表――
    积极拓展以民促军实现信息技术兼容
    今天下午，赵克石代表在解放军代表团第三次全体会议上发言建议，积极拓展以民促军，实现信息技术兼容。他说，加强部队信息化建设，不仅需要部队迎难而上，开拓进取，还需要建立在国家经济、科技发展的雄厚基础之上，充分依托地方的科技资源、人才资源。一是加强高新技术特别是核心信息技术的研发；二是重视民用信息技术成果的转化运用；三是在民用信息基础设施建设中贯彻国防和军事需求。
    黄高成代表――
    依法维护国家统一坚决反对分裂势力
    “台湾是中华人民共和国神圣领土的一部分。完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同愿望。”黄高成代表在解放军代表团第三次全体会议上说，事实表明，“台独”分裂势力分裂国家的活动，严重威胁着中国的主权和领土完整，严重破坏和平统一的前景，严重损害中华民族的根本利益，严重威胁着台海地区乃至亚太地区的和平稳定。制定《反分裂国家法》是必要的、适时的。中国人民解放军有决心、有信心、有能力粉碎任何分裂祖国的图谋和挑衅，坚决捍卫国家主权和领土完整。
    李广琪代表――
    依托两岸文化交流努力密切华夏亲情
    今天下午，李广琪代表在解放军代表团第三次全体会议上发言建议，依托两岸文化交流，努力密切华夏亲情。每逢春节、元宵节、中秋节等中华民族的传统节日到来之际，两岸可以共同举办大型文艺活动，演员互请、会场互动、人民共庆。同时，还要努力改善台湾同胞来大陆投资经商、旅游观光、求学发展等方面的环境，使他们处处体会到回家的感觉。
    王国生代表――
    军民携手建设边防维护边疆和谐繁荣
    今天下午，王国生代表在解放军代表团第三次全体会议上发言建议，军民携手建设边防，维护边疆和谐繁荣。他说，要抓住国家实施西部开发战略的机遇，进一步加强基础设施建设，落实投资、税收、资源、经贸等优惠政策，坚持科学发展观，加快少数民族地区经济发展，促进民族团结和社会稳定。应进一步改善少数民族地区办学条件，扩大广播电视覆盖率，大力开展科学文化教育，不断提高各族人民的政治觉悟、法纪观念和科学文化素质。
    朱瑞云代表――
    健全军民协作机制确保军事机构安全
    “健全军民协作机制，确保军事机构安全。”朱瑞云代表在解放军代表团第三次全体会议上发言建议，随着我军现代化建设和军事斗争准备的推进，军事安全作为国家安全的重要组成部分应该引起各级部门的高度重视。一是国家应建立保护重要军事安全的专门机构，统一领导和管理全国军事安全保护工作；二是在实施经济活动中应把国家利益和军事安全放在首位；三是建立健全军地协作机制，确保重要军事目标和军事机密安全；四是应修订完善有关法律法规，明确军事禁区、军事管理区的安全控制范围。
    吕德松代表――
    发挥城市科技优势提升后备力量水平
    今天下午，吕德松代表在解放军代表团第三次全体会议上发言就如何发挥城市科技优势，提升后备力量水平提出三点建议：适应信息化战争特点要求，加大科技含量高的预备役部队、民兵分队建设力度，储备高素质专业技术骨干；扩建和加强应急抢修分队，研制专门设备器材，提高救援能力，尤其是抢修水、电、气等“生命线”工程的能力；民兵编组应向高技术产业区转移，向经济效益好的合资企业、民营企业转移，以提高民兵的科技文化素质和在位率。
    （本报北京3月13日讯）
    本报记者 吕国英
    乔天富
    3月13日，解放军代表团举行全体会议，6位代表就国防和军队建设的有关问题建言献策。图为代表们在听取大会发言。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
