〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新形势迎接新挑战履行新使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，胡锦涛主席在解放军代表团第三次全体会议上发表重要讲话再次强调，我军在新世纪新阶段要肩负起光荣而又艰巨的历史使命。
    如何履行好这一历史使命，坚决完成新世纪新阶段党和人民赋予我军的崇高任务？军队人大代表在热烈讨论着，认真思考着。
    认清形势――增强履行使命的政治责任感
    认清形势是履行好历史使命的基本前提。许多代表在学习讨论中谈到，胡主席提出的这一历史使命，是根据时代发展要求和我国安全形势变化，对我军在新世纪新阶段地位作用的新认识和职能任务的新概括，是党和人民对军队建设发展的新要求，是我军加速现代化建设和推进军事斗争准备的行动指南。履行好这一历史使命，既要认清时代发展提出的新要求，又要认清我国安全形势发生的新变化。
    认清形势首先要正确判断和把握形势。湖南省军区司令员郑治栋代表谈到，胡主席在重要讲话中，精辟地分析了当前国际国内形势。我们必须看到，当今世界正处在一个复杂而深刻的变动时期，我国安全和发展也面临着一些严峻的挑战。履行好这一历史使命，就要正确判断和准确把握这些新情况、新变化，在积极应对新挑战中，时刻保持清醒头脑和高度警惕。
    只有认清形势，才能不断增强政治责任感，不断增强忧患意识。军事科学院世界军事研究部第二研究室主任姚云竹代表说，这一历史使命，是胡主席根据“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想，着眼实现党的三大历史任务，维护国家和民族的根本利益提出来的。我们要密切关注世界战略格局的变化，密切关注社会各种不稳定因素的影响，不断增强政治责任感和忧患意识，做到居安思危、常备不懈。北京军区政治部副主任刘书才代表谈到，我们必须把捍卫国家主权、安全和领土完整，保障国家发展利益放在高于一切的位置，以只争朝夕、时不我待的紧迫感，加速部队现代化建设。
    听从指挥――确保履行使命的正确方向
    高举旗帜、听从指挥，是履行好历史使命的根本保证。军事科学院原副院长田书根代表谈到，高举旗帜、听从指挥，有着丰富的内涵和标准要求。履行好历史使命，就是要以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。重庆警备区政委段树春代表谈到，坚持党对军队的绝对领导，是我军的立军之本和永远不变的军魂，是我军建设和发展的首要问题，任何时候、任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。履行好历史使命，就要坚持把思想政治建设摆在全军各项建设和工作的首位，确保政治上合格，确保军队永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。在这个根本原则问题上，我们必须头脑十分清醒，立场十分坚定，旗帜十分鲜明。
    要把握履行历史使命的正确方向，必须紧紧抓住军队党的建设这个关键环节。河南省军区政委祁正祥代表认为，我军要履行好历史使命，必须增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，充分发挥军队各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。结合当前正在深入开展的保持共产党员先进性教育活动，广州军区政治部主任张阳代表谈到，要通过这项教育活动，大力加强军队党的思想、组织、作风、制度建设，真正把全军的意志和力量凝聚到履行新使命、完成新任务的具体实践中。
    开拓创新――提高履行使命的根本能力
    履行好历史使命，必须全面加强军事、政治、后勤、装备等各项建设。当前，我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务是做好军事斗争准备。代表们普遍认为，必须以开拓创新的精神，紧紧抓住军事斗争准备这个龙头，统筹军队建设和发展的各项工作，提高履行历史使命的根本能力。
    沈阳军区某集团军军长艾虎生代表谈到，当前军事斗争准备中还有不少重点、难点问题，需要逐一认真研究解决。勇于开拓创新，就要求拿出新办法、制定新措施、完善新机制，在重点问题上抓落实，难点问题上求突破，切实解决制约部队作战能力的突出矛盾和问题，全面提高信息化条件下的整体作战能力。
    加速推进中国特色军事变革，是完成我军机械化信息化双重历史任务，实现军队现代化建设跨越式发展的必由之路，是履行好历史使命的重要条件。某集团军军长戚建国代表说，打赢信息化战争，就必须建设信息化军队。安徽省军区司令员王贺文代表谈到，建设信息化军队，搞好顶层设计非常重要，在这方面我们要尽量避免走弯路、做无用功。应该依托国家经济快速发展、民用信息资源丰富等优势，走开军地信息化建设相互促进、协调发展的路子。成都军区联勤部部长曾建国代表说，人才是打赢信息化战争的根本保障。要通过多种办法，多种手段，为部队现代化建设提供高素质的人才。（本报北京3月13日讯）
    本报记者 吕国英 王士彬
    参加十届全国人大三次会议的我军代表意气风发步出人民大会堂。
    本报记者 乔天富 摄
    郭伯雄代表在发言。（照片）
    曹刚川代表在发言。（照片）
    徐才厚代表在发言。（照片）
    梁光烈代表在发言。（照片）
    李继耐代表在发言。（照片）
    廖锡龙代表在发言。（照片）
〖-ZW/正文〗
