〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协全国委员会常务委员会关于十届二次会议以来提案工作情况的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 新华社13日受权全文播发中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会关于政协十届二次会议以来提案工作情况的报告。
    报告共分三部分，约7000字。报告总结、回顾了政协十届二次会议以来提案工作情况，并对今年的提案工作作出部署。
    报告指出，政协十届二次会议以来，政协委员、政协的各参加单位和专门委员会，以高度的政治责任感，围绕促进发展这个履行职能的第一要务，关注热点，服务大局，通过提案提出了许多有重要价值的意见和建议，为全面建设小康社会，作出了积极贡献。一年来，全国政协共收到提案4478件，经提案委员会审查，立案4263件。政协十届二次会议闭幕后，全国政协召开了提案交办会，将提案分别送交150多个承办单位办理；大会后提交的提案，也及时转交有关部门办理；未予立案的作为委员来信转送有关部门研究处理。截至2005年2月20日，99.15％的提案已经办复。
    报告说，政协十届二次会议以来的提案，呈现出两个显著特点。一是反映的热点问题相对集中。二是质量有了普遍提高。提案提出的建议，在推进决策的科学化和民主化，促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展，构建社会主义和谐社会等方面，发挥了重要作用。
    报告回顾了政协十届二次会议以来，全国政协常委会继续坚持“围绕中心、服务大局、提高质量、讲求实效”的提案工作方针，为进一步提高提案工作整体水平，着力开展的8个方面的工作：组织修改中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例；召开全国政协第五次提案工作座谈会；围绕提高提案质量做好服务工作；充分挖掘提案在发挥政协整体功能中的作用；进一步做好民主党派、人民团体提案工作；切实推动提案的办理落实；加大提案工作宣传力度；加强对地方政协提案工作的联系与指导。
    报告提出了今年提案工作的重点：坚持以质量求发展；加大提案跟踪办理力度；注重发挥整体功能；加强提案工作机构自身建设。
〖-ZW/正文〗
