〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是落实在行动上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表聆听胡主席重要讲话之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，京西宾馆春意盎然。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到军队人大代表们中间，和大家共商国是，共商军队建设大计，并发表重要讲话。
    会场里，代表们仔细聆听，认真记录。会议结束，代表们群情振奋：胡主席的重要讲话暖人心怀，催人奋进。认真学习贯彻讲话精神，最重要的是要扎扎实实地落实在行动上。
    “高举旗帜，听从指挥，就要牢固树立坚持党对军队绝对领导的军魂意识，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。”空降兵某部政委王守志代表激动之情溢于言表，“当前，我们要按照胡主席的讲话精神，增强履行我军历史使命的责任感，正确把握和处理国防建设和经济建设的关系，大力弘扬求真务实的精神，把军队建设和改革的各项工作落到实处，把官兵的意志和力量凝聚到履行新使命、完成新任务的具体实践中。”
    沈阳军区某集团军军长艾虎生代表听了胡主席重要讲话后，用8个字形容自己的心情：“时不我待，只争朝夕。”他拨通长途电话，告诉千里之外的驻训部队：严格要求，严格训练，一步一个脚印提高战斗力。
    在晚饭餐桌上，代表们仍然继续着下午的话题。来自总后的代表说，胡主席在讲话中要求各级领导和机关要心系基层、情系官兵，真心实意地为基层办实事、解难事、做好事，我们就要把基层官兵的疾苦冷暖挂在心上，把排忧解难落到实处。来自西北边关的李光禄代表接过话茬：“我珍藏着一个边防哨所10年来的10张照片，前后对比，各级领导的关怀带来了哨所实实在在的变化：营房新了，营区美了，伙食花样多了，兵心暖了……”
    “我们应该从身边变化看到国防建设与经济建设的协调发展。”来自第二炮兵的代表说，全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会，是党和国家工作的大局。我们一定要按照胡主席的指示，牢固树立大局意识，自觉在大局下行动，不断提高国防和军队现代化建设质量和效益，把有限的经费用在刀刃上，用出效益。
    落实，落实，反复抓落实。聆听胡主席的重要讲话后，代表们思考的都是这个最现实、最紧迫的问题。
    夜幕降临。东海舰队政委刘卫东代表在灯下写着心得：胡主席在讲话中强调，要真正把部队建设发展进步、战斗力提高和官兵满意程度作为衡量政绩的基本尺度，真正使各项工作经得起实践检验。这就要求我们切实杜绝急功近利、作风漂浮等现象，以抓落实的狠劲和实劲，实打实，硬碰硬，始终把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上……
    夜深了，代表们窗前灯光依然不熄。他们的心已经飞回了各自的部队。天南地北的座座军营里，战友们正期待着他们带着军队建设的崭新蓝图归来……（本报北京3月13日讯）
    本报记者 丁海明
    乔天富
    3月13日，十届人大三次会议举行第四次全体会议。这是解放军代表团投票的情景。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
