〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网天地俏“兵言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章友轩/牛元忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军网天地俏“兵言”
    2月27日是周日，笔者走进北京军区某预备役炮兵团网络室，只见一个名为“兵言”的网站一分钟之内点击率高达20多人次，信息流量10多条。“兵参谋”、“实话实说”等网友频频向网上“意见信箱”、“首长聊天室”发帖子……“这么多帖子，搞笑逗乐的很多吧？”笔者问同行的张干事，他急着说：“哪里，好帖子多着呢！”
    果不其然，打开帖子收藏夹，只见：“身边典型大家选，身边典型大家学”，一个个先进性教育的人和事颇有新意。许多观点也颇为“抓人”，比如――“与野战部队开展挂钩训练，切莫眉毛胡子一把抓，否则费了力还难提升战斗力；空闲时别老挂念三缺一，莫如多看书学学信息化……”
    一个小小网站人气旺盛，奥妙何在呢？张干事热情地介绍说，这还得从一个“兵”字说起――
    2004年的第一场雪把预备役团装扮得格外亮丽，官兵们心情甭提有多爽。但好景不长，雪停后，各单位就接到清扫积雪的通知。道路、训练场地扫干净本无可厚非，但非要把草坪等角角落落都恢复原貌，有必要吗？士官朱西权就写了篇《军营雪景不该被破坏》的稿子。可送到政治处后，他又忐忑不安起来，担心自己“带刺”的稿子惹一身骚。负责橱窗稿件阅审的张干事看罢稿子，送给政治处主任戴永忠，没想到主任一锤定音：在显眼位置张贴！
    团领导看了稿子后，都觉得写稿的兵不简单，要求各单位对一些类似形式主义的做法进行纠偏。团党委并没有就此打住，而是举一反三，针对预备役官兵平时较分散、畅所欲言的渠道较窄的实际，决定利用军队局域网，以“兵”的名义开设网站――“兵言”。“兵言”网站以轻松、坦诚交流思想为宗旨，“后备t望哨”、“羞答答的意见静悄悄的开”、“基层视线”等十几个颇富创意、紧贴预备役部队特点的栏目推出后，吸引着一大批官兵参与进来。团党委指示督促相关部门，不仅要对合理化建议及时采纳，而且对典型问题及时研究解决。团领导还不定期走进网站与预备役官兵们进行在线聊天，在互动中拉近了彼此距离，在交心中推进了团队建设。就这样，建言献策的预备役官兵一天比一天多，网站一天比一天俏！（章友轩 牛元忠）
〖-ZW/正文〗
