〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咨询热线暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8622部队维护官兵合法权益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚静松/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被评为“三・五”普法先进单位的武警8622部队，为有效维护官兵个人及其家庭的合法权益，开通了法律咨询热线，为官兵提供及时快捷的法律服务。热线开通2年来，先后为官兵解决个人或家庭涉法难题20余件，避免和挽回经济损失20余万元，受到官兵的称赞。
    2004年8月中旬的一天，士官小王在探亲休假期间搭乘渡船过江，不料，船行驶20分钟左右突遇大风，船身剧烈地摇晃起来，随时都有翻船的危险。学过水上救生知识的小王见此急忙将堆放在船左舷的一堆货物推入江中，并指挥乘客调整座位保持船体平衡，最终避免了险情的发生。脱险后，乘客们纷纷称赞小王，可船主却说小王未经他的同意就将货物推入江中，要求小王赔偿损失3000元。小王觉得自己是为了渡船和乘客的安全才将货物推入江中，船主的损失不应由自己赔偿，但他一时又说不出合法理由，便打电话给部队的法律咨询热线请求帮助。正在法律咨询热线值班的保卫股长张崇华告诉小王，他的行为属于民法上所说的紧急避险行为，小王对此行为造成的损失不应承担赔偿责任。随后，张股长又通过电话与船主所在的单位联系，使问题得到妥善解决。
    一天，正在法律咨询热线值班的政治处陈干事接到三连战士小李打来的求助电话。原来，小李家走失的10只羊被同村村民杜某赶回了家。小李的父亲买了水果等礼物到杜某家，请求杜某将羊还给自己，但遭到杜某的拒绝。了解事情的经过后，陈干事给小李详细讲解民法的有关规定，并替小李的父亲写好民事起诉书，帮助小李的父亲将杜某起诉到法院，法院经审理依法判决杜某将羊还给小李家，小李家支付给杜某200元喂养费。
    二级士官小郑与谈了4年恋爱的女友正准备结婚，女友的父母却向小郑家索要巨额彩礼。家庭贫困的小郑为此十分苦恼，给法律咨询热线打来电话请求帮助。接听电话的政治处冯主任了解事情的经过后，打电话给小郑女友的父母，向他们详细讲解《婚姻法》的有关规定，并向他们介绍小郑在部队的表现，做通了他们的思想工作。今年春节前夕，小郑高高兴兴地与女友举行了婚礼。
    姚静松 本报特约通讯员 史志强
〖-ZW/正文〗
