〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊品质”与“特殊权力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊品质”与“特殊权力”
    所谓“特殊”，按照词典解释，就是不普通、不一般的意思。然而，大千世界，纷繁复杂，“特殊”也有善恶之分或美丑之别。而人生观不同，对“特殊”的追求也不尽相同，甚而还会大相径庭。
    在现实生活中，有的人对名利地位看得很淡，只追求思想的高尚和工作的贡献；相反有一些人缺乏崇高理想，而热衷于追求权力、地位、生活的特殊。其实，对共产党人来说，是没有特殊权力的，有的应该是特殊的品质。
    说到特殊，我想到了斯大林的那句名言：“我们共产党人是具有特种性格的人。我们是由特殊材料制成的。”是的，正因为共产党人具有这种“特殊材料”、“特种性格”，才形成了与众不同的“特殊品质”。而这种“特殊品质”，就是共产党人的坚强党性，就是先进性。它表现为政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。
    回首党的历史，阅读《革命烈士诗抄》，透过斗争风雨和用鲜血凝成的诗篇，我看到了无数共产党人的“特殊”所在。
    “敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”面对死亡的威胁，方志敏矢志不渝。
    “从金子堆边走过而不停一停脚，在红顶花翎的面前而不瞟它一眼。”面对敌人的利诱，蔡梦慰在狱中像战场上的勇士一样，“一手持着信仰的盾牌，一手挥砍着斗志的宝剑。”
    “壮士头颅为党落，好汉身躯为群裂。”面对血雨腥风，周文雍与爱人陈铁军，高唱《国际歌》，从容就义。
    无数先烈虽未能看到新中国飘扬的红旗，但他们却如同希腊神话中的普罗米修斯，英勇地为人类采取天火，而自己被锁在高山之上受尽折磨。这些先烈是中华民族的脊梁，是中国共产党的骄傲，也是中国人民的骄傲。“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，这就是先驱者的“特殊品质”。面对他们的赤胆忠心和浩然正气，面对他们的清廉人生和无私奉献，面对他们的革命激情和发自心底的呐喊，我们的灵魂为之震颤。
    在我们党全面执政的历史时期，广大共产党员依然保持着革命前辈的高尚情操。焦裕禄心里装着全县干部、群众，惟独没有自己。临终前他对组织的惟一要求，就是“把我运回兰考，埋在沙堆上，活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好。”孔繁森有句名言：“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”他爱贫穷的阿里，爱尚未富裕的藏族同胞。在暴风雪中挨家挨户地走访灾民，分发救济粮款，甚至以卖血之钱来抚养灾区的孤儿。郑培民坚持“做官先做人，万事民为先”。牛玉儒常说：“百姓是我们的衣食父母”，“我们手中有点权，就得想着给老百姓办点事。”……
    我深深悟出：共产党员除了代表最广大人民群众的根本利益，没有自己的特殊利益，除了为人民服务的权力，也没有自己的特殊权力。共产党员这一无上光荣的称号，包含着艰辛的工作和神圣的责任。共产党人的价值在于奉献，其荣耀在于执政为民。
    “权为民所用，情为民所系，利为民所谋”，这就是新时期共产党人的优秀品质。只要永葆共产党人“特殊品质”，就能抑制特殊权力的滋长，与广大人民群众保持血肉联系，推动人民的事业不断前进。（刘洪连）
〖-ZW/正文〗
