〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗席吉虎用心呵护新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    席吉虎代表与兵器心有灵犀。出国时虽语言不通，但当外国专家谈起一种新型兵器时，他便能找到感觉，触类旁通。好多时候，靠这种“灵性”，兵器故障在他手里迎刃而解。西北某靶场导弹发射在即，跟踪信号却突然抖动，他果断处置，导弹击中靶心！席吉虎保障新装备10余年来，独立排除故障上百起。
    他对记者说：“兵器并非冷冰冰的，它们也有灵性，但需要用心来激活！”2001年，席吉虎考上了空军工程大学的研究生，他憋着股劲，把中外有关新装备的资料几乎翻了个遍；与科研院所的专家们一道完成了某武器系统的教材编写；着眼部队新装备选择毕业课题，为未来构建多型号武器装备组网打下基础。
    作为空军部队的人大代表，席吉虎尽一切可能为国家防空力量的建设鼓与呼。“加快新装备的研制生产进程”，“必须尽快为新装备保障培养储备人才”。今年“两会”上，席吉虎提出的这些建议受到了关注。
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
