〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄学禄代表“看家本领”不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春宁/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄学禄代表“看家本领”不能丢
    去年以来，黄学禄代表带着精选的20个题目，先后到驻鲁豫部队许多基层单位，以“聊天”形式为官兵讲课，43场报告会场场爆满，反响强烈。提起这一亲身经历，已经从领导岗位上退下来的黄学禄代表动情地说，作为我党我军的“看家本领”，思想政治工作什么时候也不能丢。他以一名“老政工”的身份接连说了三个“必不可少”，引起代表们的共鸣――
    建设社会主义和谐社会，思想政治工作必不可少。建设和谐社会既是一个目标，也是一个过程。在这个过程中肯定会遇到许多问题和矛盾，解决办法有多种多样，但思想政治工作的作用无可替代。法官宋鱼水办案，为什么能达到“输赢皆服气”的效果？除了秉公执法之外，很重要的一条就是她会做思想工作。
    坚持国防建设与经济建设协调发展，思想政治工作必不可少。可以说，目前从观念上不支持国防建设与经济建设协调发展的人恐怕少而又少，可行动上顾此失彼、捡芝麻丢西瓜一类的事儿并不少见。纠正和避免这些现象，有时“来硬的”效果未必佳，靠思想政治工作的“春风化雨”反而能取得事半功倍之效。
    推进中国特色军事变革，思想政治工作必不可少。在通信不断发展的今天，地球变得越来越小了，官兵思想变化与外界的联系越来越紧密了。带兵人掌握“兵情”绝不能满足于知一人一事，而要知“社情”，懂“国情”，明“世情”，把解决部队“热点”问题与关注国际国内“焦点”问题联系起来，把部队的各项工作与信息化建设联系起来。只有这样，在推进中国特色军事变革的伟大实践中，才能把握方向，争取主动。
    刘春宁 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
