〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨李林烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田献军/吕俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是抗日战争胜利六十周年。值中小学校开学之初，我们随同朔州市平鲁区“李林中学”学生一起来到了山西省朔州市平鲁区李林烈士陵园，来缅怀这位投身抗日前线而英勇牺牲的抗日女英雄、归国华侨李林烈士。
    李林烈士陵园坐落在山西省朔州市平鲁区城内，始建于1964年。1992年以来，政府又投资100多万元，扩建了1700多平方米的李林烈士纪念馆。园内还建有李林烈士纪念塔、铜塑像、墓碑等建筑，先后被山西省委、省人民政府和全国侨联命名为“爱国主义教育基地”。
    李林原名李秀若，1916年出生于福建龙溪，幼年随父母侨居印尼，1930年回国求学，1936年加入中国共产党，从此投笔从戎，从北平回到太原投身抗日工作。她先后担任过牺盟会大同中心区委宣传部长、雁北游击队第八支队政治部主任，牺盟晋绥中心区委员兼组织部长、晋绥边区行政委员会常委兼秘书长等职，为晋绥边区的抗日斗争发挥了积极的作用。在晋西北人民代表大会上，李林受到贺龙将军的接见，贺龙将军高兴地说：“欢迎你，我们的女英雄，听说鬼子听了你的名字都怕呢，了不起！”1940年4月，日寇纠集日伪军约4000人，对我洪涛山根据地进行围攻。当时，专署机关和各抗日团体以及干训班共500余人集中在平鲁的乱道沟村，4月26日，组织上决定由六支队步二营为前卫，李林带专署的政卫连为后卫，利用夜色做掩护，组织部队机关突围，为了确保机关和群众团体顺利突围，李林带着骑兵排几十人将敌人引开，战斗中不幸壮烈牺牲。李林用自己的壮举，实现了她“甘愿征战血染衣，不平倭寇誓不休”的誓言。李林烈士牺牲后，当时的《新华日报》刊载了烈士殉国的消息。
    李林烈士纪念馆开馆以来，每逢清明节、中小学开学、李林烈士牺牲纪念日，驻地工人、农民、学生、机关干部、部队官兵、民兵预备役人员都要前来陵园凭吊。以烈士名字命名的“李林中学”和“李林英雄民兵班”，继承英雄的遗志，在社会主义精神文明的建设中做出了突出贡献。（田献军 吕俊）
〖-ZW/正文〗
