〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆因你而美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团三位大学生军嫂的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学海/汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闫先桃：飞越大洋落户南疆
    闫先桃是笔者今年春节期间在新疆军区某团“军嫂村”采访的第一位随军家属。戴着一副金丝眼镜的闫先桃，眉目清秀，谈吐文雅。
    闫先桃拥有国外优越的工作环境和丰厚的经济收入，偏要跨过大洋，追随丈夫落户南疆，守着一方清贫过日子。问起缘由，她给我们讲述了她和丈夫、家庭的故事。
    我和丈夫万前程是高中同学。那时他家里很穷，兄弟多，打下的粮食还不够吃哩！后来，他考上了军校，我上了郑州大学。毕业后，虽然深深相爱，但我被分配到县城，而他却带着对绿色军营的向往，毅然去高原当了一名排长。我希望和心爱的人天天聚在一起，但我们都有各自的事业，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？
    结婚第二年，我不甘命运的束缚，只身离开了牵挂我的丈夫、父母和朋友，来到中国驻巴西圣堡罗电子出口公司，从事翻译工作。从此，信和电话成了联络我们情感的纽带。在那个繁华而寂寞的国际大都市，我时时感觉到亲人的担忧和我心底深深的孤独。我多么想让丈夫也能到巴西来，而他回信总是说，目前他还不能脱下军装，毕竟受党培养多年，没有为国家尽完义务，再说他也舍不得离开部队。
    白天工作，晚上就想那个戍守边疆的人。作为女人，我需要一个完整的家庭，我也不能因为自己的事业，而放弃一生的幸福。所以，两年后，我决定回国去看一看万前程生活战斗的地方。他常在信中说边疆苦，但那里的战士非常可爱，到底怎么样？我带着儿子从巴西坐飞机越过大西洋，来到了乌鲁木齐，又坐汽车来到了南疆。
    刚到连队那天，看着昔日白净的万前程活脱脱地变成了黑红色的高原人，我不由扑到他的怀里说：“我不走了，我要留下来，不再离开你。”为了支持丈夫的事业，我萌发了帮助战士们做些实实在在的事的念头。经过筹划，不多久，我的缝纫店开张了。我定时到连队收集衣服，待洗好缝好熨好之后，再送到战士们手中。
    去年7月份，汽车连分下来一个叫李军生的大学生排长，因为刚从院校毕业没有带兵经验，战士对他都不服气。为此他很苦恼。听说这件事后，我经常找他谈心，一边安慰他，一边鼓励他，还给他买了几本如何带兵的书。李排长很受感动，他对我说：“嫂子，你看我自己都没信心了，你却像大姐姐一样关心我鼓励我，让我找到了自信。”如今的他，已成为一名优秀的基层带兵干部，他常说：“是连长嫂子使我重新找回了尊严”。
    张玲：相夫教子为了爱
    新疆军区某团装步二营营长郝宝利的妻子张玲显得有些含蓄。回忆往事，她有几分伤感更有几分欣慰。
    我从陕西师范大学毕业后，分配在礼泉县骏马乡教小学毕业班。由于课教得好，每年数学班成绩总是排在全县前列。连续7年被县教育局表彰为优秀教师后，校领导准备推荐我到县中学工作。虽说当老师辛苦，却过得非常充实。可是后来，与郝宝利结婚后，我的生活从此就改变了。
    那是女儿郝向荣出生后的95天，突然高烧到40℃，当时已是晚上，没有去县城的公共汽车。为了能尽快赶到医院，我和婆婆抱着孩子顶着风，深一脚浅一脚地向5公里外的县医院赶。看到路两侧黑黝黝的庄稼地，听着风吹树梢呜呜的声音，当时我多么希望丈夫能奇迹般地出现在眼前。不知道走了多长时间，当远远看到城市的灯火时，我的泪水一下子涌了出来。住进医院后，女儿高烧一直不退，没有任何带孩子经验的我，看着女儿一个劲地哭，自己也跟着哭了起来。那次，女儿的声带“烧”坏了，至今说话的声音也是嘶哑的。过了两天后，女儿退了烧，却又拉起痢疾来。据说，女儿因打抗生素太多，严重破坏了肠胃功能。后来，经医院两天两夜的全力抢救，女儿才脱离生命危险。
    长期分居两地也不是个事，我放弃自己的事业，随军到了部队。由于郝宝利工作忙，没有时间照顾孩子，教育孩子和料理家务的责任全都落在我肩上。尽管女儿出生后多灾多难，但当过老师的我仍然没有放弃对女儿实施早期教育的计划。女儿3岁时，我就教她背唐诗、学英语。如今5岁的郝向荣能背诵唐诗30多首，熟记了300个英语单词，还能熟练地用电子琴弹奏名曲。看着女儿健康成长，我感到从未有过的欣慰。
    一分汗水，一分收获。由于后顾无忧，我丈夫郝宝利工作越干越好，被新疆军区树为标兵连长，荣立二等功一次。由于我默默无闻支持丈夫的工作，也被南疆军区表彰为好军嫂。
    张海英：吃苦受累终不悔
    张海英，家住甘肃天水市，毕业于天水师范学院。她生活的改变缘于一个少女对那身绿军装的向往与崇拜。她那时纯真地想：既然没穿上军装，嫁给一个军人也算是圆了半个梦，能做一名军嫂一定是一件很浪漫的事。
    结婚前，我曾经对未婚夫、某部警侦连连长闫爱民说，你走到哪我跟你到哪。但是，结婚后生活上的困难，感情上的折磨，着实出乎我的想象和意料。
    1999年夏季，女儿闫欣宜刚出生不久，我丈夫闫爱民就要随部队上山执行任务。当时，我父母都在内地，身边也没人帮忙。按医嘱，女人坐月子期间，应多吃营养补品、多在室内活动，在一个月内不宜接触凉水、不能出门吹凉风、更不能干较重的体力活。可我却在女儿出生的第三天，开始下床给女儿洗尿布、换洗衣服，有时累得直不起腰。丈夫临行前给家里留下了可吃一个多月的蔬菜、鸡蛋、肉制品，可是当时部队在戈壁滩上，家里一没冰箱、二没地窖，加之天气越来越热，没过一个礼拜蔬菜、鸡蛋和肉制品就腐烂变质。那段时间，女儿没奶天天哭闹，我的心都碎了。我经常偷着流泪，真有点后悔嫁给一个边防军人。可是，想到他天天在高原上，又那么危险，自己不能安心地照顾好这个家，怎么能对得起山上的丈夫呢？慢慢地，我就想通了。
    为了跟上时代的步伐，掌握一门外语，多一次就业机会，我一直没有放弃英语的学习。我一方面在和田市第一中学代课，教书育人；一方面跟着央视十套《希望英语》节目，学英语对话，不断充实自己。与闫爱民相识、相知、相恋、结婚十多年来，期间的风风雨雨、酸甜苦辣，无法用语言表达，相信每个军人的妻子都有同样的感受。无论多苦多累，我都会支撑起这个家庭，支持着丈夫在高原上工作。（陈学海 汪宇堂）
〖-ZW/正文〗
