〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬求真务实精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    务实的态度决定落实的成效
    新疆边防线长6700多公里，有的边防连队驻在高原，有的驻在草原，有的驻在戈壁滩，千差万别，如何把边防建设好，是新疆军区各级领导长期思考的一个问题。
    来自新疆军区的李新光代表说，我们有一条基本经验，就是多往边防跑。各级领导首先要作深入、细致、全面的调查，反复论证，反复试验，广泛征求意见。有时解决一个连队吃水问题，就要费很多周折。没有认真务实的态度，就是边防上一个小难题也解决不了。
    屈全绳代表认为，求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，也是共产党人应该具备的政治品格和优良作风。我军的一切成长进步，都是党在军事领域始终坚持求真务实的结果。求真务实，是具有根本性的重大问题。它关系树之根、楼之基，根深才会叶茂，基固才能起高楼。
    “战争年代，革命前辈们穿着补丁衣服，扛着简陋的武器。敌人天上有飞机、地上有坦克大炮，而我军没有。但我们最终取得了胜利。”来自总装的三位代表，刚刚参观过军事博物馆，讲述了自己的观感：我军70多年的发展历程表明，什么时候求真务实坚持得好，军队建设就能顺利发展，革命就能取得胜利；反之，则带来损失，遭遇曲折。在加速推进中国特色军事变革中，我们的任务更复杂，使命更艰巨，必须脚踏实地，多干抓落实的事。
    做每项工作都要实打实
    许多代表都是基层一线带兵人。他们有一些共同感受：不好好培训炊事员，连队的伙食就搞不好；不认真培训驾驶员，车辆行驶安全就难以保证；不苦练“动中通”、“扰中通”，一到演习场就会变成“瞎子”和“聋子”。任何一项工作，都是一分汗水一分收获，就跟农民种地的道理一样。
    近年来，面对军队建设和改革的艰巨任务，面对各种困难和挑战，全军官兵坚持求真务实、真抓实干，有力地促进了部队的全面建设。王茂润代表说，现在军队建设大政方针已定，各项工作任务也很明确，关键是抓落实，必须有寝食不安的执着精神。
    但在个别单位，抓落实的汗水流得还不多，形式主义、官僚主义还不同程度存在。代表们对此类现象深感忧虑：有的工作指导思想不端正，急功近利、做表面文章，上级刚作出部署，就立刻上报经验材料；有的工作浮在面上，对部队的真实情况不了解不掌握，就是下部队也蹲不住；有的“用会议落实会议”、“用文件落实文件”，缺乏抓落实的狠劲和实劲。
    军队是要打仗的，来不得半点虚假和漂浮。我们抓各项工作，任何时候都要硬碰硬、实打实，否则，打起仗来就要吃大亏，就要付出惨痛的代价。袁家新代表认为，军中无戏言，军中更容不得虚事。兵者，国之大事，民族安危所系，使命无比神圣，责任重于泰山。在崇高的使命面前，应把每一项工作做实做细，不留任何遗憾，不存半点侥幸，不负人民重托。
    要有评价工作实绩的科学标准
    怎样才算落实？什么是高标准落实？这是人大代表认真探讨的问题。
    “该训的科目训了，该上的政治教育课上了，该保障的经费物资拨付了，还出了经验材料，这算落实了吧。”赵太忠代表认为，这是一种低标准落实。抓落实首先要看战斗力是否提高了，部队建设是否协调发展、全面推进和整体提高。因此，必须牢固树立科学的发展观和正确的政绩观，始终把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上。未来高科技战争，是系统之间的对抗，没有整体提高和全面落实，仅仅是一般的落实，无法谋打赢。
    郑守增代表建议，应建立科学的工作评价标准，用“打赢的尺子”，衡量部队建设的进展、战斗力提高的水平、干部的政绩。有了科学的尺度，政绩泡沫和形式主义会逐渐减少，也能使各项工作经得起实践的检验，激励干部求真务实。
    “还应该把官兵的满意度，作为检验落实的尺度。”曾建国代表说，川藏线上过去缺少军医，近两年，我们从驻军医院选调10多名军医上去代职，并带去一批药品器械，他们先后挽救了20多名战士的生命。对于我们领导来说，这是件“小事”，办起来并不难。如果我们的目光关注不到，这样的小事依然是难事。
    他接着说，弘扬求真务实的精神，需要忠实贯彻党的群众路线，把心系基层、情系官兵，体现到工作实践中，真心实意地为基层办实事、解难题、做好事。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
