〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军事检察制度概览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年，俄罗斯颁布了《俄联邦检察院法》，就军事检察院制度作出了具体规定。军事检察制度是俄联邦检察体系的重要组成部分，以普通法律为基础，以《俄联邦检察院法》为重要依据。
    一、军事检察的组织体系
    根据《俄联邦检察院法》规定，俄联邦军事检察体系包括联邦最高检察院编制内的总军事检察院、军区（舰队、战略火箭军、俄联邦边防局、莫斯科市）军事检察院和卫戍区（军团、兵团）军事检察院三级组成。另外，在俄罗斯某些检察院机关不能行使权力的特殊地方，或在境外驻有俄罗斯军队的地方，也可根据俄罗斯总检察长的委托设立军事检察机关，行使军事检察职能。
    总军事检察院设立总军事检察长（由俄罗斯联邦副总检察长兼任）、第一副总军事检察长、若干副总军事检察长。总军事检察院下设若干局、处（独立处和局属处）、办公室和接待室，局长和独立处长为总军事检察长主任助理，副局长、局属处长、办公室和接待室主任为助理。在局和处下又设立若干主任检察官和检察官、主任刑事检察官和刑事检察官，以及重大案件主任侦查员和重大案件侦查员。同时，总军事检察院设立委员会（咨询机构），由总检察长、第一副总军事检察长和副总军事检察长以及其他由总军事检察长任命的检察人员组成。
    二、军事检察机关的职权
    《俄联邦检察院法》规定，担任军事检察官、侦查员的人，必须是俄联邦公民，并在国家承认的高等职业教育机构受过高等教育，具有必要的职业和道德素质，并能履行职责。
    俄联邦军事检察机关的职责包括对刑事案件的侦查和对执法情况实施检察监督。军事检察机关负责对武装力量职工在履行职责中或在部队驻地及军事机关、院校、企业和军事团体内所犯罪行进行侦查；在个别地区，由于特殊情况，军事检察院受俄联邦总军事检察长委托有权侦查一切犯罪活动。实施检察监督的职责主要包括以下几个方面：一、对联邦武装力量、其他部队、军事单位和机关的执法情况实施监督，即监督上述军事指挥机关遵守联邦宪法和俄罗斯现行法律的情况。二、对军事指挥机关遵守公民（包括军人）人身权利和自由的监督，即审理和检查有关侵犯公民（包括军人）人身权利和自由的申请、申诉和其他通报；向受害人解释维护其自身权利和自由的程序；采取提起刑事诉讼、行政违法诉讼、协助民事诉讼等措施防止侵犯公民（包括军人）人身权利和自由事件的发生，追究违法人员的责任并赔偿造成的损失。三、对部队实施调查、审讯和预审机关的执法情况进行监督。四、对采取强制措施的部队机关、机构以及拘留、监禁地的行政管理人员执法情况进行监督。五、作为国家公诉人实施法院的刑事追诉，对法院的判决在其权限内实施抗诉。
    三、军事检察机关的保障
    军事检察机关的保障，分为对军事检察官和侦查员物质保障与对机关的财政和技术的保障。
    依据《俄罗斯武装力量纪律条例》和《俄联邦检察院法》的规定：军事检察院机关军人和工作人员享有为军人规定的法律地位和社会保障以及退休金、医疗、其它类别的保障。其中，军法检察官和侦查员的工资由职务工资、军衔工资、服役年限和特殊工作补助（职务工资的50%）构成；工作的复杂、紧张和专业条件补助（最高为职务工资的50%）；学位、“俄罗斯联邦功勋法律工作者”等荣誉称号享受的补助，以及其他为军人规定的各种补贴。根据工作年限有权享受退休金的军法检察官和侦查员，每月给付其退休金的50%的附加工资。
    军事检察院机关的财政保障由相应的俄联邦国防部、俄联邦边防局、其他部队、军事机关司令部根据联邦预算所拨专项资金实施；军事检察院机关的物质技术保障，以及向其提供的办公地点、交通、通信设施和其他类别的保障和供给，由俄联邦国防部、俄联邦边防局、其他部队、军事单位司令部根据规定标准实施。（杨毅）
〖-ZW/正文〗
