〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼刺英雄”刘四虎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拼刺英雄”刘四虎
    人物小传：
    1946年，我军攻打大同时，刚成为第1军358旅714团2营6连战士的刘四虎第一次上战场，就冲在最前面。虽然这次战斗中他身负重伤，但没有因此而胆怯，反倒悟出了一个道理：老战士们受过好几次伤的多着呢，就算死了也是光荣的死。1个月后，他回到连队，作战时和以前一样勇敢。
    1948年2月，我军发动宜川战役。刘四虎所在连队担任瓦子街东南高地的主攻任务，刘四虎所在班任突击班。战斗中，刘四虎和战友们攻克一个山头后，又冒着炮火，向驻守着敌人军部、师部的山头冲去。刘四虎一口气冲到离敌人10来步远的一棵大树下，回头一看，发现只剩下自己一个人。他沉着冷静地向敌人连投4颗手榴弹，然后借着烟雾冲入敌阵。敌人吓得扭头就跑，他追上去接连刺倒七八个敌人。敌军官发现刘四虎只有一个人，指挥十七八个敌兵回头包围过来。此时，刘四虎的子弹、手榴弹全部打光，他端着刺刀与敌人周旋。40分钟过去了，敌人始终奈何他不得。僵持中，他听到不远处有喊杀声，便冲了过去。看到一名增援上来的战友被敌人压倒在地，他立即上前营救，不料被从后面赶上来的敌人刺中。在刘四虎和战友们的奋战下，我军取得宜川战役的胜利。
    （周奔 摘编）
〖-ZW/正文〗
