〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份出人意料的转业申请〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院保留从部队引进人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从部队引进的教员为何要转业
    年前，干部转业工作刚刚开始，石家庄陆军指挥学院军队政工基础教研室教员彭海就向学院提出了转业申请，学院上下颇感意外。
    彭海是3年前从部队引进学院的优秀人才。当时，为使教学紧贴部队需要，学院决心从部队引进一些优秀指挥员。彭海在某装甲团担任政治处主任，有师团政治机关和团、营、连政治指挥岗位的工作经历，部队实践经验非常丰富，能力素质较强。经过考察，学院觉得他非常适合承担中级指挥员培训的教学任务，就登门求贤。当时彭海所在部队舍不得放，后来通过做工作，最终把他“挖”到了学院。在掌握教学规律和授课技巧后，彭海很快显出优势。他的授课由于紧密结合部队实际和学员岗位任职特点，颇受学员欢迎。他还结合自己在部队的任职实践，编写了不少案例，这些案例鲜活生动，促进了学院的案例库建设和案例教学水平的提高。由于他成绩突出，任教不久就获得教学新人奖，还被评为优秀教员，并荣立三等功。
    这样一个下大力从部队引进而且又干得很出色的优秀人才，为什么要提出转业呢？
    难以言表的苦衷
    为弄清缘由，学院各级领导到彭海所在的系、教研室了解情况，有关领导还找其本人进行了谈话。
    从职称上看，彭海调入学院后很快晋升为讲师，中级职称得到了解决，可再想晋升副高级职称却有很大的难度。晋升副高级职称在年龄、教龄、学术成果和职称考试上都有一些明确的规定。他和长期在学院任教的教员相比，年龄偏大，教龄偏短，晋升副高级职称没有一点优势；彭海在部队一直担任行政职务，一年到头忙得不可开交，几乎没有什么学术成果，这一点和其他教员也没法比；同时晋升副高级职称还必须通过职称外语和计算机考试，这也不是他的强项，晋升副高也就很难了。另外他的第一学历偏低，只有大专。在学历较高的教员队伍中，很难再有发展，与其晚走，不如早走。
    由于彭海素质好，就在他提出转业申请时间不长，驻地一家公司就以高薪邀请他加盟，他也跃跃欲试，准备脱下军装，到商海去搏一搏。
    创造条件让人才重回讲台
    摸清了事情来龙去脉，学院领导平静下来：彭海提出转业，有这样那样的想法很正常，的确由于政策、管理机制上的一些原因，一些现实问题不好解决。可眼下任职教育，迫切需要这方面的人才，首先还是要做留的工作，一些具体问题在以后的工作中通过协调慢慢解决。
    学院领导、教研室领导、系领导多次找彭海促膝谈心，动之以情，晓之以理。彭海打消了转业的念头，服从组织上的安排，新学期开学第一天又愉快地站在了讲台上。
    彭海是留下来了，可围绕这件事引起的连锁反应并没有终结。学院各级领导就如何为专业技术干部创造一个良好成才环境、如何走开院校与部队人才互动的路子，哪些是目前需要解决的问题，进行了认真的思考并采取了相应的措施。如：让授课经验丰富、科研成果丰硕的教员和从部队引进的教员结成对子，帮助他们尽快提高授课水平和科研能力；大胆给他们交任务、压担子，赋予其承担重点班次的教学任务，在教学科研实践中摔打磨练。同时还有计划地安排他们在职学习提升学历等。这些措施的实施，有效地稳定了人心，调动了引进的人才教学科研的积极性。
    本报特约通讯员 张富强
〖-ZW/正文〗
