〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽组建渠道改革管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市百余民营企业组建民兵组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘民、孙兴维报道：春节过后，新疆乌鲁木齐市军地联合组织全市建立民兵组织的大型民营企业法人和民兵干部，开展武装工作专题培训。该市通过拓宽组建渠道、改革管理模式等途径，探索在民营企业落实党管武装工作路子，先后在100余家民营企业建立了民兵组织。
    拓宽组建渠道。2003年以来，该市先后出台了《关于加强企业武装部建设的意见》等8项规定，不断拓宽民营企业民兵编组渠道。他们在设立党组织、条件成熟的民营企业“单独建”，对没有成立党组织的企业“属地建”，对政治素质好、科技素质高的人员“优先建”，按照战时可能担负的任务“科学建”。凡成立民兵组织的企业，都建立了由主要领导挂帅的武装工作领导小组，健全武装机构，配齐配强专武干部。目前，全市117家生产效益好、发展比较稳定的民营企业都组建了民兵组织。
    改革管理模式。他们把民兵工作纳入民营企业管理范畴，对建有党组织的民营企业，依托企业党组织对民兵队伍实施管理；对未建党组织的民营企业，采取建立权与使用权分离的原则进行管理，企业负责民兵组织的人员落实和日常管理，动用民兵参训和执行抢险救灾等突发性任务由企业所在区（县）人武部和街道（乡、镇）武装部统一实施，并按动用权限报批。他们还坚持把企业生产与军事训练统筹兼顾，坚持岗位练兵，确保企业生产经营和武装工作两不误。
    该市还建立起一整套民兵工作制度，每月召开一次民兵干部例会，每半年召开一次武装工作会议，企业负责人或武装部长就武装工作向上一级军事部门述职；每年组织民营企业法人到军营进行一次集训。同时，指导企业把民兵建设经费纳入企业预算、把民兵政治教育纳入职工教育计划、把武装工作纳入部门经理的职责和目标管理范围。
〖-ZW/正文〗
