〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假武警车站骗钱被擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远东/杨成松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，安徽阜阳火车站候车广场。
    一名中年妇女向正在执勤的武警安徽总队二支队三中队副指导员吴其投诉道：“你们武警怎么还向旅客收‘执勤费’，太不像话了……”吴其听后连忙解释道：“大嫂，我们武警是来协助公安干警维持车站秩序的，决不会向旅客收取任何费用，如果真像您说的那样，那肯定是有人冒充武警行骗……”
    情况反映给负责维持车站春运秩序工作的支队王副支队长那里，他立即派作训参谋李宝利带纠察人员前往处置。在车站候车广场，他们果然发现了一名身穿武警冬常服、佩带一级士官警衔却未戴胸标和臂章的青年男子，正拿着一叠服务业定额发票向旅客收取所谓的“执勤费”。
    “同志，请出示证件。”李参谋敬了个军礼后说道。
    “我也是武警，大家是同行，行个方便吧！”该男青年紧张地回答道。
    “你怎么没有戴臂章和胸标？既然是武警就请出示证件。”李参谋礼貌而又严肃地问道。
    “证件我忘带了，臂章和胸标上级还未发下来……”该男青年话未说完拔腿就跑。纠察队员曹伟、高腾眼疾腿快，一个箭步追上该男子合力将其擒获。该男子见此哀求道：“我收的钱都归你们了，你们放了我吧……”李参谋义正辞严地说：“你假冒武警行骗，不仅触犯了法律，而且损坏了武警的形象……”随后，他们将该男青年交给了车站派出所处理。
    经查，该男子是当地一名无业人员，春节过后，他购买了一套假武警服装，伪造了武警警衔，在火车站冒充执勤武警骗取旅客钱财。（刘远东 杨成松）
〖-ZW/正文〗
