〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛文铭书写“金标准”的“医学法官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丛文铭书写“金标准”的“医学法官”
    人物小传：
    丛文铭压根儿也没想到，自己真的能像导师吴孟超院士期待的那样，成为我国肝胆肿瘤病理学科的专家。近10年来，他每年研读病理切片上万张，书写病理报告上千份，从未发生一例差错。
    病理科是连接临床操作和基础研究的“桥梁学科”，病理诊断报告是医生制定治疗方案的重要依据，也是最权威的理性诊断。所以，病理诊断报告被外科医生视为“金标准”，而病理报告人自然就成了最权威的“法官”。
    本来，丛文铭非常渴望做一名风光的外科医生，可由于他成绩优异，发音标准，学校领导说他天生就是个做老师的料，于是，他便成了他们班唯一的留校生。有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。后来在他报考博士研究生时，有幸师从我国肝胆外科的开拓者吴孟超，他还以为自己的“外科梦”能实现了，但老师的一席话改变了他的命运。吴孟超说，“我开了一辈子刀，也只能开一个救一个，可如果能研究出根治肿瘤的办法，那才是千千万万个患者的福音”。从此，他就开始用智慧和毅力书写肝胆肿瘤的“金标准”。
    当他满怀信心地来到病理科时，心一下子凉了，简陋的实验室里，只有一名实验员，没有一本参考书，有限的标本泡在刺鼻的福尔马林里。可是他就凭着那股子吃苦劲和爱钻研的精神，查资料、做标本，愣是让病理科成了全国肝胆肿瘤病理学科的“龙头老大”：完成累计超过10万例次的病理诊断；具有国内外最大的8000余例肝胆肿瘤手术切除系列的病理诊断经验。而他，也成了书写“金标准”的“医学法官”：完成了病理学由“描述性诊断”向“疾病诊断”的转变；在国际上首次提出肝胆肿瘤3型7类99种病理学分类；首次建立肝胆肿瘤免疫组化诊断谱和病理诊断程序；主编出版了国内首部《肝胆肿瘤病理学彩色图谱》和《肝胆肿瘤诊断外科病理学》专著；首次提出小肝癌病理生物学特性的理论认识；首次建立筛选与诊断肝癌高危人群的SNP谱和评估肝癌临床阶段的LOH谱。
    丛文铭笑称自己“胸无大志”，从来没有想到过哪一天要成为专家；他也笑称自己“目光短浅”，从来没有想过要看多远。但他知道自己的优点，那就是扎扎实实地做，一点一点地干。其实，也只有这样，跋涉在肝胆病理学科的领域里，他才会走得更远。
    本报特约通讯员 张鹏
〖-ZW/正文〗
