〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于美国西雅图的华盛顿大学准备修建一座体育馆，结果引起了教授们反对。学校顺从了教授们的意愿，很快取消相关计划。原来，体育馆一旦建成，就会挡住教职工餐厅窗外美丽的湖光景色。
    西雅图位于太平洋岸边，华盛顿湖等大大小小的水域星罗棋布，天气晴朗时可以看到美洲最高的雪山之一――雷尼尔山峰。与美国教授平均工资水平相比，华盛顿大学教授的工资要低20％左右。这种为了欣赏美好景色而牺牲更高的收入机会，被称为“雷尼尔效应”。
    李俊代表说，“雷尼尔效应”给我们的最大启示就是，“环境”好了也能留住人才。这个“环境”有两层意思：一是自然环境，二是人际关系环境。她认为，自然环境无法选择，短时间内也不可能改变，良好的人际关系环境完全可以营造。
    企业要想留住人才，往往综合运用物质激励（薪酬）、精神激励（荣誉）和行为激励（晋职）等不同手段。李俊代表说，军队作为特殊的武装集团，不可能套用企业的办法，但完全可以用“事业发展留人”、“公平机制留人”、“军营文化留人”等办法，创造我们自己的优势。
    “苦不死人，累不垮人，环境不好能气跑人。”李俊代表说，让人才保持一份好心情，就要鼓励成功，也宽容失败；要求遵规守矩，也允许个性发展。这一点千万不能小看。
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
