〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军教官从哪里选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使军队院校教学紧贴部队实际，紧贴未来作战训练需要，世界主要国家的军队院校都非常重视从部队现职军官中选调优秀指挥人才任教，并从政策制度上予以保证。
    美军院校教官的来源绝大多数是从现役、预备役部队里符合条件的现职军官中选调的，其中大部分教官来自本军种部队，也有部分教官来自其他军种，并且随着院校级别的增高，跨军种任教的教官也逐渐增多。中级指挥院校的教官必须是服役12年以上的少校或中校军官，并且担任过营级指挥职务或旅级司令部参谋；高级院校的教官必须是服役18年以上的中校或上校军官，并且担任过旅、师级领导职务，在军以上高级司令部工作过两年以上。为从政策机制上鼓励部队优秀人才到院校任教，美军规定，军官必须有多种岗位和多方面的实际工作经验，部队现职军官要轮流到院校担任教官，一般任职3年，然后再到部队任职。美军还规定，院校承担军事课程的教员不评定职称，而以军衔加以区分，为从部队引进的教员减少了评定职称的后顾之忧。
    从部队选调军官到院校任教也是俄罗斯军队院校补充教学人员的重要途径，他们每年都要从部队选拔一批具有较高理论素养和丰富实践经验的军官到院校担任教员，指挥院校对此尤为重视。为增加院校对部队人才的吸引力，俄军为从部队引进的人才提供在职“充电”的便利条件，那些能力素质强，但学历低或没有学位的教员，可以优先安排脱产或在职学习，攻读高一级学历和学位。
    德军和法军院校也非常重视从部队选调优秀指挥员，他们的教官，大都是从部队挑选军事业务能力“最强的军官”担任的。英军和印军也实行部队、机关、院校军官定期交流制度，英军轮岗的时间是两年。
    另外，世界主要国家的军队大都把担任过院校教员的资历看作是提拔晋升的一项考核依据，有过任教经历是部队军官获得提升的优先条件。在各国军队中，有不少将军都担任过院校教员，这使得到院校任教成为外军许多部队军官追求的任职经历。
    教员 潘丽娟
〖-ZW/正文〗
