〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于十届全国人大三次会议代表提出议案处理意见的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 关于第十届全国人民代表大会第三次会议代表提出议案处理意见的报告，于2005年3月12日第十届全国人民代表大会第三次会议主席团第四次会议通过。
    十届全国人大三次会议副秘书长盛华仁说，十届全国人大三次会议期间，代表们以对国家和人民高度负责的态度，认真履行宪法和法律赋予的职责，围绕全面落实科学发展观，推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设这一总的要求，依照法定程序，积极向大会提出议案。到代表提出议案截止时间3月10日12时，代表团和30名以上代表联名提出的议案共991件，比上次大会641件增加了54.6％。其中，由代表团提出的议案5件，由30名以上代表联名提出的议案986件。
    他说，代表依法提出议案，是代表履行职责和行使权力的重要途径和形式。代表通过闭会期间参加视察和调研、深入群众了解社情民意的社会实践活动，掌握了大量的第一手材料，经过分析研究，认真负责地拟定和提出议案。与往年相比，本次会议上代表提出的议案不仅数量有较大增加，而且质量有明显提高。具有以下几个特点：一是提出的议案较好地表达了代表的意愿。二是议案文本较为规范。三是议案全部为法律案，大都是着眼于在本届全国人大任期内基本形成中国特色社会主义法律体系这一目标提出的。这些都反映了全国人大代表对加快社会主义民主法制建设的强烈愿望，也反映了我国经济社会发展和人民生活改善对法律保障的迫切要求。
    他说，根据全国人大组织法第十条和全国人大议事规则第二十一条的规定，大会秘书处在收到代表议案后，及时与全国人大各专门委员会进行了分析研究，认为在这些议案中，还没有方案较为完备而又迫切需要列入本次大会审议的议案。我们建议，将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会进行审议。
〖-ZW/正文〗
