〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令条例要记清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军众多的条令条例中，颁布最早颁布次数最多的条令条例是《政治工作条例》和《纪律条令》。它们都是在我军初创时期就制定和颁布的，至今，《政治工作条例》已经颁布11部，《纪律条令》已经颁布14部。了解这两个颁布“最早”、“最多”的条令条例，对于认识我军建设规律，加强新世纪新阶段我军建设有着重要的意义。
    中国工农红军第四军1929年12月召开的古田会议，提出了“编制红军法规”的任务，在当时作战那样频繁、环境极其艰苦的条件下，10个月后，即1930年10月，我军就颁布了《中国工农红军政治工作暂行条例草案》、《中国工农红军纪律暂行条例草案》（条令）。可以说，它们的颁布，标志着我军依法治军的开端。很遗憾，我军第一部《纪律条例》（条令）已经在战争时期遗失，至今还未见到原件，只是历史文献上有颁布这一条例的记载。从我军1930年颁布的《政治工作条例》和1933年颁布的第二部《纪律条令》，即《工农红军纪律暂行条令》来看，当时制定的条令条例，除总结红军初创时期的工作经验外，还借鉴了苏联红军和中国国民革命军北伐战争时期的有关规定，而且文字非常简短。《政治工作条例》由总则和19个单项条例组成。而《纪律条令》仅有18条，其中总则4条、奖励2条、处分9条、附则3条。除在总则中规定了红军纪律的性质，强调“军队纪律的要素就在服从”，军队纪律是“军队的命脉”和“红军的纪律是建筑于自己利益之上面的”外，主要是规范了奖励项目和权限。
    我军《政治工作条例》、《纪律条令》建设比较正规、比较完善的阶段，还是新中国成立以后。特别是1991年以后颁布的《政治工作条例》在结构上有个很大的变化，这就是将单项条例组合改变为章节结构。我军现行《政治工作条例》于2003年12月颁布。我军现行《纪律条令》是1997年10月7日颁布的，有些内容根据2002年3月23日《中央军委关于修改〈中国人民解放军纪律条令〉的决定》进行了修订。
    《政治工作条例》和《纪律条令》作为我军颁布最早颁布次数最多的条令条例，反映了我军建设的实际和特色。这就是我军历来非常重视政治工作和纪律建设。
    加强政治工作，严明军队纪律是我军建设的传家宝，是保证我军“打得赢”、“不变质”的永恒课题。但是，在治军的实践中，我们有的领导同志对部队学习条例条令重视不够，有些军事干部、后勤干部认为做好政治工作是政治工作干部的职责，学习《政治工作条例》不够认真，就连政工干部，有的也只满足于看过一二遍，未作深入学习和研究。1994年我参加修改《政治工作条例》，在部队领导机关调研时，有的政治机关干部讲：《政治工作条例》我只看了两遍，一是上次颁发条例时，要考试，我看了第一遍；这次你们要征求修改意见我才看了第二遍。我军多次颁发的《纪律条令》中，规定了我军纪律的五项内容，总共不到100个字，至今一些领导干部和机关干部还说不清楚。条令条例是治军的法典，是军人行为的准则，作为一名革命军人，特别是领导干部连条令条例的规定都不熟悉，怎么领导部属？怎么开展工作？这是值得我们认真思索的。（王安）
〖-ZW/正文〗
