〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十届全国人大三次会议举行第四次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛当选为中华人民共和国中央军事委员会主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国全国人民代表大会公告
    第一号
    第十届全国人民代表大会第三次会议于2005年3月13日选举胡锦涛为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    现予公告。
    中华人民共和国第十届全国人民代表大会
    第三次会议主席团
    2005年3月13日于北京
    （新华社北京3月13日电）
    新华社北京3月13日电 胡锦涛在13日上午举行的十届全国人大三次会议第四次全体会议上当选为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    本次全体会议的主要议程是：选举中华人民共和国中央军事委员会主席；补选第十届全国人民代表大会常务委员会委员等。
    大会执行主席顾秀莲主持全体会议。2901名代表出席大会，符合法定人数。
    会议首先通过了由35名代表组成的总监票人、监票人名单。沈东海、祖丽菲娅・阿不都卡德尔为总监票人。
    选举工作正式开始后，印有中华人民共和国中央军事委员会主席候选人名单的金红色选举票和补选第十届全国人民代表大会常务委员会委员候选人名单的桔红色选举票，被分发到每一位代表手中。选举票用汉文和7种少数民族文字印制。随后，代表们开始写票。会场后区设有秘密写票处。
    9时29分，投票开始。此前，监票人对设置在会场的22个票箱进行了检验，总监票人对计票系统进行了检查。
    经过投票、计票，工作人员于10时30分许宣读选举中华人民共和国中央军事委员会主席的计票结果。
    随后，大会执行主席顾秀莲宣布：胡锦涛当选为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    这时，全场响起长时间的热烈掌声，胡锦涛主席起立向代表们致意。
    十届全国人大三次会议主席团第三次会议提出中华人民共和国中央军事委员会主席人选名单后，各代表团认真进行了酝酿协商。代表们对主席团提名胡锦涛为中华人民共和国中央军事委员会主席人选表示赞成。一致认为，胡锦涛是中共中央总书记、国家主席、中共中央军委主席，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，团结带领全国各族人民，在全面推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设的进程中，取得了令人鼓舞的重大成就。胡锦涛任中华人民共和国中央军事委员会主席，有利于坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，有利于加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
    接着，工作人员宣读了补选十届全国人大常委会委员的计票结果。顾秀莲宣布：宋照肃、陈秀榕、闻世震当选为第十届全国人民代表大会常务委员会委员。
    在主席台前排就座的大会执行主席有：何鲁丽、热地、路甬祥、傅铁山、卢展工、刘明祖、苏荣、李克强、李源潮、阿不都热依木・阿米提、姜恩柱、钱运录、徐光春、郭伯雄、黄丽满、黄镇东、龚学平、傅志寰。
    中华人民共和国中央军事委员会主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
