〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿树情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生中，往往会与许多事物结下不解之缘。我感到我与树，就有着一种深厚的情缘。
    我是武警森林部队的一名战士，护树、爱树、种树是我的职责所在，保护国家森林资源是我必须履行的神圣使命。为了保卫祖国的绿色山河，我和战友们不知道付出了多少艰辛，每当我们看到满山的青翠，我就会由衷地感到做一名森林武警战士的自豪。
    其实，我喜欢树木并不是在当兵之后，早在当兵之前，我就种过树了。
    我们家乡有植树的风俗。记得在家时，我常学着大人的样子，砍下杨树枝干，栽入土壤中，看着它发芽、抽枝，当小树长起来的时候，我的心中充满了自豪。
    爸爸非常支持我栽树，还常常带我到山林野外，教我认识各种优良树种，告诉我植树造林的一些基本常识。记得有一年，爸爸带我到一个林场，让我挑一些树苗带回家，鼓励我多种一些树。在林场里，我看到那么大的苗圃，那么多的树苗，真是大开眼界，我挑了许多树苗带回了家。我种下了小树，也种下了希望……在家乡的那些岁月，我不知道自己种下了多少小树。当兵以后，我常常问起我栽种的那些树成长得怎样？爸爸妈妈告诉我说，长得又快又好。据说后来村里划分宅基地时，将有些树划给了乡邻，爸爸妈妈讲起来很心疼。但是，他们又一再安慰我，那些青桐树和梧桐树，一直长得非常壮实，现在已经成材。虽然我已多年没有看到那些亲手栽种的树木了，但它们挺拔茂盛的身影却常常出现在我的梦中。
    在武警森林部队，我成年累月围着“树”做工作，就更加怀念年少栽树的美好时光。我总觉得爸爸鼓励和支持我栽树，与我日后成为一名森林武警，这之间似乎有着某种机缘巧合。没有父亲这个让我护树、爱树、种树的启蒙老师，我可能不会这样热爱这些绿色的生命，不会这样为我的职业深深自豪。不幸的是，我还没来得及对父亲表达我的感激之情，一场大病突然夺走了他的生命！由于走得匆忙，父亲没有留下遗言……直到今天，我才发现：他老人家已经将一种可贵的精神，植根于我的心中，当我参加植树造林，当我扑救森林火灾，当我面对树端详其长势、揣摩其年轮时，我的脑际里常常会浮现出父亲的身影，我似乎看到了他鼓励我的眼神……（李哲训）
〖-ZW/正文〗
