〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度源头上防治腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央最近印发的《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》强调，要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。这是我们党对反腐倡廉工作规律认识的进一步深化，是从源头上防治腐败的根本举措，对于保持党的先进性、提高党的执政能力、巩固党的执政地位，具有十分重要的意义。
    廉洁奉公，不占不贪，既是党员干部为官用权应当坚持的基本准则，也是社会倡导的好风气。现实生活中，许多优秀的党员干部坚持一身正气，在各种诱惑面前经受住了考验，受到广大人民群众的赞扬。但也有个别党员干部在诱惑面前丧失了原则，滑向了腐败的深渊。究其原因，除其本人不注重学习和加强世界观的改造，从而导致道德堕落、党性原则丧失外，缺乏对他们的制度约束和有效监督也是一个重要的因素。正如邓小平同志所说：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”
    我们党历来高度重视反腐倡廉工作，采取了一系列有力的措施，取得了明显的成效。反腐倡廉的经验表明，要从源头上惩治和预防腐败，必须从制度上着眼，建立健全行之有效的惩治和预防腐败体系。必须建立健全反腐倡廉的基本制度，坚持民主集中制，建立和完善党内情况通报、重大决策征求意见等制度；完善反腐倡廉相关法律和规范国家工作人员从政行为的制度，从法制高度预防和惩治腐败；建立健全责任追究制，做到权力与责任相一致；完善反腐败领导体制、工作机制，使各级各部门各司其职、各尽其责，形成反腐败斗争的整体合力。
    个别党员干部之所以走上腐败的道路，大多与权力缺乏有效监督、已有的制度未能有效落实有关。因此，惩治和预防腐败，不仅要完善反腐倡廉的各项基本制度，还要建立科学的监督机制，以加强对权力运行的制约和监督，确保权力正确行使。必须加强对领导机关、领导干部特别是各级领导班子主要负责人的监督，坚持重大决策、重要干部任免、重大项目安排和大额度资金的使用等重大事项由领导班子集体决定；加强对干部选拔任用、财政资金运行等重点环节和重点部位权力行使的监督，确保腐败高发、易发领域的纯洁性；充分发挥人大、政府专门机关、司法机关、政协和广大人民群众等监督主体的积极作用，提高监督的整体效能。只有将建设基本制度和完善监督机制有机结合起来，做到制度健全，监督到位，才能从根本上惩治和预防腐败。（杨清波）
〖-ZW/正文〗
