〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯芦花（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天涯芦花（散文）
    我曾经去过河北的白洋淀，领略过芦苇荡的无穷碧色；我曾经去过宁夏的沙湖，欣赏过芦苇的摇曳身影；我曾经去过新疆的博斯腾湖，乘一叶小舟，穿行于谜一般的青纱帐中……每当看到那郁郁葱葱的芦苇，我都会感叹，芦苇是那么的富有生命力，那么的充满生机和活力。无论是在天涯海角的南海之滨，还是在一望无际的北大荒，无论是在风景秀丽的东海海岸，还是在广袤无垠的西域边塞，凡有水的地方，就有芦苇的英姿。特别是一到秋天，芦花绽放，随风摇曳，灿烂无比，令人赏心悦目。
    芦苇在展现它的绿色和美丽的同时，也把它的许多优长毫无保留地奉献给了人们。芦苇可以造纸、编席、建房、防风固沙，根可以入药，花可以美化生活，在北方一些农村，人们还用芦苇编成漂亮的草鞋，冬天穿上它非常结实保暖。
    感受着芦苇的生机与美丽，感受着芦苇的奉献与魅力……我的脑海中，映出了一幅幅美丽动人的画面。
    在昆仑山上的解放军三十里营房医疗站，有一位荣获第39届“南丁格尔奖”的白衣天使。她16岁那年，受边防卫士动人事迹的感染，抱着从军报国的远大志向，像燕子寻找春天一样，从河北老家出发，历尽千辛万苦，只身来到被称为“生命禁区”的昆仑山。她的真情，她的行为感动了昆仑，感动了边关，感动了那里的官兵，从此，她加入到了他们的行列。她怀着对边防事业的无限热爱、对边防战士的真挚感情，不畏艰险、顽强拼搏、无私奉献，数十年如一日，战斗在生命禁区，护卫着一个又一个受伤的生命，温暖着一颗又一颗年轻的心。她先后被评为“学雷锋先进个人”、“全国三八红旗手”，荣立过一等功、二等功，被官兵誉为“生命禁区的守护神”。
    在新疆，很多人都在称颂着这样一位女性，她是一位支边女青年的女儿，在老一辈“军垦精神”的熏陶下，她踏着他们的足迹，学习、成长、进步，迅速成长为一名年轻有为的领导干部。在她所领导的地区，社会稳定，经济繁荣，百姓安居乐业，她以自己优秀的素质和扎实的工作作风，创造出了骄人的业绩，赢得了赞誉、赢得了信赖、赢得了爱戴。
    我还知道有这样一群女性，她们在五六十年代积极响应祖国号召，唱着《南泥湾》，从祖国四面八方自愿到新疆支边，她们有的舍弃内地大都市的繁华，有的舍弃鱼米之乡的美丽……饱含一腔热血，含泪告别亲人，奔赴遥远的边疆，奔赴祖国最需要的地方，用青春年华，用火热赤诚之心，创造了军垦的精神，铸造了军垦的灿烂辉煌，筑起了祖国的钢铁长城。在保卫边疆、建设边疆中，做出了突出的成绩。
    你看这些工作、生活在边塞的优秀女儿，她们不正像那一丛丛的芦苇、一片片的芦花，无论在哪里都能绽放出惊人的美丽吗？是的，在高原，在戈壁，在大漠，在蓝天、在边关……她们的身影无处不在，她们在默默地为边疆、为社会奉献着一份美丽，奉献出一腔热血。
    我赞美芦苇，我赞美漂亮的芦花，我更赞美像芦花一样漂亮的优秀边塞女儿。（张红星）
〖-ZW/正文〗
