〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理挂名干部纳编尚武人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团努力提高预备役军官专业对口率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团组建初期因注重预备役军官的“实用性”，选配了一些身处城建、财政、人事等岗位的领导为预备役军官，他们尽管为团队“开张”做了一些有益的工作，但较少参加部队活动和军事训练。随着军事斗争准备的深入，这种现象愈发引起团党委的重视。党委“一班人”形成共识：要提高部队打赢信息化战争能力，配齐配强预备役军官队伍是重要环节。为此，他们重新制定《关于选配预备役军官的有关规定》，明确将“曾在军旅服役、专业技术对口、综合素质较好”等内容作为选配预备役军官的重要条件，重点吸纳党政机关、高新技术企业等单位人才。与此同时，坚决将“挂名”干部调整出队。3年来，该团预备役军官的退伍军人比例、专业对口率不仅逐年攀高，团队的军事训练和技术革新也不断取得新成绩，有20名预备役军官受到湖北省军区的表彰，有3项武器装备信息化改造项目应用于训练场，产生了良好的军事效益。
〖-ZW/正文〗
