〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月13日晴号角已吹响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，解放军代表团举行第三次全体会议，胡锦涛主席与军队人大代表共商国是。
    “关键是干。”这是著名烧伤专家、博士生导师柴家科代表聆听胡主席讲话后，对记者发的感慨。他目前攻关的课题是“皮肤组织生物工程”，就是要让大面积深度烧伤病人，长出近似正常的皮肤。“难吗？”“非常难，全世界的烧伤专家都在攻关。这就像赛跑，你稍有松懈，别人马上超过你，追都追不上。我平时很少出医院大门，都在病房里。”
    采访柴家科时，记者想到一位伟人说过的话，世界上的事情都是干出来的，不干，半点马列都没有。干事的人，大多个性鲜明。有位女计算机专家代表，据说一年前才会用手机，刚学会发短信。不是她笨，而是她太专注。她干成不少大事。还有一位武器专家代表，外表如农民，说话直来直去。仔细一想，直来直去，距离最近，效率最高。这样的人，才可能出成绩。那些说一句话先要想十遍八遍的人，太浪费时间了。
    陈俨代表在整理笔记。分组审议时，他提的两个建议均受到上级领导高度重视。
    会后，代表们又要回到各个岗位，有的戍守雪域高原，有的驾机翱翔蓝天，有的随舰巡逻领海……此刻，你似乎能听到使命的号角，声音越来越大……
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
