〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走国防建设与经济建设协调发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立和落实科学发展观的必然要求
    经济建设搞不上去，国防建设就无从谈起。成都军区空军政委王玉发代表提供的一组数据，引起了大家浓厚兴趣：西部地区利用西部大开发的有利时机，新建、改扩建国防公路和边防公路16条，帮助部队完成一批军事建设项目。不少代表说，随着东北老工业基地振兴、中部崛起以及东部地区再发展，这种为部队提高战斗力创造良好条件的好事肯定会越来越多。
    一些代表深有感触地说，经济建设这个中心什么时候也不能偏离，否则社会主义就有丧失物质基础的危险，国防建设就有失去根基的危险。没有经济建设这个基本依托，也就根本不可能建立一支与我国地位相称、与我国发展利益相适应的军事力量。
    把国防建设融入国家经济建设中，不仅经济建设的安全环境有保障，同时也能拉动和促进经济建设。据陈国书代表介绍，在确保军事安全的前提下，军队近年来先后向地方开放了一批军用机场、铁路专用线、输油管线、通信线路和后方仓库，有力地支持了地方的经济建设，促进了发展。
    从经济说到国防，又从军队说到地方，代表们越说越有信心。大家一致认为，正确认识和处理国防建设与经济建设的关系，是我国社会主义建设中一个带有全局性的重大问题；坚持国防建设与经济建设协调发展，是树立和落实科学发展观的必然要求。来自济南军区的李洪程代表说，胡主席重要讲话中有关这方面的论述，充分表明我们党对国防建设和经济建设内在规律的把握科学准确。
    构建社会主义和谐社会的重要课题
    国防建设与经济建设协调发展，是建设社会主义和谐社会的重要课题。总部规定，全军部队每人每年义务参加地方建设的时间平均不得少于8天。来自总参某通信团的汤玉英代表说，这项规定体现了我军拥政爱民的优良传统。
    国防建设与经济建设协调发展，统一在富国强兵的不懈追求中。一个国家、一个民族，要想在激烈的国际竞争中立于不败之地，既要有强大的经济实力，也要有强大的国防实力。刘卫东代表说，无论什么时候，军人都应该在构建和谐社会这个大局下行动，始终支持这个大局，精心维护这个大局，毫不动摇地服从和服务于这个大局。
    国防建设与经济建设协调发展，统一在国家和平发展道路的选择上。尽管和平发展是我们这个时代的主题，尽管我国政府一再宣示要走和平发展之路，但目前影响我国和平发展的因素仍然存在。李启胜代表认为，必须统筹国防建设和经济建设协调发展，在经济发展的同时不断加强国防和军队建设，保证人民军队在任何时候都能从容应对国家安全所面临的各种挑战和考验，切实为和平发展提供可靠的安全保障。
    讨论不断深入，代表们越来越强烈地感到：只有站在确保国家现代化建设的安全环境、确保国家主权和领土完整的战略高度，才能全面准确地领会胡主席有关论述的深刻内涵和精神实质，才能把国防建设与经济建设的协调发展融入构建社会主义和谐社会的伟大实践中。
    提高国防和军队现代化建设的质量效益
    坚持国防建设与经济建设协调发展，要落实到提高国防和军队现代化建设的质量效益上来。学习讨论胡主席重要讲话的有关论述，代表们的责任感和紧迫感越来越强。
    我国改革开放以来经济实力有了突飞猛进的提高，但与发达国家相比，还有不小差距。赵克石代表说，国防和军队建设需求与投入之间的矛盾不可能在短时期内解决，全军各部队一定要善于抓主要矛盾，把有限的经费用在刀刃上。
    一位来自基层的代表介绍了他所在单位信息化建设情况：原计划投入上百万元的网络工程，后来经专家咨询和决策论证，结果花了不到一半的钱就达到预期效果。代表们由此越发感到：提高国防和军队现代化建设的质量效益，实际上也是对国家经济建设的有力支持。
    围绕提高国防和军队现代化建设的质量效益，大家各抒己见。祁正祥代表认为，要善于运用综合集成的方法搞好军队各方面建设，防止和克服自成体系、条块分割、重复建设问题，切实提高军队现代化建设的整体效能。王守志代表建议，以全军正在开展的保持共产党员先进性教育活动为契机，在团以上领导和机关大力弘扬艰苦奋斗精神，狠刹铺张浪费、盲目攀比之风。
    话题越来越具体，代表们有关提高国防和军队现代化建设质量效益的建议，也越来越有针对性。
    （本报北京3月13日讯）
    本报记者 董强 丁海明
〖-ZW/正文〗
