〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如树儿有只手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风吹松竹，雨打芭蕉。一夜春雨后，忽见门前的铁树斜倾路边。乍看像是土湿根松的缘故，走近一瞧，方知是被那密匝的藤萝牵拉倒地的。平日里忙忙碌碌的没有注意，总以为这“藤缠树”是司空见惯合情合理的事儿，没曾想后果竟会严重到把树缠倒这步田地。于是乎，愤愤不平的我找来刀，毫不客气地将这些附势的家伙砍去，然后再将铁树扶正。树儿终于从难以忍受的负担中解放出来，轻松地伸展枝条挺立于我的面前。
    说真的，尽管我每天从这棵树身边走过，却从来没有在意它的风姿，当我细加观察，竟令我触目惊心。只见它那粗壮的树干上，附长着数十根杂树枝叶，如果任其蔓延，这棵老树的营养和生命，渐渐地就会被它们夺去。真是不可思议！
    不知是出于对这棵树的关心，还是好奇心使然，从未涉足密林深处的我，那天走进深山，看起树来。没想到幕幕景况令我惊心。那些树有的被老藤缠得奄奄一息；有的已被寄生树夺去生命；还有的被虫子蛀得剩下半边或空壳；更惨不忍睹的是有的枝干被拦腰斩断，这究竟是遭雷击还是被人砍去，不得而知……天灾人祸，人祸天灾，没想到貌似苍翠的林子中，这些树生活得竟也这般可怜。再想想媒体上经常报道的一些毁林事件，我的心情真是沮丧极了……唉，假如树儿像人一样，有只手该有多好啊。我在天真地想。
    是啊，假如树儿有只手，藤萝怎敢如此放肆；假如树儿有只手，寄生树的种子还会让它发芽吗？即使不小心让其发了芽，苗儿还很弱小的时候，树儿就会将其连根拔掉；假如树儿有只手，小虫儿怎能在其身上挖窝筑巢，没等幼虫成形树儿早将它们掐死除掉；假如树儿有只手，它身上的花儿谁敢乱采，果子谁敢乱摘，枝条谁敢乱折，树木谁敢乱砍……
    假如树儿有只手……
    然而，假如毕竟是假如，树儿永远也长不出一只手。在这个世界上唯有我们人类长了两只真正意义上的手！
    记不清是哪位哲人说的了，意思是讲，当别人需要帮助的时候，你能否腾出一只手呢？如果你能果断地助上一臂之力，那么，当你遇到险阻时，就能得到无数手臂的救助。
    是的，数千年人类文明的潮水奔腾不息，可周而复始得到印证的就是这些诸如此类的简单道理。那么，树儿指望谁呢？回答斩钉截铁：我们人类！说实话也只有我们人类才有可能做到这样的事情。
    其实，我们腾出一只手给树儿，只是一种比方，我们不可能将自己的手移植给树儿，但我们可以经常地用我们的手，为树儿除去虫害、除去老藤、除去寄生树，为树儿护花、护果、护生命，特别是不再乱砍、不再滥伐……我想，只要人人都献出一点爱，真正助树儿一臂之力，眼前即使是一片荒原，过不了多久，树儿的种子一定会发芽、生长、发育、成长、成材、成片、成林……
    现在，我终于明白：给树儿一只手，表面看来似乎在拯救树儿，其实真正拯救的是我们自身，是在呵护我们自身的生存环境，保护我们自身的生活家园。这又应验了那句普通得不能再普通、管用得不能再管用的老话：助人者必自助！（赵培龙）
〖-ZW/正文〗
