〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏野畴：党的宣传活动家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏野畴：党的宣传活动家
    魏野畴是中国共产党早期的优秀党员和宣传活动家。全国解放后，毛泽东在一次谈话中曾经深情地说：“魏野畴是老同志，有学问，他还有著作，我读过，写得有水平。”
    魏野畴1898年生，陕西兴平人。1917年考入北京高等师范学校。1919年参加“五四”运动，在陈独秀、李大钊等人的影响下，开始学习马克思列宁主义。1920年参与创办《秦钟》杂志，宣传新文化。同年冬加入社会主义青年团。1921年编写了《中国近世史》（1930年出版）。同年夏毕业后回到陕西华县教书。1922年夏赴北京，参与组织共进社，出版《共进》半月刊。1923年初经李大钊介绍加入中国共产党。同年春，应杜斌丞邀请，到榆林任教，在青年学生中广泛进行革命宣传。是年秋再次到北京，以共进社为阵地，继续进行革命活动。1924年春到延安执教，这时他把主要精力放在领导群众革命运动和建立党团组织的工作上。同年夏建立了西安市第一个青年团支部。1925年5月和7月，先后领导了驱逐直系军阀吴新田和反对教育界封建顽固势力的群众运动。接着又参与了国民党陕西省党部的筹建工作。这期间他所创办的《西安评论》成为当时陕西宣传革命思想、促进革命运动发展的重要阵地。9月参与领导了西安共产主义青年团的整顿工作，担任中共西安特别支部委员。1926年1月出席在广州召开的国民党二大。后任中共陕西省委军委书记，中共皖北临时特委书记。1928年4月8日组织领导了皖北暴动，9日在率领起义队伍转移途中被捕牺牲。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
