〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪兼程按时返校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日，信息工程大学测绘学院的西藏昌都籍藏族学员向巴，经过在风雪路上5天多时间的奔波终于按时返校。
    寒假没过几天，因为路途遥远，向巴就开始整理行装准备返校，2月16日他终于买到了拉萨飞往成都的机票，可“天公不作美”，航班因为大雪推迟起飞。一连四天，雪越下越大，向巴十分着急，就到客运站想改乘长途客车，可是因为大雪封山，长途客车也停止运营。
    眼看开学的日子越来越近，要想返校必须翻过海拔近6000米的大山到达甘孜。20日上午，向巴感到再也不能等下去了，他来到公路旁，开始拦过路车。可谁知，路上本来就少的车辆，竟没有到甘孜的。红肩章、绿军装在漫天飞舞的雪花中显得格外醒目，经过6个多小时的等待，已冻得连话都说不利索的向巴，终于在下午3点搭上了一辆开往甘孜的卡车。
    随着海拔的越来越高，车也越开越慢。饿了，他就啃几口自带的干粮；困了，他就在车里打个盹。就这样，走走停停，用了两天多的时间才到了甘孜。也许是向巴的执着感动了司机，一到甘孜，这位好心的司机就帮向巴联系到了一辆开往康定的卡车。到了康定后，他才坐上开往成都的长途汽车。在火车开车的最后一刻，向巴奋力挤上了从成都开往郑州的火车。经过了5天的风雪兼程，向巴终于按时返校。（李玉明）
〖-ZW/正文〗
