〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗上练交课题重协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙警备区民兵专业分队随处找“仗”打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙警备区民兵专业分队随处找“仗”打
    本报讯 袁建凡、特约通讯员王本礼报道：2月下旬，长沙警备区新组建的信息、生化等5支民兵专业技术分队，在配属湖南预备役师实施山地进攻作战的实兵研究性演练课题中，以单兵素质高、分队反应快、协同能力强的良好表现，赢得了现场观摩专家和军地领导的好评。这是该警备区对民兵专业技术分队实施岗上练、交课题、重协同结出的果实。
    去年初，长沙警备区在新兴行业组建了道桥维护、工程抢修、防核生化、卫星通信分队等10种民兵专业技术分队。为使这些民兵专业分队尽快形成快速动员和遂行作战任务能力，该警备区在编兵单位广泛开展岗位练兵活动，把训练计划进行量化、细化，分解到编兵岗位上，在提高专业技术素质的同时提高军事技能。与此同时，针对湘计算机、创智集团、LG电子、中联重工等一些军民通用企业科技含量高、高素质人才多的特点，他们将一些科技练兵课题交给所编分队，边生产边训练边研究，变科技和人才优势为民兵专业分队建设优势，达到了生产科研与科技练兵的统一。某集团公司与国防科技大学联合研制的卫星导航定位系统和自主研制开发的清障车、摊铺机和路面冷铣刨机等科研成果，应用于民兵专业分队建设和企业生产后，产生了良好的军事和经济效益。
    为提升民兵专业分队的训练层次和训练质量，该警备区按照一体化作战的要求，积极主动配属预备役部队和现役部队，开展协同训练和完成军兵种联合作战实兵演习任务。去年以来，该警备区所属民兵专业技术分队先后5次配属湖南某预备役师和驻军部队开展的部队协同训练和联合作战演练，并在演练中突出全员额、全要素、全过程，以锻造民兵分队整体作战能力。他们这种让民兵专业技术分队依托生产岗位、发挥编兵单位科技优势等随处找“仗”打的做法，受到湖南省军区的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
