〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某指挥所党委加强能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/宋方/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鸡报春。组建仅一年的南空某指挥所捷报频传：所属导弹部队新型装备在较短时间内形成战斗力；所属高炮部队在实弹考核中成绩优秀；所属雷达部队优质情报率创新高……
    这个曾在军队体制编制调整中面临诸多矛盾和困难的指挥所，是如何在短期内实现不断发展的呢？该所政委刘绍亮在接受记者采访时深有感触地说：“要想在推进中国特色军事变革中赢得‘制胜权’，党委‘一班人’必须用科学发展观作指导，在改革创新中谋发展！”
    调动各级尽职尽责的积极性
    去年初，该所体制编制调整后，由军级降为师级，“小马”能否拉好“大车”？这是摆在指挥所党委“一班人”面前的一道考题。
    所党委“一班人”把深入学习实践“三个代表”重要思想作为正确把握部队工作方向和提高驾驭部队建设能力素质的着力点，从而带来了思想观念的更新。他们及时改变以往工作中“人盯人”、层层“过筛子”的习惯做法，确立了“全面负责、具体指导”的工作原则和“重点工作全力抓、中心工作长期抓、其他工作兼顾抓”的思路。在抓落实中，他们充分发挥旅团党委和基层组织的职能作用，一级抓一级，逐级抓落实，调动了各级尽职尽责的积极性。
    一年多来，部队上下学条令学法规，采取多种形式提高机关按纲指导、基层按纲自建的能力素质。他们对基础薄弱、问题较多的基层单位实施跟踪指导，及时纠正不按法规办事的倾向性问题，使部队建设走上了健康发展轨道。
    高标准抓好战斗力生成
    体制编制调整后，单位级别虽然降了，但他们所肩负的任务并没有变。“小班子”如何指挥好“大防空”？这又是一道摆在他们面前的新课题。
    “加强党委指挥能力建设，必须高标准地抓好战斗力生成。”他们围绕肩负的使命，制定了加强能力建设的总体目标，提出要“立足最复杂的情况，积极组织筹划各项战备工作”。在人员经费大量裁减的情况下，他们集中人力物力财力，拟制了各种战备预案30多种。
    针对班子成员新、战勤人员调整面大的实际，他们一边组织指挥人员集训，一边组织机关开展“一专多能”岗位练兵活动。不到两个月，新进班子成员都能胜任本职工作，90%以上的战勤人员都能担负起战备值班任务。
    针对军事训练中的重点、难点课题，他们积极创新训法。导弹某旅的新装备一到位，他们就与有关部门制定调整部署方案，使党委“一班人”掌握新装备的能力不断增强。
    按打赢要求选人育人
    “建设一支高素质的‘人才方阵’，是加强党委能力建设的基础工程。”他们认真贯彻人才强军战略，按打赢要求培养人才。
    不唯学历，不唯资历，坚持按打赢标准选人用人。针对体制编制调整期间干部分流多、转业量大，他们提出了“减中理顺、减中建设、减中加强”的工作思路，想方设法保留优秀人才，配强中坚骨干。为提高现有人才的综合素质，他们拨出专项资金，先后开办了8批新装备知识培训班；主动与院校联系，选送20余人出国深造，促进了“人才方阵”的迅速形成。
    不拘一格选人育人，调动了广大干部投身中国特色军事变革的积极性。所属某高炮旅一批专业技术人才瞄准打赢未来高技术战争刻苦攻关，先后总结出8套新战法，解决了制约高炮部队战斗力生成的5个难题。
    伍轶 本报特约记者 宋方 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
