〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑车攀附车辆酿成事故责任自负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军/刘义军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团战士小孟近日从家人打来的电话中得知父亲不用赔偿李某的医疗费等损失后，悬在心中的“石头”终于落了地。
    2004年10月17日，小孟的父亲驾驶拖拉机到镇上买化肥。途中，骑自行车到镇上赶集的李某为图骑车省力，一只手悄悄攀附在小孟父亲驾驶的拖拉机车厢上。不料，车行刚约10分钟，因车速较快，李某未能及时让开路面上的一块石头而摔倒在地。小孟的父亲见拖拉机后有人摔倒，当即将李某送往镇上的医院救治。
    几天后，李某突然找到小孟的父亲，说自己受伤是因为小孟父亲的拖拉机引起的，要求小孟的父亲赔偿自己的医疗费、误工费等损失共计1500元。小孟的父亲认为李某受伤与自己无关，拒绝赔偿，但愿意给李某200元钱作为营养费，遭到李某拒绝。李某随后将小孟的父亲起诉到当地人民法院，要求小孟的父亲赔偿自己的损失。
    小孟从父亲打来的电话中得知这一消息后，找到团法律咨询员张干事请求提供法律帮助。张干事了解事情的经过后，给小孟详细讲解有关法律规定，告诉小孟在这起事故中，小孟的父亲不应承担法律责任。随后，他帮助小孟的父亲起草了一份答辩状。法院经审理认定，李某违反法律规定攀附拖拉机和未能及时避让开石头是造成这起事故的原因，小孟的父亲在这起事故中没有任何过错，因此依法作出裁决，裁定驳回李某的起诉。（田世军 刘义军）
    法规链接
    《道路交通安全法实施条例》第72条规定：“在道路上驾驶自行车、三轮车、电动自行车、残疾人机动车应当遵守下列规定：……（五）不得牵引、攀附车辆或者被其他车辆牵引……”第91条规定：“公安机关交通管理部门应当根据交通事故当事人的行为对发生交通事故所起的作用以及过错的严重程度确定当事人的责任。”
〖-ZW/正文〗
