〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅一班长对队列动作不规范的新战士进行讽刺挖苦受到批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好心为兵也不能“恶语”伤人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民/李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好心为兵也不能“恶语”伤人
    “走起路来像只鸭子，左摇右晃，路都不会走，还是个大学生呢！”前不久，在成都军区某装甲旅训练场上，一名新兵班长对新战士小李大声地训斥道。战士们听了哄然大笑，小李却羞得满脸通红。
    为搞好新兵队列会操，该旅各新兵连集中时间进行队列强化训练。在新兵三连，大学生入伍战士小李因身体协调性较差，正步总是摆臂不到位，齐步也比别人慢半拍，班长看在眼里急在心上，开始还能耐心地纠正，可纠正几次小李仍改不过来，班长急了，便大声训斥。小李当时虽然感到十分难堪，但认为班长骂自己也是为了自己的进步和连队的建设着想，因此也就没有放在心上。但接下来的几天里，小李只要一犯错误，班长就对其进行讽刺挖苦，小李渐渐地背上了沉重的思想包袱，觉得自己的人格尊严受到了伤害，于是通过旅局域网将情况反映给旅领导。
    部队在尊干爱兵教育中反复强调要端正对士兵的根本态度，纠正不文明带兵现象，为什么这名班长还这样出语伤人？旅领导到该连核实情况后，对这名班长进行了严肃批评，并责令其向小李赔礼道歉。事后，旅领导深入到各新兵连了解情况，发现虽然体罚新战士的现象没有了，但在训练、管理中冷嘲热讽挖苦新战士的现象还时有发生。而一些新训骨干却认为，这样能刺激新战士发奋努力。
    旅领导把问题带到了党委会上，“一班人”很快达成共识：为战士的成长进步着想也不能“恶语”伤人，像这名班长这样讽刺挖苦新战士，既违反法规制度的相关规定，也容易伤害战士的自尊心，有损官兵关系，与我军尊干爱兵优良传统格格不入，应坚决禁止。随后，该旅组织新训干部骨干认真学习宪法、民法及条令条例中有关不得侮辱他人人格的规定，让带兵人认识到“恶语”伤人行为的违法性和危害性，教育带兵人做到依法带兵、文明带兵。旅里还梳理出《带兵“忌语”100句》下发给新训干部骨干，将带兵中可能出现的直接或变相侵害战士合法权益的不良行为列为带兵“禁区”。此举的实施，有效地刹住了不文明带兵现象，融洽了官兵关系。（吴武民、李小平）
    法理评析
    殷飞切实尊重战士的人格尊严
    干部和骨干带兵时对战士讽刺挖苦甚至用语言侮辱的现象在少数基层单位时有发生，这种行为不仅有悖于我军尊干爱兵的光荣传统，而且违反了有关法规制度的规定，应当引起重视。
    《宪法》明确规定：“中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。”《民法通则》规定：“公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民、法人的名誉。”《内务条令》和全军政治工作会议讨论形成的《决定》也作出了不得打骂、侮辱和体罚士兵的规定。现实中，侮辱他人的人格，往往表现为两种情况：一是以行为侮辱他人，如强迫他人下跪、当众体罚他人等；二是以侮辱性的语言诋毁他人人格，使他人蒙受耻辱。就本例而言，这名班长用带有侮辱性的语言讽刺挖苦小李，明显违反了上述法律和条令条例的规定，损害了战士的人格尊严，不仅应承担赔礼道歉等民事法律责任，也应按照条令条例的规定受到相应的处理。
    与殴打、体罚战士相比，用言语侮辱战士的行为往往不容易引起大家的重视，少数带兵人总认为骂战士几句不会带来多大危害。殊不知，这种言语上的侮辱，对战士心灵造成的伤害有时甚至比体罚更严重。出现这种现象的原因除带兵人爱兵不深外，一个重要的因素是他们对有关的法律法规了解不够，没有把战士作为平等的人格主体来对待。要根治这种现象，应把尊干爱兵教育和普法教育结合起来，使带兵人真正养成依法带兵、文明带兵的良好行为习惯。（般飞）
〖-ZW/正文〗
