〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘老部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏葱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四年前，当家乡的树叶已经开始泛黄的时候，我们一群刚出校门未谙世事的青年，乘着火车横穿千山万水，满怀好奇地来到屹立在祖国东南海疆的小城――厦门。别样的风景让我们眼前一亮：墨绿的相思树、粉红的蔷薇、艳紫的三角梅、雪白的茶花，好一派南国风光。
    我的新兵连生活结束后，被安排到团报道组。团部的环境非常漂亮，院内的建筑布局因地制宜，与地形、水池、假山石、乔灌花木相映生辉。每天清晨，起床的号声还未响，我便去假山的曲桥上背诵唐诗宋词，构思文章情节。白天，蹬着一辆破旧的自行车，到连队采访。夜里，躺在木质结构的闽南式四合院的厢房里，伴着海风笔耕不辍。
    几经耕耘并无大的收获，我自叹不是这块“料”，开始打起了“退堂鼓”。有一天，政治处副主任柯盛世把我叫到办公室，指着办公桌上的一本剪报本让我打开。原来里面贴着的都是我发表的“豆腐块”，我发现，他收集的资料比我自己收集的还要全。我很愕然。
    柯副主任端详着我，操着浓重的闽南口音说道：“世界上最没出息的是什么人？是自己都看不起自己的人。”当时，我脑子里“嗡嗡”作响，不知道说什么才好，心里只有一个念头：两横一竖――干！从此，我又在新闻写作的道路上开始了苦苦的求索。
    入伍第二年，我因工作成绩比较突出，荣立了三等功，并且加入了党组织。正当我踌躇满志做着记者梦的时候，团政委朱龙发点名将我“赶”到连队，让我当起了我自己并不愿干的班长。记得当时我好长时间没有想通：当初不想摇笔杆的时候，他们把我留了下来，现在刚刚摸到了点门道，却又让我忍痛割爱。尽管如此，我还是一如既往地勤奋学习，努力工作，一年后，经过自己的勤奋努力，我考上了军校。当我到团部领录取通知书的时候，从政治处主任刘平和师干部科干事林勇鹏那里得知，初级指挥院校的招生不但强调文化考分，还要求考生有当过班长的经历。蓦然间，我明白了朱政委当初的良苦用心。
    如今离开了老部队已经很多年了，可那段令人难忘的时光，还有那些甘为“人梯”的老首长却总是让我常常想起……（柏葱）
〖-ZW/正文〗
