〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能借口从实际出发搞“土政策”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区党委依法开展政治工作从具体事抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能借口从实际出发搞“土政策”
    文山军分区党委依法开展政治工作从具体事抓起
    2月下旬，云南省文山军分区党委撤消以“从实际出发”为由增加的4个登记本，并举一反三查纠了多项与法规制度不符的“土规定”。该分区党委依法开展政治工作从具体事抓起的做法受到基层官兵的称赞。
    2月初，该军分区党委就去年依法开展政治工作的情况“回头看”时，发现去年结合实际贯彻落实《政工条例》和《纲要》时，出台了一些“土政策”。诸如，《军队基层建设纲要》要求“不得增加总部规定以外的登记本和统计报表”，但机关党委却以从边防实际出发为由，要求基层增加“边防执勤情况”等4个登记本。
    “是否砍掉多余的本子？”问题提到党委会上后，有人提出异议，认为这有“打自己耳光之嫌”。但大多数人认为，以“从实际出发”为借口离开法规制度另搞一套，对部队建设有百害而无一利。“一班人”最后达成共识：砍掉多余的登记本，将这些登记本的内容合并到总部规定的相关登记本中。他们还举一反三，将分区以前制订的各项规章制度与条令条例逐一“对表”，查纠了个别基层单位“在‘双争’活动中鼓励战士掏腰包为连队购置‘家当’”、“鼓励探亲官兵提前归队”、“将战士双休日请假外出审批权收归机关”等多项“土政策”。这些有力举措，促进了基层官兵按纲建连的积极性。
    （边富斌、本报记者 姜兴华）
〖-ZW/正文〗
