〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负重托不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在解放军代表团全体会议上指出：紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革，努力提高我军信息化建设水平，抓紧做好军事斗争准备，增强应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力。胡主席的重要讲话，立刻在军队代表团中引起强烈反响。学习讨论中，代表们表示，一定不负重托、不辱使命。掷地有声的话语，表达了全军官兵的共同心声。
    “不负重托、不辱使命”，体现了一种强烈的责任感。我军波澜壮阔的历史，历来是与“使命”二字紧密联系在一起的，但不同时期使命的内涵有所不同。新世纪新阶段，国际国内形势复杂多变，霸权主义与强权政治有新的发展，新干涉主义和新“炮舰政策”严重威胁着世界和平与安全，祖国统一大业由于“台独”分裂势力一意孤行，呈现出更加尖锐复杂的局面，国防的概念已不限于单纯的边海防，而是延伸到国家的政治、经济、军事、科技等各个领域，渗透到社会生活的方方面面。所有这些，都对我军履行使命提出了新的更高的要求。“畏危者安，畏亡者存”。我军要肩负起新的历史使命，就必须居安思危，以强烈的责任感，全身心地投入到思变革、谋打赢的实践中去。
    “不负重托、不辱使命”，体现了一种强烈的紧迫感。人民军队从诞生的那天起，就始终在为自己所肩负的神圣使命而英勇奋斗。目前，我军机械化建设的任务尚未完成，又面临着信息化的严峻挑战。能不能以前瞻的眼光、战略的思维，谋划军队建设和改革，推进我军的跨越式发展，关系到我军能不能为维护国家发展的重要战略机遇期提供可靠的安全保障。一万年太久，只争朝夕。只有以时不我待的紧迫感，加速推进中国特色军事变革，才能避免重演“落后就要挨打”的历史悲剧。
    “不负重托、不辱使命”，表达了全军官兵捍卫祖国和人民利益的坚强决心。肩负起新的历史使命，是人民军队义不容辞的责任，也是代表人民利益的根本体现。人民的利益就是我军的利益，人民的需要就是我军的使命。使命重于泰山。我们要认真学习贯彻胡主席在解放军代表团会议上的重要讲话精神，进一步增强忧患意识，全面加强部队建设，就一定能在新的历史课题面前交出合格的答卷。
    今年的“双拥”晚会上有一首歌唱得好：“有一根弦我们紧绷着，有一种责任我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着――时刻准备着。”是的，人民军队时刻准备听从祖国和人民的召唤，有决心、有信心、有能力肩负起新世纪新阶段党和人民赋予的神圣使命。（陈广照）
〖-ZW/正文〗
