〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/吕国英/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘桂书代表立法规范退役军人助学制度
    ★近两年，国家有关部门和部分地方政府出台了一些相关政策和措施，鼓励和支持退役军人进入各类地方院校学习。这一举措不仅满足了退役军人继续学习的愿望和要求，还打开了军人退役安置新思路。
    刘桂书代表在调查中了解到，退役军人助学制度需要协调的问题很多，仅靠某些地区、部门、院校的规定或地方政府出台的某些政策很难保障这一制度规范有效地实施。
    刘桂书建议，国家有关部门应尽早建立由个人、军队和地方政府共同负担的退役军人助学金筹集制度，通过法律形式进一步明确地方院校退役军人助学政策，以确保这项利国、利军、利民的举措顺利实施。
    （本报记者 王士彬）
    蔡朝元代表职务消费严防腐败现象
    ★采访蔡朝元代表，他正在随身携带的电脑上查阅资料。谈起自己的建议，他将一篇文稿显示在屏幕上――我国现行职务消费体制亟待改革。就这个话题，蔡朝元代表强调，利用职务之便进行过度消费和个人消费是一种严重的腐败现象，已经到了非改不可的地步。
    去年“两会”结束后，蔡朝元代表就开始关注职务消费问题，查阅了大量资料，进行了大量调研，发现我国现行职务消费中存在着较为严重的过度消费和个人消费问题。这些问题突出表现在一些单位和个人公车私用滥用、公款吃喝玩乐、公款送礼旅游等。蔡朝元代表认为，有效抑制这些职务消费中的过度膨胀和腐败现象，必须对现行职务消费体系进行改革，通过制定相应的法律法规来实现。
    蔡朝元代表强调，腐败问题事关党和国家的生死存亡，职务消费存在的问题是严重的腐败现象。为此，蔡朝元代表建议：职务消费要靠预算控制，实施职务消费货币化，职务消费要有明确标准，建立公款消费报销公开制度，明确规定接待标准，将职务消费制度改革与制定公务员法结合起来。
    （本报记者 吕国英）
    李德毅委员强制推行新的汉字字库标准
    ★最近，李德毅委员的一个学生名叫杜o在银行存款到期了。银行遗憾地通知他，无法再为他办理续存业务，因为电脑中打不出“o”字。
    出现这种情况，并不是电脑“笨”，而是因为电脑中安装和执行的字库标准是由国家标准总局1981年5月颁布的，该标准仅仅收录了6763个汉字。为了解决汉字字库编码陈旧、不适应信息技术发展和社会需求的问题，国家标准总局已于2000年推出了GB18030-2000新标准，含2.7万多个汉字，强制执行。旧字库执行过渡期只允许到2001年8月1日为止。但显然新标准并没有得到很好贯彻。
    根据李德毅统计，在中国人的姓名中，使用老字库6763个汉字之外的字的人，大约占4.5%；使用新字库2.7万多个汉字之外的字的大约占0.5%。如果强制使用新标准，可以使6000万左右的中国公民和华侨免受像杜o遇到的那种尴尬。
    和谐社会要从一点一滴做起。李德毅认为，随着我国信息化进程的不断加快，姓名越来越成为相关行业确认身份的重要依据。他建议国家有关部门采取果断措施，维护标准的严肃性，维护公民的合法权益。
    （本报记者 钱晓虎）
〖-ZW/正文〗
