〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵退役后有何就学优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京指挥学院宋邦跃读者：
    你来信说，你是一名从地方高校入伍的大学生士兵，想退役后再上学。你问：大学生士兵退役后都有哪些就学方面的优待？
    国务院颁布的《退伍义务兵安置条例》第12条规定：“义务兵入伍前原是学校（含中等专业学校和技术学校）未毕业的学生，退伍后要求继续学习而本人又符合学习条件的，在年龄上可适当放宽，原学校应在他们退伍后的下一学期准予复学。如果原学校已经撤销、合并或者由于其他原因在原学校复学确有困难，可以由本人或者原学校申请县、市以上教育部门另行安排他们到相应的学校学习。”《征兵工作条例》第25条规定：“依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。”此外，一些地方性法规和规章也有相应规定，如《天津市征兵工作若干规定》第13条规定：“正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，经批准可以服现役。学生依照前款规定应征服现役的，原就读学校应当保留其学籍；退出现役后复学的，学校可以酌情减免学费；本人申请调整专业的，学校应当按照有关规定予以照顾，妥善解决。”《上海市退役士兵安置工作暂行办法》第17条规定：“退役士兵在校入伍未完成学业的，退役后可以回原学校复学。不要求复学的，按本办法第14条的规定办理。复学的退役士兵，视为自谋职业，给予一次性经济补助。”
    （66295部队张军读者参考此解答）
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
