〖ZQ/总期〗17230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光总在风雨后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都渴求成功，向往成功，但不是每个人都可以成功，能够成功。大多数人都敬仰和欣羡成功者头上那夺目的光环，却很少有人知道和关注这些光环背后的艰辛付出。
    被视为“天才”的微软总裁比尔・盖茨创造了巨大的财富，我们很多的年轻人都为他的成功而羡慕不已，却很少有人知道他成功背后的辛酸。他在一所大学演讲时，曾语重心长地告诉在场的青年朋友：“我也曾遇到过许多困难和挫折，甚至有时看上去似乎是致命的打击，但是我总是在心里告诫自己，无论遇到什么坎坷――不管它是先天的缺陷还是后天
    的挫折，都不能怜惜自己，而要咬紧牙关挺住，然后像狮子一样勇猛向前！”
    的确，每一个成功人士的背后都有一段辛酸的经历，每一个成功的果实都凝聚着辛勤的汗水。成功是需要付出代价的，不是所有人都知道、都愿意为成功和辉煌付出代价、燃烧生命，这也正是为什么成功的给予总是那么的吝啬！
    正如王安石在《游褒禅山记》中写道：“夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”
    我们每个人都向往成功，然而我们在敬仰和欣羡成功者的同时，不应仅仅看到他们手中的鲜花和荣誉，不应仅仅看到完美的结果，而更应去关注他们成功背后的那段艰苦跋涉的经历。
    学员 任奔
〖-ZW/正文〗
