〖ZQ/总期〗7055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理举行宴会欢迎荷兰贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理会见贝娅特丽克丝公主及其丈夫克劳斯亲王〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中荷关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年五月四日讯 国务院副总理李先念今天晚上举行宴会，热烈欢迎荷兰王国公主贝娅特丽克丝及其丈夫克劳斯亲王等荷兰贵宾。
    在充满友好气氛的宴会上，李先念副总理和贝娅特丽克丝公主先后讲话。
    李先念副总理在讲话中说，中荷两国人民并不陌生，彼此一向怀着友好的情谊。贝娅特丽克丝公主和克劳斯亲王殿下的这次访问，对继续发展中荷两国的友好关系将作出有益的贡献。
    李先念副总理说，当前国际形势的特点，仍然是天下大乱，形势大好。然而，那个打着“社会主义”旗号的超级大国逆潮流而动，到处插手，到处扩张，同另一个超级大国拚命地争夺世界霸权。两个超级大国争夺到哪里，哪里就不安宁。从全局看，超级大国争霸世界的战略重点在欧洲。为了达到控制欧洲的目的，社会帝国主义一方面把它的主要兵力部署在欧洲，严重威胁西欧各国的安全，同时却高唱“缓和”、“裁军”的滥调，向西欧各国输出精神鸦片，企图麻痹、涣散西欧人民的斗志。严酷的事实是，赫尔辛基会议并没有给欧洲带来什么“安全”与“缓和”，恰恰相反，社会帝国主义侵略扩张的步伐有增无已。继武装干涉安哥拉暂时得手之后，最近它又一手策划了雇佣军对扎伊尔的入侵，这不仅是它对非洲发动的又一轮严重侵略攻势，而且正是为了达到迂回包围西欧、最后制胜西欧的战略目标。
    李先念副总理说，当前重要的是，要把事实的真相告诉人民，并且在精神上和物质上都做好对付超级大国发动战争的准备，这样，当着突然事变发生的时候，就不至于措手不及。
    贝娅特丽克丝公主在讲话中回顾了荷中两国人民的传统友谊和两国的友好关系。
    她最后表示希望她们这次访问有助于促进中荷友谊的不断加强和加深。
    新华社一九七七年五月四日讯 国务院副总理李先念今天下午会见荷兰王国公主贝娅特丽克丝及其丈夫克劳斯亲王一行，宾主进行了友好的谈话。
    荷兰驻中国大使多勒曼参加了会见。
    会见时在座的有：人大常委会委员曹轶欧，外交部副部长刘振华，邮电部副部长罗淑珍，外交部副司长徐维勤、梁上苑、高建中等。
    李先念副总理会见贝娅特丽克丝公主及其丈夫克劳斯亲王。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
