〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵役制度概论》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁和平/凌勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁和平 凌勇
    兵役制度，是国家关于公民参加武装组织或在武装组织之外，承担军事任务、接受军事训练的制度，是合理开发国家人力资源，组织、装备、训练和管理后备兵员的重要依据。
    当今，世界各国为适应冷战结束后国际战略环境的变化，纷纷进行战略调整，都把改进和完善兵役制度作为加强国防建设的一个重要方面。面对新的挑战，我国的兵役制度许多方面有待进行改进与完善。由军事科学院军制部研究员隋东升同志编写的《兵役制度概论》一书，从加强国防现代化建设的战略高度，较为系统地论述了兵役制度的特性、作用、兵役制度的产生发展、基本类型、主要内容、兵役机构、兵役法规等，并对建立有中国特色的兵役制度和兵役工作的改革进行了深入的理论探讨。
    该书体系完整，内容丰富，涉猎到兵役制度的各个方面，既对兵役工作的主要内容作了阐述，又对其兵役制度的基础理论作了理论概括；不但对我国古代兵役制度作了系统总结，更注重了对现代兵役制度的研究，尤其是对现代高技术局部战争和社会主义市场经济条件下兵役工作遇到一些新情况、新问题作了积极的探索。同时，还对世界各国兵役制度概况作了简介。该书的出版，丰富了具有中国特色的兵役理论，为做好新形势下的兵役工作提供了理论先导。
〖-ZW/正文〗
