〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让被管理者参与管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某高炮旅解决“带兵难”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/岳运红/胡学清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张旭东 岳运红 本报特约通讯员 胡学清
    成都军区驻滇某高炮旅分散在二市四县城乡结合部20多个点上。近年来，原来较偏远的营区，随着经济开发区、科技园的兴建，逐年热闹繁华起来，同时也给部队的管理工作增加了几分难度。
    然而，这个高炮旅坚持抓“两个经常”结合，形成了“依托组织、依据制度、依靠骨干、大家来做”的局面，实现了全方位、全员额、全时空的管理教育。这支没有围墙的部队，突破“酒绿灯红”的包围，创下了连续7年无事故、无案件、无军民纠纷的佳绩，多次受到集团军和军区的表彰。
    1   多年前，这个高炮旅刚从边陲搬到春城近郊时，曾发生多起事故和案件，面对一些干部“兵难带”的感叹，旅党委在调查分析中认为，面对新情况、新问题，没有拿出加强部队管理的新办法，造成少数领导空忙，教育管理工作“一头热”的现象，是事故频发的根本原因。为此，他们把严格管理建立在官兵高度自觉基础之上，让管理教育的对象成为管理教育的主体，开展官兵互管自管的双向管理活动。旅党委下大力抓好思想教育，打牢官兵立身做人的基础，并入情入理地回答官兵关注的现实问题。去年在艰苦奋斗教育中广泛开展“少抽一包烟，多读一本书”等勤俭节约活动，大多数连队成为“无烟连”，战士收到家里的汇款下降37％、个人购书近10万册。在此基础上，他们还利用多种形式进行随机教育，提高广大官兵自我管理、自我控制的能力。去年2月，战士冉巨龙在昆明为炊事班买炊具返回途中，遭两名持刀歹徒抢劫，小冉被砍两刀后，被迫掏出刚买的菜刀，吓得两名歹徒拔腿就跑。小冉没有去追，而是找到了正在执勤的巡警报了案，简单包扎后协助巡警抓获了凶手，依法保护了自己。事后他说：如果不是部队管理教育的结果，以我当兵前的脾气，当时非砍翻他们不可。
    这个高炮旅还坚持“每月一法”教育不间断，通过剖析违法乱纪事例，请司法部门的同志作法制报告，增强了官兵的法纪观念。近7年来，该团单独外出执行任务的官兵无一严重违纪。
    2   这个高炮旅在加强部队管理中强调管理系统的封闭性，使管理者在实施管理的过程中受到制约、监督，促使管理者办事公道正派；增强敬业意识，改进工作方法，提高管理水平，从而树立了带兵人的良好形象。
    旅党委成员和机关干部率先垂范，严格执行条令条例和遵守各项规章制度。从来不到地方歌舞厅找“感觉”，也从来不到酒吧、地方饭馆“改善”伙食。几年来，无论是本部队纠察还是上级检查组，都没有在地方娱乐场所查到过该旅的一兵一卒。有个专业军士想转干部，悄悄地送给政委家里2000元钱，政委得知后把钱退还给本人并狠狠批评了他。当时这个专业军士原本是最有希望转干的“人选”，由于这么“斗胆一试”便没戏了。可他没因此消沉，而是更加鼓足劲头，把连队伙食管得很有起色，评上了先进食堂。第二年连领导的家门都没摸过，凭他的工作能力和成绩转了干。近几年来，每当遇到干部提升、战士考学或提干、改选志愿兵等“热点”问题时，一律实行公正、公道、公开，让群众民主评议推荐，在全旅提升干部和战士提干中，上级机关没有收到过一封告状信。
    广大基层干部在旅领导的带动影响下，真心实意地关心战士们的成长进步，下大力营造文明有序的军营秩序，建立正常的人际关系，无论什么时候都敢喊“向我看齐”，在战士心目中树立了遵章守纪的“标杆”。
    3   做好安全防事故工作，是部队完成各项任务的重要保证。这个高炮旅靠基层组织来发动群众，形成“自管互管”的良好风气，使事故苗头一出现，便有思想工作骨干靠上去做工作。目前，全旅700余名思想和安全骨干中，有80％的会发现事故苗头，会分析思想情况，会做后进战士的转化工作。
    前年10月，战士王小东外出归队带回一套西服。小王一边试穿，一边对大伙说“这是我在公安局当头的叔叔来昆明出差，花了500元钱给我买的。”思想工作骨干张小强马上将情况报告给连队干部，指导员印象中王小东家庭条件不太好，于是就召集思想骨干开会分析，了解到小王住院治病期间认识一位女青年，西服就是这位女青年送给他的“定情物”。通过深入地做工作，小王主动终止了在驻地找对象的错误做法。
    这个高炮旅官兵自我约束、自我管理的能力不断增强之后，自管互管活动迅即开展起来，把部队管理工作这潭“水”搅活了。采访中集团军马政委向笔者坦言：人向高处走，水往低处流。人心都是向上的，都是追求进步的。个别战士一时因思想疙瘩没有及时解开，一时掉了队。对待这些战士，一定不能鄙视他们，作为领导和干部要多给耐心细致的关怀和温暖，众手将其拉出“泥泞”，把他们炼成“钢”。昆明籍战士杨益亮三岁时父母离异后母亲改嫁，父亲远走他乡。这位从小失去家庭温暖的“孤儿”刚来部队时，沉默寡语，工作消极，经常不假外出。此时，连队干部和骨干没有拿他另眼相看，而是把他当亲弟弟一样，用连队这个大家庭的温暖来焐热他的心。连队还安排了一名排长帮他补习高中文化。有次他生病住院，干部轮流守护在他病床前。王益亮慢慢地变了，工作勤恳，性情开朗了，最后以优异的成绩考入了高炮学院。
〖-ZW/正文〗
