〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈李合/丁增义/陈晓红/任正强/尹延桥/张国珍/张克林/懿韫/迟宇〖HH/换行〗 邓建 耿华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安徽省出台《拥军优属若干规定》
    本报讯 陈李合、记者丁增义报道：为进一步支持国防建设，加强军政军民团结，安徽省政府日前公布了《安徽省拥军优属若干规定》。内容有：建立省、市、县（市、区）、乡（镇）四级拥军优属基金，优待金实行社会统筹，并逐步建立初级优抚合作医疗保健制度，解决革命烈士家属等优抚对象的医疗保健费用；企业在实行劳动用工制度改革时，对革命伤残军人和现役军人配偶应予必要的照顾，妥善安排其工作；革命烈士子女报考普通高中和职业高中，降低10分录取；现役军人配偶在工作单位分配住房、报销子女医疗费、入托费等方面享受双职工待遇；经政府同意的社会公益事业集资，涉及革命烈士家属等优抚对象的，集资单位应予免收；各类公路、桥梁、停车场等管理机构对通行和停放的军车，除营业性运输车辆外，一律免收停车费等。
    ●太原市拥军优属办实事成效明显
    本报讯 陈晓红、任正强报道：作为“全国双拥模范城”的太原市热心为军人和军烈属办实事、办好事。截至日前，全市已有各类拥军服务组织41000多个，累计为驻军及优抚对象办实事、好事76000余件（次）。
    太原市委、市政府把协助部队办好家属工厂、建好农副业生产基地纳入全市经济发展计划。还投资为驻军部队解决了饮水难题，为改善部队伙食出力，改善了营房条件，建起了副食品生产基地。粮食、供电、自来水、热水等部门还千方百计为随军家属就业创造条件。
    ●武城县热心扶持军烈属脱贫致富
    本报讯 尹延桥、张国珍报道：山东省武城县热心扶持军烈属脱贫致富，努力为本县籍官兵安心部队服役创造良好的外部环境。该县以“军人家庭服务中心”为依托，在全县各乡镇和行政自然村建立了服务网络，送脱贫致富门路和信息，送农药化肥和生活所需，送科学种田技术，送维修农具服务项目，送科技致富书籍。经过3年努力，全县近千个军烈属户的人均收入有明显提高。
    ●总后嫩江基地依托市场安置随军家属
    本报讯 张克林、懿韫报道：春节前夕，总后嫩江基地又有13名军人家属高高兴兴地走上工作岗位。至此，去年符合随军条件的32名干部家属都已找到了满意的工作，就业率达100％。
    这个基地地处黑龙江省北部的嫩江平原，是全军最大的农场之一，所属8个分场分散在44万亩黑土地上。每年都有几十名随军家属需要安置，他们转变观念，不等不靠，主动闯市场，自谋生路。他们以场为单位，兴办豆油、豆粉、面粉等农副产品加工厂和销售门市部，每年从基地生产收益中拿出一部分资金扩大现有商场、服务社等第三产业的经营规模，就业机会不断增加。
    ●长春办事处与共建单位双双成先进
    本报讯 迟宇报道：日前，沈阳军区财务结算中心长春办事处被吉林省政府评为“双拥先进单位”，成为沈阳军区同行业中首家双拥工作先进单位。
    结算中心长春办事处是一个为长春驻军部队提供资金结算服务的内部资金管理机构，长春市工商银行人民广场办事处是长春办事处组建的协作行。从1994年起，双方结成军民共建对子。两年来，他们围绕着“优势互补，共同提高”的目标，健全组织，落实制度，扎实开展活动。由于军地双方的共同努力，使共建工作取得显著成效。去年，长春办事处被长春市消费者协会评为“春城窗口服务最佳单位”。
    ●武汉总医院被评为武汉“文明小区”
    本报讯 邓建、耿华报道：广州军区武汉总医院充分发挥自身的优势，深入持久地开展军民共建活动，先后8次被湖北省和武汉市评为“军民共建先进单位”、“精神文明建设先进单位”。1月4日，该院又被武汉市评为“文明小区”。去年，全院共为大悟县希望小学、武珞路小学、湖北省失学儿童基金会和湖北省灾区捐款捐物价值人民币6万多元。
〖-ZW/正文〗
