〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世昌”舰正式服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一艘万吨级国防动员舰编入海军序列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永路/曹金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连1月27日电 刘永路、曹金平报道：我国自行设计制造的第一艘万吨级航海医疗训练舰正式编入海军序列，开始服役。今天上午，大连舰艇学院为该舰举行了隆重的归建仪式。
    这艘以我国民族英雄邓世昌名字命名的现代化航海医疗训练舰，是人民海军第一艘具有平战结合功能的万吨级国防动员舰。“世昌”舰配有先进的动力装置和现代化的自动控制导航、遥测、通讯系统，能在各种复杂海域进行长时间的训练航行。它可通过加装各种集装箱模块，快速将一艘民用运输船转换成各类战时使用的军用辅助舰，具备航海训练、直升机训练、医疗救护训练、国防动员演练以及运载300个标准集装箱等多种功能。该舰在加装集装箱医疗模块后，即成为“海上医院”，其规模相当于陆地上一个市级中心医院，可进行各种复杂手术，还可供100余名医护人员进行海上医疗救护训练。
    “世昌”舰舷号为“82”，是已服役10年的“郑和”号航海训练舰的姊妹舰。
〖-ZW/正文〗
