〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行医讲文明 就诊守公德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗92医院推行医患双方共同承担义务制度效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/王成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、王成刚报道：南京军区第92医院从今年1月开始，由医生和病人签订了《双向协作书》，共同承担文明义务。这项旨在进一步推动医院精神文明建设的新举措，得到了社会各界的广泛支持和好评。
    这个医院自觉接受社会的监督：凡是病人实事求是地检举出哪个科室乱收费、乱开药、出假证，检举出哪个医护人员私自收费、收受红包或推销药品，医院将给予一定的奖励，并为其严格保密；同时，医院明确要求病人讲究公共卫生，注意文明礼貌，治病应交费，不给医护人员送“红包”或请吃，否则也要接受惩罚。为此，医院在病房大楼及收费处设立了10多个举报箱，坚持每周收取举报线索，定期到病房了解情况；重新明确医院一切收费应在收费处结账，开具发票；同时，医院从改革病房管理入手，在各病区成立由病人组成的病区管理监督小组，及时纠正病人不文明、不道德现象；机关每周有查房、科室每天有讲评，定期评选出“文明病房”和“文明病员”，并予以奖励；在军人病区成立临时党支部，每天组织病员进行读书读报、收看电视新闻等，对出院的军人病员一律作出书面鉴定寄回所在部队。
    目前，这个医院已与所有住院病人签订了《双向协作书》。医护人员的职业道德意识得到明显增强，就诊病人中不守公德、不讲文明、不遵循院规院纪的行为也明显减少。从而使医院逐步形成了一种文明行医、文明就诊的管理秩序。
〖-ZW/正文〗
