〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发表中国经济景气报告表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宏观景气稳中趋升 企业景气相对平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济景气RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯 记者于春光报道：国家统计局新闻发言人邱晓华在京透露，1996年宏观监测与企业景气连续调查结果表明，国家宏观调控已取得明显效果，宏观经济形势良好，微观经济市场适应能力有所增强，经营效益下滑趋势减缓。
    就宏观经济景气而言，变动态势稳中趋升，基本适度。去年，在国家适度从紧政策的作用下，宏观经济环境进一步改善，其基本特点是：经济平稳适度增长，通货膨胀率明显降低；农业持续丰收，工业在调整中适度增长；投资基本适度，消费稳中见活；出口大于进口，利用外资增加，国家收支关系改善。这表明国民经济的稳定性、协调性、有序性进一步增强。国民经济运行已摆脱过热状态，进入稳定增长的轨道。
    企业景气也处于相对平稳状态。不同所有制和不同规模企业景气状况存在差异。国有企业景气状况持续不如非国有企业，但两者差距在缩小；大型企业由于政策的倾斜作用，景气保持乐观，中型企业由于调整缓慢，持续不景气，小型企业随着体制改革进程的加快，景气相对平稳。
    邱晓华指出，当前我国经济景气变动中也存在一些突出问题，主要是宏观经济中资源配置不合理问题十分突出，重复建设、盲目建设现象没有明显扭转；微观经济中部分企业亏损问题仍很突出，独立核算工业企业中1/4的企业亏损，其中国有企业亏损面达43.7％，比上年提高5个百分点。
    展望1997年，邱晓华认为，国民经济仍将在适度从紧的宏观政策下运行，经济景气变动将呈现谨慎乐观的趋势。其中宏观经济景气总体态势稳中趋好，企业景气则可能在相对平稳的前提下，略微向上变动，总体生产经营形势可望继续有所改善。
〖-ZW/正文〗
