〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节探家带什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带上荣誉向亲人报喜 带上好书作亲友年礼 带上好形象为部队增光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○带上荣誉向亲人报喜
    ○带上好书作亲友年礼
    ○带上好形象为部队增光
    ●龙泽群 本报记者 刘明学
    记者在济南军区某坦克团调查时发现，今年春节回乡探亲老战士准备带土特产、名烟名酒的少了，打算穿高档皮鞋、着西装的没有了……相反，带奖章、证书和致富书籍、信息的却在增多。
    当问及他们探家为什么要带奖章、证书时，不少战士显得兴奋和激动。九连战士高军说：“家里人非常希望我训练成绩好，我去年参加比武得了5个第一，把这些证书带回去，家里人保准高兴。”
    今年春节连队安排战士小王第一个走。他早早地买了烟酒和土特产，并写信告诉父母。不料想，父母来信说：“这几年家里富了，不稀罕吃的喝的。村领导给了话，你如果能带回优秀士兵证书，将挂在村委会里，让全村人光荣。要是那样，你说爹娘该多风光。”前几天，小王退掉了烟酒，喜滋滋地揣着优秀士兵证书回了家。
    带书籍的多，是坦克团探家战士的又一显著变化。二连老战士张东文说：“亲朋好友中不少致富了，但有的并不幸福。我的一个亲友被人坑骗了不少钱，只知自认倒霉，却不知道拿起法律武器保护自己。”因此，他买了十几册法律书籍，准备赠送给亲友，帮助他们学法、用法。八连战士韩营说：“亲人们都盼望走上富裕路，给他们带去管用的致富书籍，是送给他们的最好年礼。我已选购了养羊、养牛和菌种培植方面的书籍，带回去送给亲人和乡亲们。”
    身着军装访亲友，“做文明军人，树良好形象”，是坦克团要求探家战士带回去的又一特殊礼物。战士小杜的一番话耐人寻味：去年春节探家，他蓄了长发，着了便装，回家时，乡亲们直说他没个兵样。今年团里要求探家的战士一律着军装，以严整的军姿出现在亲友面前。
〖-ZW/正文〗
