〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海尔―波普彗星可以用肉眼看到
    被称为“世纪彗星”的海尔―波普彗星26日到达距地球3.175亿公里的区域，目前在北半球晴朗的夜晚已可用肉眼看到。据测算，海尔-波普彗星将于今年3月22日抵达距地球最近点，其距离为1.967亿公里，4月1日将抵达距太阳最近点，距离为1.367亿公里。此后它将向太阳系深处飞去。如不发生彗星解体等意外，人类再次目睹这一彗星将是约3000年以后的事。
    新型飞机卫星导航系统正在研制
    国际海事卫星组织正在研制一种新型飞机卫星导航系统，可使飞机定位误差缩小到7米。该组织日前说，到1998年底它将发射4颗定位卫星，安装定位系统的飞机可接收卫星的信号，经计算机处理后测定飞机的位置，定位精度大为提高。目前，利用全球卫星定位系统测定的位置误差在100米左右。
    英发明系在狗身上的微型摄像机
    英国研究人员最近发明了一种可系在警犬身上的微型摄像机，它可在恶劣环境下帮助警察发现罪犯的蛛丝马迹，也可帮助救援人员发现被困在倒塌建筑中的伤员。据报道，剑桥郡的吉尔・博德发明的这种摄像机只有180克重，它系于警犬头部，警犬背部和腹部捆绑着无线电发射机，可将拍摄到的画面及录下的声音发射到接收器上，其有效发射距离可达800米。
    科学家发现距今250万年的石器
    一个国际科学家小组日前在非洲埃塞俄比亚和肯尼亚交界处发现了数千块距今250万年的石器。这是迄今发现的最古老的石器，比以前在埃塞俄比亚南部发现的曾被认为是世界最古老的石器早约20万年。这些石器是否是人类祖先遗留下来的还不能确定，因为在现场没有发现其制作者的遗骨。科学家们将对这一地区进一步进行挖掘，以期得到更为古老的石器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
