〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠教育增强凝聚力 靠制度保证收得拢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防某团“伞形管理”效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/史桢伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜兴华、史桢伟报道：“伞形管理”――一个针对边防部队点多线长而采取的管理形式，在云南省军区边防某团实施近一年来，有效地强化了对“小远散”单位的管理。该团去年底被省军区评为无事故无案件和基层建设管理先进单位。
    这个边防团守卫着数百公里国境线，分散在数十个执勤点，防区内有一个国家级开放口岸和近20条国际边贸通道。面对纷繁的环境，团党委“一班人”结合学习中央军委关于加强部队管理教育工作的《决定》，从雨伞的原理中得到启示：雨伞打开收拢全靠一个支点，“小远散”单位要靠管理这个支点确保各项规章制度的落实，才能圆满完成各项任务。于是，他们制订实施“伞形管理”措施。
    ――靠“开放式”教育打开官兵的视野，增强凝聚力。面对“酒绿灯红”的考验，团党委首先在官兵思想深处高筑拒腐防线。他们请扫雷英模作报告，畅谈人生理想和奉献精神，陶冶官兵思想情操；组织官兵学习有关改革开放的政策和文件，并邀请驻地领导谈改革开放给边疆发展带来的勃勃生机；组织官兵学习国家法律、法规和部队条令、条例及各项规章制度。在坚持正面教育的同时，以违纪违法案件为反面教材，加强对官兵的法纪政纪教育。
    ――靠严格的制度和军地齐抓共管使部队“收得住”。近几年，驻地外来打工、经商人员不断增多，找老乡，认“干亲”的也多了，不同程度地干扰了部队的正常秩序。对此，他们结合边境地区实际制定了《军人外出须知》、《小远散单位管理细则》等规定，同时，与驻地30多个村寨“联姻”，请地方有关部门和群众帮助、监督附近的分队严格遵章守纪，并经常到村寨走访，发现问题及时处理。
    ――靠丰富多彩的文化活动使人心“收得拢”。实行新的工时制后，他们结合边防特点，创办了“育才学校”；与军地院校合作，开办了战士成人中专学校和农村致富技术函授班，确保每个战士在服役期间能学到一技之长；给16个连队安装了地面卫星接收器，充实的业余生活，起到了凝聚人心的作用。
〖-ZW/正文〗
