〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起战士成才的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐水县与某高炮团共办周末育才学校纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●窦忠如 本报特约通讯员 王士彬
    实行双休日以后，河北省徐水县委、县政府根据形势的发展，在深入调查研究的基础上，与驻军某高炮团创办周末育才学校，取得了一定的成效，使军民共建上了一个新台阶。1月10日，他们在河北保定军民共建社会主义精神文明建设座谈会上介绍了经验。
    对于绝大多数战士来讲，退伍后回地方二次就业是必经之路。如何让战士们在服役期内掌握一定的知识和技能，以使他们在与地方青年的公平竞争中脱颖而出？经过反复论证和协商，徐水县委、县政府与某高炮团制定了《“周末育才”活动的五年规划》，并根据规划作出决定：以徐水县职教中心和高炮团驻地为主要基地，以县城4所中学的教师为教学骨干，由驻军政治处、县文明办、宣传部和教委牵头，会同县文联、县书法协会等团体，具体实施周末育才学校的创建和其他系列活动的开展。
    当时，创办工作牵涉面大，任务繁杂。但是，不论哪个单位或个人，只要听说是为驻军和学校培养跨世纪人才的需要，都是一路绿灯，仅用了半个月时间，教学内容、教材、教师、学员、场地都得以落实，预计开设的法律、财会等9个专业、14个教学班全部按时开课。
    徐水县几所学校都把育才班的教学内容纳入了本学校的教学计划。担任育才班课程的教师，都经单位领导认真挑选，以确保育才学校的教学质量。县职教中心担任种植、养殖的教师只有两名，教学任务十分繁重，而且都是班主任。为保证育才学校的教学不受影响，学校硬是从中选派了一名具有多年实践经验的教师到育才学校任课，其在职教中心的课程由校领导代教。目前，由职教中心选派的14名教师中，有9名是高级教师，一名副校长，两名教导主任，两名教学骨干。为满足微机班学员实习需要，职教中心把新购置的60台微机全部对部队学员开放，随到随上机。学校的植物园是全县最大的果树、花木标本基地，许多花木都相当珍贵，平时本校学生进入都严格限制，为保证部队学员有充足的实践机会，每逢双休日都全天为干部战士开放。
    育才班教室的讲台上曾出现过两名特殊身份的教师，他们就是县委书记要恒山、县长杨新建。要书记和杨县长亲自登台，分别为育才班讲了党章和市场经济知识课。
    地方领导和老师的厚爱，深深感动着干部战士，部队很快掀起了一股刻苦学习科学文化知识的热潮。每逢节假日，军营的宿舍里、树荫下，到处是官兵们如饥似渴的学习场面，育才班到课率一直保持在98％以上。战士家长闻讯后，给部队写来热情溢溢的表扬信300多封。从内蒙古赤峰入伍的战士刘永，父母听说他参加了预提军官的基础文化补习班后，立即给部队领导写信，信中说：“你们开办育才学校，操的是父母心，尽的是兄长责，孩子在徐水当兵，真是他的福气，我们衷心感谢部队领导，并请代我们向徐水县的领导和教师说一声‘谢谢’。”
    据统计，在军地育才活动中，地方共选派教师68名，提供教材2500册、教具350件，为部队培训教歌员700名，板报员600名，裁判员500名，农业技术员2000名，其他两用人才7000名。基础文化补习班共为高炮团培训预提军官138名，其中有74人考入了军校。为保证育才、荐才、用才一条龙，使战士退伍后有用武之地，县委、县政府还责成有关部门负责为考试合格的战士颁发国家承认的结业证书。周末育才活动既提高了战士的文化素质及专业水平，也有效地促进了部队军事训练和安全管理工作。1996年，该高炮团被树为集团军干部队伍建设标兵单位、正规化管理标杆团，师全面建设先进团队。
〖-ZW/正文〗
