〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送给新战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海二支队新兵训练大队爱兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/吴江/姜自申〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐连宗 吴 江 人民武警报记者 姜自申
    1997年的第一天，记者来到上海总队二支队新训大队。被大雾“锁”了几天的上海，天气骤然冷了下来。记者走进新兵训练大队营区，见到的却是另一番景象：营区内彩旗猎猎，军乐声声，支队领导、新训干部骨干正和新战士一起，敲锣打鼓，舞龙戏狮，欢庆新年。
    帮困扶贫
    二支队的数百名新战士，有来自北京、上海、福建、浙江等经济发达地区的，也有来自山西、河北偏远山区的。地区经济发展的不平衡也使他们的经济状况参差不齐，有的带了5000元钱，有的身上却只有几元钱。当新兵训练大队领导了解到这一情况后，一项“扶贫政策”也就随之出台了。
    在各新兵训练中队，干部从自己工资中拿出钱，为来自贫困地区的新战士买生活用品。这些捐助用金钱来衡量是微不足道的，但它为来自贫困地区的新战友送去的一份温暖，换来的却是官兵的团结，这是千金难买的。
    北京兵的思想转变
    从北京海淀区入伍的新战士王飞，家庭生活条件比较优越，他从小由保姆带大。到了新兵中队没几天，就对部队生活的那份苦吃不住了，一心想打“退堂鼓”。
    面对这个保姆带大的兵，中队干部对他进行了集体帮教。干部给他讲武警部队的性质、宗旨、任务，使他明白依法服兵役是每个公民的光荣义务，懂得了“当兵不习武，不算尽义务”的深刻道理。同时，中队干部还注意发挥他的特长，他会唱歌，每当新战士唱歌，便有意推他上去指挥、组织拉歌。渐渐地，小王开始领略到部队生活丰富多彩的一面，觉得部队生活能锻炼人，更能培养人。元旦这天，他在写给父母的拜年信中这样写道：爸爸、妈妈，请放心吧，我一定会成为一名合格的武警战士！
    家庭富裕兵的新追求
    吕欣临行时，父亲曾这样跟他说：你到部队要好好锻炼，有出息了，才能继承我的财产。吕欣是从浙江永康入伍的，家有上千万财产，父亲感到儿子还嫩，需要磨炼一下才能接管他的企业，就把儿子送到了部队。其实他本人并不愿意当兵，迫于父亲的这种压力，只好遵从父命，穿上了橄榄绿色军装。
    本想到部队混3年就回去的吕欣，连自己也没有想到，十几天的警营生活竟改变了自己，战友们勇于拼搏、乐于奉献的精神深深地触动了他。一个尖锐的问题敲打着他的心灵：当兵究竟为什么？随后的日子里，中队干部不断和他谈心，交流思想，他不仅懂得了“国无兵不安”的道理，也懂得了自己家中的富裕，离不开党的富民政策，同样也离不开军人创造的安宁环境，致富更应报国。一心想早些回去继承家产的吕欣的思想有了飞跃：人一生挣钱的机会有很多，当兵尽义务的机会却只有一次，当兵就要当合格兵。
    大队的“清真灶”
    从山西太原入伍的新战士孙健是回民，担心到部队后因为生活习惯和其他人不一样，自己会受委屈。他父母临行前还特地包了一大包羊肉、牛肉，让他带到部队来。
    孙健是下午到部队的。吃晚饭前，他用纸包了一块牛肉揣到口袋里，准备晚饭时吃。可当他一走进饭堂，却见指导员给他端来了一盘切好的牛肉、一碟炒鸡蛋。指导员笑着对他说：“我们看过你的档案，知道你是回民，所以特地给你做了这些饭菜。如果你还有什么要求的话，尽管跟我们说。”以后的日子里，每当遇到中队吃荤菜时，在孙健和另一名回族新兵的面前总会放几盘鱼、鸡、牛肉、羊肉等。节假日会餐，连队还给他们做上一桌色、香、味俱佳的“清真菜”。
〖-ZW/正文〗
