〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用改革开放的大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院军事理论研究走出国门形成新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜文明、记者李选清报道：军事科学院军事理论研究正一步步走向世界。仅去年，该院就接待来访外国军事代表团和专家学者27批次；组团或随团出访10余批次，参加对外学术交流的研究人员达500余人次，初步形成军事理论研究的新格局。
    面对当代军事领域的深刻变革，军事科学院以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于国防和军队建设的论述，指导和统揽军事理论研究，充分利用对外开放的大舞台，推动军事理论研究走出院门、走出军营、走出国门。近年来，该院一方面加强对军内外的学术联系，同各部队、院校和机关建立协调和合作关系，同地方数十家研究机构建立协作关系；另一方面加强与国际研究机构的联系。该院与27个国家和地区的高层次军事研究机构和组织建立了相对稳定的学术联系。分期分批派出军事学术代表团和专家到国外著名军事研究机构进行学术访问、留学、进修、讲学、参加客座研究和各类军事理论研讨会，从中获取了大量的学术信息，了解到最新研究动态；邀请和接待外国军事学术代表团和学者来院介绍情况、交流学术观点，开阔了研究人员的视野。
    该院通过对外学术交流，拓宽了研究领域。在国际战略形势和亚太安全问题、高技术局部战争、共同条令、军事百科、军备控制与裁军和世界新军事革命等领域的研究中，通过吸收和借鉴国外研究的有益经验和最新成果，丰富和发展了自身的研究领域。
    开放式研究，切实提高了军事理论研究的层次。该院完成的关于国际战略形势跟踪、国家周边安全环境、高技术条件下局部战争作战和建军理论等方面研究的一批分析、论证报告，为军委、总部决策提供了较有价值的咨询和参考；完成的共同条令、司令部条例、军语等军事法规的编修研究，为部队建设提供了法规依据。通过对外展示非机密性研究成果，使我军在国际上的声誉和地位进一步提高。
〖-ZW/正文〗
