〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春才华献高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国第一位赴藏工作的博士杨希山教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡德海
    全国第一位赴藏工作的博士、第一军医大学杨希山教授，一年来用自己的知识为西藏军民服务，在雪域高原留下坚实的脚印。
    杨希山是全军消化病研究专家，来到西藏的第一件事，就是实现自己多年愿望，在西藏开展内镜新业务。他数十次奔赴于西藏卫生厅、藏医院、人民医院等十多家单位，不久“西藏地区首届内镜学习班”正式开课。
    授课期间，杨希山手把手地教，反反复复地示范。由于生活习惯不同，这位长期在南方工作的博士身体每况愈下，终因广泛性糜烂性胃炎加重，病倒了。然而，杨希山躺在床上都惦记着教学，他让学员拿来胃镜，在自己身上做实习，学员们看他的身体十分孱弱，不愿动手。他毅然拿着胃镜，自己动手和学员一起来做。学员手法生疏，致使杨希山肠胃绞痛。杨希山忍着疼痛一遍又一遍地说：“重来！”“再来一次！”一位学员从胃镜中看到“异物”，用颤抖的声音问：“那是什么？”杨希山回答：“方便面。”两天来，杨希山只吃过一袋方便面。在西藏工作的一年期间，他因胃肠不好，不能适应麻辣饮食习惯，吃掉了200多包方便面。学员们一边做着练习，一边抹着泪；杨希山一边咬着牙，一边掉着豆大的汗珠，鼓励学员继续做下去。事后，学员们说：“我们就这样认识了杨希山博士，他是一条汉子，一位有才能的硬汉。”在杨博士的传授下，30多位学员学到了过硬本领，熟练掌握了内镜技术，这一新业务很快在西藏地区开展起来。
    博士来到西藏行医的消息不胫而走，很快传遍雪域高原。藏族群众不远千里求医到他的门下，边防战士放弃探家也不放过求他医病的大好良机，求医的病人络绎不绝。西藏军区总医院消化血液科的门诊量直线上升，开始每个星期做2-3例内镜检查与治疗，如今一天检查治疗人数达到20多例，一年中杨希山先后做内镜检查3000余例，相当于该医院10年的总和。
    山南地区曲松县农业银行23岁的职工达娃旺堆，因胃部不适，在当地3家医院检查，均未找出真正病因。当他找到杨希山检查后，杨希山作出胃癌的结论，并及时为其作了切除手术。就这样，到过多家医院检查也未能确诊的许多患者，经杨希山检查得到了确诊，并得到了及时治疗。
    然而，就在杨希山把一个个患者从死亡线上拯救回来的时候，一封封加急电报从他的家乡发来：父亲病危！岳父病危！13封电报放在他的案头，他双手捧着电报一封一封地读。尤其让他难受的是，自己是治疗胃癌的专家，当岳父患上胃癌后，却未能及时为他作出检查，致使癌症到了晚期。他痛苦、愧疚，可面对更多的急需救治的患者，他又别无选择。去年7月6日，岳父离开了人世，他只好托人料理后事。对重病的父亲，他寄回自己的工资请当地医生为老人治疗。
    杨希山在世界上率先用大白鼠成功地进行了“全结肠镜检查”实验，解决了国际医学界尚未攻克的技术难题，成为世界上第一个能对荷瘤大白鼠进行全结肠镜检查的学者，其成果多次获得军队科技进步奖。
    看到他日夜奔波在世界屋脊，谁能相信他竟是位伤残军人。20多年前，杨希山在部队因公致残，留下了严重的腰外伤后遗症。如今，在气候恶劣的高原上，杨希山克服着常人难以想象的困难，与自然、与疾病作斗争，为改变西藏医疗落后状况竭尽全力。他的行为得到党和政府的大力支持，广东省委书记谢非在接到杨希山的求援信后，拨出15万元专款，总后勤部卫生部也拨出15万元专款。第一军医大学用专款购买了设备，派专人乘飞机送往拉萨。与此同时，杨希山一些在内地工作的战友也伸出援助的手，将西藏军区总医院陈旧的胃肠镜进行了维修，并增添了新的配套设施，一个拥有配套设备的消化科室展现在人们眼前。
〖-ZW/正文〗
