〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于高技术武器装备的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世煌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术武器/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世煌
    笔者与G君、Z君在一起闲聊，话题扯到了高技术武器装备，引出了一些议论与感慨，现整理摘录如下：
    笔者：要说当今军事领域最热门的话题，当属“高技术装备”了。大到战略方针，小到战术准备，都在研究如何对付高技术武器。但我认为，不应为“卖弄”高技术而宣扬高技术，而是应该着重于它的实用性、大众化。
    G君：我有同感。前不久我与部队的基层干部座谈，不少人反映，光从书刊、录像上看到高技术武器如何神奇无比，一架现代飞机的战斗力能抵以前的数百架；精确制导炸弹威力是从前多少倍，等等。
    Z君：其实，高技术离我们并不遥远。首先，高技术装备无非是在当前阶段技术上某些方面处于领先，在性能上、威力上较其同类强些，但并非不可对付。其次，在近期的几场局部战争中，高技术武器已有所崭露，如六七十年代以来大量使用的精确制导炸弹，空中预警指挥机，等等。都说明高技术武器装备就在我们的身边发展着。第三，我军自身也在不断改进、完善我们的武器装备，也在不断地掺进“高技术因子”，每一次改进、完善，都应用了最先进的技术装备，实际上，我们天天都在跟“高技术装备”打交道。
    G君：高技术在当前阶段并不能说成一个整体的、笼统的概念，而应将它个性化、具体化，任何高技术武器系统，都是在“比较先进”的基础上，通过揉合不断发展的高技术分子，才日臻完善。所以，我们有必要具体地、全面地、发展地认识“高技术”。
    笔者：在宣传国外高技术武器装备的过程中，容易产生一些不良的副作用。如引进的西方影视资料片过度夸大、渲染高技术兵器的战场效应，将高技术装备不恰当地“神化”，导致部分人对高技术武器装备几乎达到了迷信的程度。
    Z君：俗话说“寸有所长，尺有所短”，任何高技术武器装备也并非无懈可击，即以吹得神乎其神的隐形飞机来说，其“隐形”作用在很大程度上取决于对隐形技术的保密，秘密一旦败露，隐形飞机就很容易被对付。另外，“隐形”并不是绝对的，据报道，在沙特的法制“猎鹰”近程低空导弹系统的雷达，曾多次发现过F-117A飞机。
    G君：另外，使用高技术武器引起战争的高消耗，是任何国家的财政都难以承受的。据报道，海湾战争中每日作战费用高达5-10亿美元，是越战时期的2.5-5倍。一套“爱国者”导弹发射单元价值2700万美元，一枚“战斧”巡航导弹价值135万美元，过于昂贵的价格限制了高技术武器的大量使用。
    笔者：要从根本上消除对高技术装备的神秘感和距离感，除了宣传上应实事求是外，还应从两方面着手。其一是大力提高全体指战员的科技素质，加强高技术知识的普及教育，引导广大指战员以科学的态度对待高技术装备。其二是研究、教育、宣传等部门应深入浅出地解剖高技术装备原理知识，分析探讨高技术武器装备的战术技术性能，探讨切实有效的战法，使高技术战争“看得见，摸得着，打得赢”，在全军上下形成科学的高技术战争观。
〖-ZW/正文〗
