〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“帐面”向“桌面”转化 “小灶”向“大灶”转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军把生产成果摆上战士餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭大伦/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月27日电 彭大伦、记者徐文良报道：记者从今天结束的某集团军“菜篮子”工程建设会议上获悉，该集团军去年三级主官联手抓“菜篮子”，抓出了两大丰硕果实：农副业生产总收益3000多万元；肉菜自给率达70％。基层官兵在吃够伙食标准的前提下，人年均占有自产粮、菜、肉和鱼禽蛋200余公斤。
    该集团军主官抓“菜篮子”，吸取往年“帐上有钱，碗里没油”的教训，不让“种”出来的成果“呆”在帐上好看，将上交的生产收益，按比例足量“吃”进官兵嘴里。
    为保证基层官兵真正成为生产收益的最大受益者，集团军去年初出台了紧“小灶”济“大灶”的三项政策：农场好米好肉往基层送；生产收益补“大灶”不补“小灶”；军师团三级接待灶招待客人只能上农场自产酒。仅一年省出的“酒钱”，就有数十万元转进了基层官兵的“大灶”。
    6个列编农场是这个集团军最大的“菜篮子”。他们对农场生产收益转化的指导思想非常明确：先保生活，再求发展。去年，某师农场在兑现140万元上交收益后，计划集中资金扩大加工业。不久，该师奉命执行整师高原野战化训练，他们又按师里要求，给参加演习的每个团增加20万元伙食补助费。
〖-ZW/正文〗
