〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一种“画圈儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁 木
    “画圈儿”，古时也叫“画诺”，据说是宋朝名相王安石的发明。其做法是，阅读公文时在自己的名下画个圈儿，表示“阅过了”或“知道了”之意。前些年，人们对这种不置可否、不表态度的官僚作风曾多有抨击嘲讽。如今，这种现象较少见到了。
    可是，在实际生活中，却存在着另一种“画圈儿”的现象，并未引起足够的重视，或者虽有认识而未切实解决，甚至有愈演愈烈之势，那就是各级领导一天到晚在会议中兜圈子。
    众所周知，目前各级层层开会，频繁开会，重复开会，开大会、开长会、开套会仍然比较盛行。我认识一位主要负责同志，他为了表示重视和支持业务部门开的会，常常从这个会跑到那个会，在这个会上刚刚讲了话，又要赶赴另一个会场讲话，至于不讲话的“坐镇”和陪会更多。还有一位领导同志，刚参加了这个会议，还没顾得上传达，又要参加另一个会，于是成了“会议干部”，每当与人谈起来，常摇头叹息不已。这种“画会议圈儿”的现象，是相当普遍而令人担忧的。
    如果把“画会议圈儿”同用笔画圈儿比较一下，就可以看出，二者虽然形式不同，但其实质是一致的。其一，都是浮在上头，不深入下层，不深入实际，不深入群众；其二，都是空喊空抓空表态，原则话，模棱词，任你怎么理解，一概不负责任；其三，讲归讲，画归画，都不去认真抓落实，其效果也只能等于“圈儿”（零）。总之，这两种画圈儿，都是官僚主义作风的表现，是陈旧老套的工作方法。
    如今又到岁尾年头，进入开会的“旺季”。当此之际，提出这个问题，愿我们的各级领导同志能引起重视，并采取有效措施，切实加以改进。
〖-ZW/正文〗
