〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀”是这样磨砺的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连党员发挥模范带头作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/许君/向春阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模范带头作用/党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟 斌 许 君 向春阳
    某团五连是一个具有光荣历史的连队。战争年代，该连在攻打锦州城中，党员发挥先锋模范作用，创下了“三分钟四树红旗”的壮举，被纵队授予“锦州登城尖刀连”荣誉称号。和平时期，该连党员用自己的模范行动，使尖刀连再振雄风，连队被军区表彰为“基层建设标兵连”，连续8年荣立集体三等功。
    五连年年先进，岁岁立功，关键是党员模范带头作用好。在五连，素质不过硬没法过日子，事业心不强挺不直腰杆。歌咏比赛，党员直着脖子带头唱；集会，党员挺着腰板，钢浇铁铸般坐在前排；军事考核，党员最先上；急难险重任务，党员总是冲在前头。关键时刻，党员人人都是一面旗。
    司务长出身的连长胡富军，深知在“尖刀连”担任一连之长的分量。他苦练军事技术，潜心钻研战术，很快由一个“火头军”成为出色的“武教头”。他在上级军事比武中，多次披金挂银，登上全军“优秀四会教练员”光荣榜。
    去年初冬，一道援建通信光缆工程的命令下到五连所在师。在沭河段光缆铺设中，“尖刀连”60多名官兵，站在刺骨的冷水中，把光缆一寸一寸地延伸到前方。四班长、党员储绪根腰脊移位住进了医院。当他听说连队参加国防施工任务后，便偷偷从医院里溜出来，跑到施工现场。他说：“在艰难险阻面前，尖刀连的党员没有退缩的权利。”
〖-ZW/正文〗
