〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打捞中山舰 再刮“铁旋风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆长江救助打捞公司转业退伍军人又立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月26日电 特约记者何祥华报道：笔者今天从有关部门获悉，在举世瞩目的中山舰打捞过程中，重庆长江救助打捞公司广大转业退伍军人勇挑重担，为一代名舰整体打捞出水立下汗马功劳，分别受到湖北、四川两省的表彰。
    以转业退伍军人为主体的重庆长江救助打捞公司素有“铁旋风”之称，曾在长江、岷江、白龙江上打捞采金船、大驳船等沉船近百艘。去年初，该公司中标打捞中山舰任务后，迅速挑选100多名精兵强将，其中80％是转业退伍军人。打捞中山舰工程中最关键、最艰难的阶段是排障打沙。舰内淤积泥沙达1300多吨，只有将泥沙抽取干净，整舰上抬才能进行。中山舰沉卧江底近60年，淤沙板结坚硬，潜水员们穿着90公斤的重潜服，每次在水下一呆就是三四个小时。经过艰苦努力，他们终于突破了排障打沙的难关。据统计，从打捞开工到现在两个多月时间，潜水作业达500人次，舰舱内打沙1200多吨，打捞上缴各种文物上千件。
〖-ZW/正文〗
