〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格伟大 思想伟大 业绩伟大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协文史和学习委员会座谈电视片《邓小平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电（记者秦春）全国政协文史和学习委员会今天召开部分在京委员座谈会，座谈大型电视文献片《邓小平》。委员们认为，这部电视文献片以记实的手法，生动地再现了邓小平同志几十年的革命历程和不可磨灭的丰功伟绩，突出表现了邓小平同志无产阶级革命家的非凡气度和伟大胸怀，是一部非常有教育意义的文献电视片。
    全国政协副主席万国权在发言中指出：“这部纪录片真实地历史地反映了邓小平同志这位伟人的智慧、胆识才略以及对党和国家的杰出贡献，是当前学习建设有中国特色社会主义理论的好教材。作为一位伟大的马克思主义者，邓小平同志为中国指出了一条改革开放、建设现代化国家的富民强国之路，使中国开始了建设社会主义新历程，并走出了一条有中国特色的社会主义道路。今年是香港回归、中共十五大将要召开的不同寻常的一年，我们各级政协委员要继续认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，充分发挥人民政协在团结各界、政治协商、民主监督、参政议政、听取意见、协调关系、反映社情民意等方面的作用，力争把政协的工作做得更好、更有成效。”
    全国政协委员、农工民主党中央宣传部部长李汉秋说：“这部文献纪录片，既是邓小平70多年革命生涯的一部‘信史’，又从这位影响20世纪后半叶中国历史的伟人，反映出中国革命和建设的历史，具有很强的历史文献价值。不仅对我们，对子孙后代都是一部革命历史、革命传统和爱国主义教育的好教材。”
    全国政协委员、民革中央宣传部部长蔡义江，通过自己的切身经历，特别谈到这部片子中所表现的邓小平同志对知识和人才方面的尊重给他带来的亲切感受。他十分感慨地说：“邓小平伟大的人格，伟大的思想，伟大的一生，创造了伟大的业绩；他的命运与中国的革命事业密切相关，与每一个中国人的命运休戚相关。”
    全国政协常委、全国工商联顾问叶宝珊指出：“这部片子体现了邓小平同志崇高的精神、坚定的意志、博大的胸怀，看后让人非常亲切，深受教育，倍增鼓舞。邓小平同志马克思主义的非凡胆量和科学精神正是‘实事求是，解放思想’，这也是邓小平有中国特色社会主义理论的灵魂和精髓。”
〖-ZW/正文〗
