〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了法律的尊严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖州市“十佳公仆”、湖州城郊人民法院干部陈明奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王睿/程烨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○王 睿 程 烨
    陈明奎1988年告别生活了12年的部队，转业到湖州城郊人民法院，被分配到执行庭工作。面对完全陌生的工作环境，他下决心要把军人那种勇往直前的本色保持下去。为了尽快适应工作，陈明奎参加了全国法院干部业余法律大学的学习。他边学边干，转业第二年就办案94件，是全院人均办案数的3倍。
    “执行难”是近年来困扰法院工作的一个突出问题，被执行人为了逃避法律的制裁，东躲西藏，有时一个案子要拖上几年，执行人员为此东奔西跑，工作十分辛苦。有人劝陈明奎托托关系换个工作，可陈明奎总说：再苦的工作也得有人干！就这样，陈明奎始终勤勤恳恳地工作在执行岗位上，一干就是8年，并针对疑难案件确立了“以勤克难、以法制难、以情化难”的指导思想。陈明奎知道，要圆满执行好一个案子，除了要付出辛勤的劳动，还要有强烈的责任感和服务意识。1991年，城郊法院受理了湖州副食品基地服务公司申请执行湖州某养殖场一案，该案收案3年，因被执行单位法人逃匿而一直无法执行，直接影响了申请单位的生产经营。1994年，由于人员调动，案子移交到陈明奎手中。面对这样一件难案，陈明奎艰难地寻找突破口。他根据有关线索先后往返寻找40多次皆落空。功夫不负有心人，陈明奎终于在汽车站截住了携款欲逃的被执行人。
    在实际工作中，陈明奎还摸索出一套工作方法：坚持以耐心疏导为主，强制执行为辅，对千方百计违背法律、逃避债务的人，则严肃执法，决不手软。1995年6月，陈明奎带着执行小组赴深圳执行湖州丝得莉集团申请的260万标的大案。但被执行单位的法人甩出香港护照，藐视法律，气焰嚣张，还威胁陈明奎，说要叫人“摆平他”。陈明奎毫不畏惧，义正严辞地和被执行人交涉，并找到了被执行人以法人代表、会计师等名义秘密开户的信用卡和账户，强行划拨了所欠债务。
    一些当事人为了达到自己的目的，想方设法地敲开执法人员的大门，诱以物利，而这套办法在陈明奎那里不起丝毫作用。有人说：你是从前线的死人堆中爬出来的，怎么还那么想不开。陈明奎却说：正因为我是从死人堆中爬出来的，如果我倒在了物质诱惑前，怎么对得起倒在枪林弹雨中的战友们！
    1992年，陈明奎分到了新居，由于整日在外办案，邻居都住进了新房，他家还没有一点动静。当时，陈明奎手中有两个建工队的案子，建工队得知这一情况后，都表示陈明奎家的装修由他们负责，陈明奎毫不犹豫地拒绝了。1996年初，陈明奎在工作包中发现了2000元现金，经分析、核实，最终找到了偷偷将钱放入他包中的陈某。原来，陈某申请办理的案件由于被执行人外逃，3年无法结案，后由于陈明奎和同志们的努力，终于追回了欠款。当陈明奎把2000元现金退还给陈某时，热泪盈眶的陈某紧紧握住他的手说：“陈法官，我没有别的意思，只是真心地谢谢你呀！”
    当法官难，在本乡本土当法官更难！几年中，许多案子这边说情，那边打招呼，有的甚至搬出某实权人物施加压力，8年来，为了法律的尊严，陈明奎没有屈从过任何人的意见。
    由于执行工作的特殊性，陈明奎的母亲3次动大手术、儿子摔断手臂，他都忙于办案，只能托付别人照顾，甚至连父亲去世，他也只是匆忙办完丧事便又踏上了出差的火车。在执行庭干了8年，陈明奎离家的日子远远超过在家的时间。陈明奎的右腿在保卫祖国边疆的一次战斗中负过伤，几年来，由于忙于工作没有好好保养，以致每逢阴雨天便酸痛难忍。陈明奎从不吭一声，只要有任务，吃上几片止痛片便干起来。
    陈明奎的妻子有时也有怨言，说陈明奎在部队那么多年，她一个人把孩子拉扯大，陈明奎上前线她更是提心吊胆。本想丈夫转业后能过上几天安稳日子，没想到现在比以前更苦更累，现在除了照顾孩子，还得服侍陈明奎这个一回家便想睡觉的丈夫。对此，陈明奎总是对妻子说：我明白你的苦处，可我是一名共产党员，曾经是一名军人啊！为了人民的利益、法律的尊严，只能辛苦你了。
    陈明奎就这么默默无闻地奉献着、工作着，凭着这种公仆精神，他赢得了湖州人民的衷心爱戴。1996年7月，陈明奎光荣地获得了湖州市“十佳公仆”的美誉。
〖-ZW/正文〗
