〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁战士”卢铁建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛/司彦文/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀士兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 盛 本报记者 司彦文 乔林生
    在海军第八次党代表大会上，有一名来自驻海南岛某导弹艇大队的士兵党员代表，他就是被誉为“钢铁战士”的卢铁建。
    躯体是铁 精神是钢
    去年1月18日，卢铁建回湖南老家休假，正赶上母亲患病做手术。他在医院照料母亲期间，父亲关切地说：“铁建，你不是说大便经常出血吗？也检查一下吧。”拍片检查发现，一片发亮的物质侵蚀、破坏了卢铁建的直肠组织。鬓发斑白的主任医生放下片子摇摇头说：“太晚了，癌细胞已扩散，直肠肛门保不住了。”
    卢铁建回到部队后，大队当即派车送他到三亚425医院复查。一个星期后，疑虑重重的卢铁建终于在护士办公室偷看到了自己的病历。那一瞬间，他脑子里“轰”地响了一声雷，两腿发软，差点瘫倒在地上。他曾两次试图自杀，但他最终战胜了自己的怯懦，决心同病魔抗争，做生活的强者！
    2月9日，广州海军421医院肿瘤科专家为卢铁建进行了长达6个多小时的手术。卢铁建昏迷3天3夜后苏醒过来，他睁开眼睛一看，自己躺在病床上，身上插了几条胶管。他想解手，肛门没了；他想翻身，腹部却挂着一个大便用的橡皮囊。他嗫嚅着问：“医生，我还能回部队工作吗？”医生劝慰说：“振作起来，配合治疗，你的病是可以治好的。”
    卢铁建在病床上躺了几天后，再也躺不住了。当他刚刚挪动着步子离开床边时，伤口疼得他眼前直冒金花。卢铁建决心从头练起，从一天挪动几米到几十米，一天比一天的活动量大。
    住院期间，卢铁建主动帮助生活不能自理的其他病号端屎倒尿，协助护理人员打扫卫生、打开水，还积极协助医务人员做好病员的思想工作。有位癌症患者被病痛折磨得经常在床上打滚，对象又来信提出“吹灯”，这位患者受不了，恳求医生让他快点死。卢铁建耐心安慰和鼓励他说：“病魔欺软怕硬，你要坚强起来，积极配合治疗，要相信医生。”这个患者歪着头说：“我要像你身体一样就好了。”卢铁建如实向他讲了自己的病情，并告诉他，为了不连累已恋爱7年的女朋友，已去信和她断绝了关系。这位患者顿时怔住了。他简直不相信这个谈笑风生、整天帮助别人的病友，竟也是癌症患者，而且比他病情重得多。这位患者激动地说：“铁建，你值得我学习，我懂得该怎么办了！”
    手术一个月后，组织上为了便于照料卢铁建，将他从广州421医院接回三亚425医院。大队领导和战友们去看望他。当他得知连队正在紧张训练，准备参加基地导弹技术大比武时，心里怎么也不能平静。他清楚，他这个专业的老技术骨干只剩他一人。卢铁建决定提前出院。
    经过再三“求情”，医生终于同意让卢铁建先回连队调养，并给他开了全休一年的病假条。
    比铁还硬 比钢还强
    卢铁建回来了。他的体重由原来的65公斤下降到不足50公斤。战友们看着“脱了形”的铁建，心里很不是滋味，大家达成一种默契，处处照顾他，让他好好休息。
    谁也没有想到，第二天出操时，卢铁建穿着整洁的军装站在队列中间。他说：“我不是一个等死的病人，我是战士，我有自己的岗位，我要工作。”大队领导只好答应让他每天工作半天。
    基地大比武的日子近了。卢铁建找到领导，坚决要求挂帅出征。他对班里的战士说：“要想扛着红旗回来，就得拼命练！”他带着战士们一练就是大半天，一个课目做下来，卢铁建嗓子沙哑，嘴唇干裂，头晕目眩。
    1996年5月25日，卢铁建和火工班3名战士，参加基地导弹技术专业比武。随着一声口令“开始！”卢铁建和战友们精神抖擞，动作准确、利落，助推器吊装的时间比训练大纲要求的大大缩短；装填战斗部平稳迅速，一次性成功。火工班获得了导弹专业比武第一名。观摩比武的首长和评委，目睹卢铁建的娴熟技术和坚强意志，用热烈掌声表达对他的敬意！
    卢铁建创造了奇迹。他没有倒下，依然拼命工作着。战士崇高的责任感和使命意识，成为他笑傲病魔、战胜死亡的精神支柱。
    钢铁是这样炼成的
    卢铁建钢铁般的意志，并不是在身患癌症之后短时间内才显现出来的。
    自从踏进军营那天起，卢铁建立志做一名政治思想强、军事技术精、作风纪律严、完成任务好的优秀战士。入伍7年来，他始终向着这个目标不懈追求着。
    卢铁建学习的导弹火工专业，关系到导弹发射和摧毁目标的成败，他深感责任重大。为攻克技术难关，他利用节假日跋涉40多公里，到三亚市请教已经转业的老技师。他抓紧分秒课余时间和战友们在宿舍里“你看我背、我问你答”。他“啃”完了《导弹概述》《助推器教程》《战斗部教程》等20多本专业书籍，写了大量专业笔记。
    为把书本知识转化成真正的技能，卢铁建又整天泡在洞库里对照琢磨，看图纸，查线路，一呆就是几个小时。凭着这股韧劲和钻劲，他终于熟练掌握了导弹火工系统的技术性能、工作原理和维修技能，成为技术过硬的骨干。
    一次，上级命令紧急准备10枚导弹。卢铁建带领两名战士连续工作3昼夜，提前28小时完成了任务。紧接着又受领新的任务，连续工作4昼夜，帮助导弹护卫舰完成了10枚一级导弹的准备。
    卢铁建先后4次参加海军、基地组织的导弹专业技术比武和达标考核，次次都取得第一名。他20多次出色完成了海上导弹发射训练的技术保障任务，先后荣立二等功一次、三等功两次，16次受嘉奖，多次被舰队、基地评为优秀共产党员、精神文明标兵、军事训练标兵和十佳标兵。1996年12月17日，他又被评为海军首届“青年精武建功成才之星”。
〖-ZW/正文〗
