〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠魂，萦绕在人民心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警吉林边防总队朝鲜族警官金东旭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙立军
    金东旭，似急行军一般走完了平凡而短暂的一生。然而，谁能说，他不是以忠诚铺设了人生轨迹呢？
    去年“八一”建军节，一起边境事务需要处理，金东旭完全可以不去，因为长期天各一方的妻子女儿从百里之外刚刚来队。“谁都别争，今天是咱们军人的节日，你们都留下会餐，我去就行了。”他温和地推开了挡在面前的战士。
    谁也没料到，返回途中的车祸夺去了他年仅33岁的生命。
    噩耗传来，他刚刚调来工作不到1年的白金乡被震撼了，全村1900名男女老幼相互传告，未语先悲。傍晚，很多人家断了炊烟，他们含着泪水，撑着雨伞，披着塑料布任凭风雨吹打，从下午5点一直等到深夜12点，直到把他迎进村子。
    金东旭1981年12月入伍，曾荣立三等功2次，2次被支队评为优秀共产党员，15次受嘉奖。
    笔者走进凉水镇农民崔龙家里。正在收拾野菜的崔龙妻子一提到金东旭，眼泪立马就往下掉。她哭着絮絮叨叨了3个小时，眼圈都让沾满野菜的手抹绿了。她说，他们夫妇都是残疾人，有两个孩子，前些年生活异常贫困。自金东旭调到凉水镇工作的5年中，冬天送棉衣，夏天送衬衣，春天帮着下种，秋天帮着收割。后来，金东旭在拮据的生活费中又挤出500元钱，帮助崔家开了个小卖店，并坚持利用外出开会、探家的机会，从百里之外的城里给小卖店进货。
    那次抗洪抢险中，金东旭先后救出了6位老人，他负责的九沙坪村无一人伤亡。
    金东旭热爱边防近乎于痴。他常对他的妻子赵英子说：“边关需要我，我更需要边关。”他们结婚8年，分居6年半，在数不清的艰难日子里，家庭一个又一个的困难全靠他那瘦弱的爱人支撑。定居韩国的父母多次让他转业后出国，可金东旭就是初衷不改，执著地追求着守关戍边的事业。
    笔者翻阅着战士们发自肺腑的怀念金东旭的文章，心灵再次被深深打动。“我在家养成了踹被子的习惯，刚入伍那会儿，每天晚上金站长都要起床给我掖被子……”“今年报考警校我考了全总队第一名，那都是金站长关心的结果呀！”“没有金站长，我的命早就没有啦。前年，抗洪抢险，我不慎掉进了湍急的江水里，是金站长第一个跳进水中把我救上了岸。”
〖-ZW/正文〗
