〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度外长强调印实行新外交政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不允许利用印度领土反对任何邻国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里1月23日电（记者李家声）据《印度时报》23日报道，正在斯里兰卡访问的印度外交部长古杰拉尔日前在科伦坡强调，印度新的外交政策是尊重别国主权和领土完整，不干涉别国内政，不允许利用印度领土反对任何邻国，主张通过谈判解决与邻国的分歧。
    古杰拉尔22日在科伦坡举行的记者招待会上说，鉴于印度地大物博，是南亚的大国，在处理与周边小国的关系时，新的外交政策将不再强调坚持严格实行对等政策。
    他说，去年12月印度与孟加拉国签订的恒河水分配协议就是印度新外交政策的最好例证。同时，印度与尼泊尔、不丹的关系也有所改善，解决了一些长期存在的难题。
    在谈到与中国的关系时，古杰拉尔说，江泽民主席去年11月对印度的访问促进了印中两国关系的发展。他希望在今年3月访华时与中国领导人回顾和讨论进一步落实两国签署的有关协议和发展两国关系等问题。此外，两国联合工作小组也将在今年2、3月份开会讨论两国边界分歧等问题。
〖-ZW/正文〗
