〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●筱 青
    淘金不易
    不入庐山，难识庐山真面目。在美国接触的人多了，便知美国并非是一块可以任意实现自身价值的自由王国，也不像一些人想像或一些人吹嘘的那样是块发财宝地。
    一天，我们到美国西部某地参观。给我们开车的，是一家华人开办的出租车公司的司机N君。他40来岁年纪，浓眉大眼，1.75米的个头，很有中国美男子的气度。从递过来的名片上看，他是这家公司的“开发部经理”。然而，他一见我们，其神态便兀自萎缩了许多，不好意思地打过招呼，便卖力地给我们搬行李，安排座位。他乡遇同胞，大伙争相和他攀谈。一旦混熟了，不必要的面装也就撕开了。N君自叹自述：他原是中国某大学英语系的尖子，毕业后分配到某地级市外事科工作，不久便当上了副科长。按说，他是春风得意。可在接待了几批访华团组，听了那些“大款”们胡吹海侃之后，便萌生了到美国求发展的念头。原以为凭自己科级干部身份，又会英语，到美国大企业或大专院校找工作不成问题，没想到，美国像他这种身价的俯拾皆是。不用说企业、院校，就是像样点的公司、商店都不要他。走投无路，只好投奔华人开的餐馆打工，端盘子刷碗挣钱，然后又去学开车。几经周折，才找到这家出租车公司打短工，开车送客，随叫随到。N君不无自卑地说：“现在是求生存，什么面子、身份都顾不上了，只求每天有活干，一天无活便提心吊胆。”一路上，他对大家非常热情。途中吃饭时，也不敢和我们坐在一起，自己买份简单饭食埋头便吃。看到他的样子，大家不免暗自叹息。这才应了中国戏剧里的唱词：“放着阳关大道你不走，偏要来走独木桥”。
    像N君的境遇，在美国并不少见。陪同我们的翻译说，他有一位朋友，今年50岁，是中国一家名牌大学里的教研室主任，同样是自觉神大庙小，想方设法来到美国。结果，拿着学历、成果到处找人，到处遭到白眼，好不容易才在一家中学谋到一个位置，苦苦挣扎4年，把老婆孩子弄到美国，总算实现了“美国梦”。可是，好景不长，老婆恋上了大鼻子白人，只好离婚。如今，他孑然一身，形影相吊，正应了李商隐的诗句：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心”。
    由于饮食习惯，我们常常在一些中餐馆就餐。那里的服务员大多是年轻人，老板有时就当着他们的面直言不讳地向我们介绍：“他们都是来自中国的大学毕业生，混饭吃的。”此时，只见他们的脸儿不自觉地红了起来。那羞涩，那窘态，连我们都难为情。是啊，面对这侮辱性的言辞，他们应当如何找回自己的尊严，去寻找自己的用武之地呢？
    （连载五）
〖-ZW/正文〗
