〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七年前，邱娥国脱下军装，换上警服，在南昌市当上了一名户籍民警；十〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗七年来，他把满腔忠诚倾注于公安事业，把一片深情无私地献给居民……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温暖一方百姓心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/刘菁/余清楚/卓凡/章武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀民警/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七年前，邱娥国脱下军装，换上警服，在南昌市当上了一名户籍民警；十七年来，他把满腔忠诚倾注于公安事业，把一片深情无私地献给居民……
    温暖一方百姓心
    ●新华社记者贾奋勇 刘菁 人民日报记者余清楚 江西日报记者卓凡
    做一个合格的人民警察，做一个真正的共产党人――
    这是南昌市西湖区筷子巷派出所户籍民警邱娥国的人生追求。
    从警17年，邱娥国始终不渝地实践着共产党员和人民警察为人民服务的宗旨，把满腔忠诚倾注于公安事业，把一片深情献给居民百姓。
    1996年12月10日，一个寒冷的日子。
    南昌市第三医院病室里，79岁的黄糯女老人正在生命的尽头徘徊。从福州、九江、景德镇赶来的儿孙们围在床前，泣不成声。
    老人翕动着嘴唇：“娥国、娥国、娥国……”
    “妈，我是海泉呢！”大儿子何海泉轻声喊着。
    “娥国、娥国、娥国……”老人执著地呼唤着。
    一位身材高大的中年民警急忙走到床边，握着老人红肿的手，俯在老人耳边低声说：“婆婆，是我，我是娥国。”
    1979年底，33岁的邱娥国从部队转业，被分配到南昌市广外派出所担任户籍民警，1990年调往筷子巷派出所继续干户籍民警。17年里，邱娥国做孤寡老人的“孝子”，当迷路孩子的“慈父”，为群众排解了一个又一个生活难题。他说：“群众就是我的父母、亲人，他们有难处，我一个党员、人民警察不去帮，谁去帮？”
    年近八旬的何俊杰、黄糯女老两口的四个子女都在外地，只有春节能回家与父母团聚几天。1984年，邱娥国家搬进章江路27号，与两位老人成了邻居。
    十几年来，两位老人买米、买菜、倒垃圾、劈柴、搬煤球等重体力活都由邱娥国夫妇和他们的两个儿子“承包”了。天气冷了，老两口筋骨痛，手不能下冷水，邱娥国就把热腾腾的饭菜做好端过来。过年过节，两位老人总是与邱家老小一起热热闹闹地吃团圆饭。何家来了客人，吃住都由邱娥国家安排。何家的儿孙们回家过年，邱娥国家总是腾出干净的房间，铺好整洁的床铺迎接他们。每当黄糯女老人的气管炎老毛病发作，不管是白天黑夜、刮风下雨，都是邱娥国和妻子涂荔花推着自行车把老人送到医院。
    邱娥国出身于南昌市进贤县一个普通农民的家庭，家境贫寒，是当地党组织、政府和热情的乡邻帮助他们家度过一道道难关，帮助他读完小学，送他参了军，入了党。所以，他特别能体会人们孤苦无助时的心情，也深知及时的帮助是多么珍贵。从人民子弟兵到人民警察，他始终把人民的冷暖放在心头，随时随地向老人、孩子和需要帮助的人们伸出双手。
    80岁的余锦桂老人家住筷子巷。1995年3月6日，她的老伴过世了。邱娥国闻讯赶来，帮老人收拾好零乱的房间，安慰老人说：“余婆婆，你莫哭，你有白内障，会哭坏眼睛的。放心，今后我会帮你的。”
    看老人家里柴禾不多了，第二天一大早上班前，邱娥国就扛来一大捆拾来的碎木、断竹，帮老人劈好、码好，还细心地把上面残留的钉子拔下来。
    第三天中午，邱娥国又买上半斤猪肉，上了余婆婆的门。
    慢慢地，邻居们发现，余婆婆胖了，脸色好了，也爱和大家说说话了。
    去年10月的一天，邱娥国给老人送柴禾时，老人从木箱底下摸出一个包袱，颤巍巍地打开一层层的棉布、报纸，找出一个3000元的定期存折、一个300元的活期存折和去世丈夫的扫墓证，交给邱娥国。
    “娥国，你真是个大好人。这钱和证件你替我放着，我的后事全托付给你了，到时候把我和老伴埋在一起。”
    邱娥国郑重地接过存折和扫墓证：“婆婆，我就是你儿子，我妻子就是你的媳妇。你老人家放心吧。”
    邱娥国桌头放着一册特困人口记录本，上面记着孤老江一波、盲人万丛娣、残疾人罗尧根……街坊邻居们常常看见，邱娥国买来热腾腾的肉包子，坐在江一波老人身边看着老人吃完早点再去上班；邱娥国帮着万丛娣一家操办着柴米油盐、家务杂事；邱娥国跑上跑下地给罗尧根扛煤气罐……
    一次，一位居民在象山南路发现一名4岁的迷路男孩。他照着墙上警民联系牌提供的电话，打电话给邱娥国，邱娥国立刻赶到象山南路。孩子太小，只会哇哇哭，什么也说不清，邱娥国抱着孩子在原地等了几个小时也没找到小孩父母。下班了，邱娥国把孩子带回家里，一家人忙着为孩子喂饭、洗澡。孩子在他们夫妇的被窝里睡着了，他们一家人才把放凉的饭菜热了吃。
    第二天，邱娥国又四处联系，找寻孩子的亲人，并花了300元钱在电视台连登三天寻人广告。孩子在邱家快乐地生活了一个星期，邱娥国却焦急地奔波了7天。
    终于找到了孩子的亲人，孩子却难舍这一家好人了。亲人们抱着失而复得的孩子哭，孩子却紧紧揪着邱娥国的衣襟哭，小手怎么掰也掰不开。
    有些人不解：“老邱，你平时工作已经够累了，这份外的事还管它那么多干啥？”但邱娥国认定，管段民警遇上段上的事都得管，没有什么份内、份外的差别。照顾老人、小孩、残疾人，都是一个警察该做的，更是一个共产党员该做的。
    （据新华社南昌1月27日电）
    压题照片：住在筷子巷的79岁老太太范克非想与北京的83岁的老先生卢川结成伴侣，遭到两家儿女的坚决反对，邱娥国上门做通了小辈的工作，使二老喜结良缘。这是邱娥国最近去看望他们时，老人喜不自禁地拿出他们结婚的照片给他看。
    新华社记者 章 武摄
〖-ZW/正文〗
