〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测风雨雷电 保国防科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科研气象保障成功率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研气象保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨冰报道：国防科工委气象系统经过30年的努力，国防科研气象保障能力逐步提高，保障成功率达100％，有效地保证了各类武器试验和卫星发射试验任务的圆满完成。
    笔者从近日召开的国防科工委气象工作会上了解到，经过一代代气象工作者的努力，我国防科研气象保障已形成了从地面观测、情报资料收集到预报发布、资料归档等一整套严格的工作制度，初步实现了工作秩序制度化、试验秩序规范化、生活秩序条例化、装备管理经常化。
    针对国防科研试验任务的特点，国防科工委各级气象部门积极探索高新技术条件下气象保障模式，加强气象科研技术装备的研究。“八五”期间先后研制出雷电监测预警系统、导航测风系统、湿度标准设备、测风塔配套设备及无球测风雷达等500多项科研成果，有的已取得显著的效益。其中如雷电监测预警系统的研制成功，结束了我国卫星发射场雷电监测和大气电场探测无手段的历史，在多次卫星发射特别是雨季发射外星任务中，该系统准确监测雷电活动，及时预警，保证了星箭安全。
    在加强气象科研技术装备研究改造的同时，他们还采取多渠道、多层次、多专业的技术培训，强化业务技能训练，提高气象技术干部的业务素质。近几年共举办各类培训班46期，培训骨干800多人。广大气象人员刻苦攻关，先后有40个科研项目、132人次获得国防科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
