〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没捅娄子给处分是不近情理吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库抓住三名志愿兵私自外出事例进行纪律教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍海君/颜培华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲍海君、特约通讯员颜培华报道：1月13日，沈后某仓库党委作出决定：给私自外出到地方喝酒的3名志愿兵以行政纪律处分。一场围绕战士违反规定私自外出喝酒，但未给部队捅娄子该不该处理的争论划上了句号。
    去年12月29日晚，仓库驾驶员志愿兵汤某过生日，邀请另外两名志愿兵一同到营区附近一家酒馆喝酒，被执勤军务参谋发现。如何处理此事？个别领导认为：这3名志愿兵私自外出喝酒虽然违反了部队有关兵员管理规定，但并未酗酒滋事给单位捅娄子，按惯例批评教育一下，使他们认识到自己的错误就行了。机关有的同志也认为，他们长年累月为机关服务挺辛苦，真要是因这点小事给个处分，有些不近情理。3名志愿兵也有自己的“理儿”，觉得私自外出喝酒不对，可喝酒时既没带车也未酒后驾车，更没给部队惹啥麻烦，要是真处理，真有点冤。仓库党委会对这件事进行了讨论，大家认为，库里三令五申，上级也明令要求，不准战士私自到地方酒馆喝酒，违反了纪律和规定就要处理，不能因为没“捅娄子”就息事宁人。规定和纪律是部队管理的尺度和准绳，不能让纪律成为可紧可松的“松紧带”。大家一致同意，给这3名志愿兵以纪律处分。
    党委还以此为鉴，在仓库进行了一次纪律作风整顿，使官兵们受到了触动。一些抱有“松一点无关紧要，只要不出事就没事儿”这种想法的官兵感到，仓库党委从严执纪，再不能侥幸闯“红灯”了。被处分的3名志愿兵也认识到，做为骨干，不该带头违反纪律，理应受到处理。
〖-ZW/正文〗
