〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国兴衰多少事！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际霸权主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●寒 雨
    “超级大国的地位冲昏了美国人的头脑！”发出这一慨叹的不是别人，正是美国一家有影响的报纸――《国际先驱论坛报》的一篇文章。文章在进行了一番分析之后写道：“总而言之，美国作为世界上唯一的超级大国正在头脑发昏。美国国会养成了给世界制订法律的习惯，执行机构确保这些法律能得到实施，与此同时，学术机构阐述美国在世界的霸主地位是先天注定的。”
    读罢文章，掩卷遐思，觉得该文对美国霸权心态的分析，虽谈不上入木三分，但文章的结论，倒也一语中的。
    美国某些人想称霸世界久矣！第二次世界大战结束之后，美国总统杜鲁门就曾大言不惭地声称：美国要负起“永远领导世界的责任”。到了70年代，美国似乎感到有些力不从心了，其间也曾发出过“力量收缩”的哀叹。但是，进入90年代之后，随着苏联的解体，“两超”变成“一超”，山姆大叔感到已是“打遍天下无敌手”，便又颐指气使、横行霸道起来。
    然而，历史的车轮总是碾过帝国的废墟。当年的法兰西帝国大吗？几乎整个欧洲都匍匐在拿破仑的脚下！然而，曾几何时，拿破仑却成了囚徒，死于远离法兰西万里之遥的孤岛之上。当年的大英帝国大吗？偌大的印度也只不过是大不列颠帝国王冠上的一颗“明珠”。然而，今日的“日不落帝国”不仅夕阳残照，而且正进一步衰微破败。至于希特勒的“千秋帝国”，不仅没有千秋，反而成为历史的笑柄。
    强与弱是相比较而存在的；强与弱在一定条件下是会朝相反方向转化的。尽管山姆大叔今日“力拔山兮气盖世”，但如果 一意孤行，倒行逆施，到处推行霸权主义，终有一天会发出“虞兮虞兮奈若何”的悲叹的！
〖-ZW/正文〗
