〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为重要装备安好“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区基本实现大型装备和贵重器材入库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 旭 本报特约记者 刘世仁
    北国隆冬，银装素裹。
    与东北严寒形成鲜明对照的是沈阳军区数万官兵为大型武器装备和贵重器材早日入库而你追我赶、奋力拼搏的火热气氛……
    去年，军委一位领导同志视察东北战区时，对“沈阳军区能不能争做第二个全部大型武器装备入库单位”提出了希望，沈阳军区党委一班人因此定下了1997年10月底实现绝大部分大型武器装备和贵重器材入库房的决心。
    决策一定，沈阳军区党委班子立即进行实地调查论证，精心设计规划，多方筹措资金，机关各部门和基层部队也齐心协力，加紧落实。
    目前，《军区部队大型武器装备库房建设规划》已下发部队，营房部组织工程设计部门完成了各类大型装备库房的图纸设计，财务部已向有库建任务的部队下拨了30％的备料款，军事交通运输部门已筹集了库建补助的车公里，物资油料部正积极筹措主要建筑材料，审计部门拟制了库建经费审计计划。与此同时，有库建任务的部队为实现军区自建目标，纷纷举办了建筑学习班，一批以基层干部骨干为主的建筑“土专家”、“明白人”将从这里培训后走上施工第一线；为保证工程质量而开办的“库建质量检查员培训班”也陆续开课；为缓解资金紧张矛盾，各部队抓住冬季市场建材价格偏低的大好时机与砂石厂、水泥厂、砖厂签订购料合同；还有一些部队利用冬训间隙开始了自采沙石工作。据不完全统计，已有10多万立方米沙石拉进了库建现场。
    近日，沈阳军区大型武器装备库房建设领导小组负责人在接受记者采访时信心百倍：上有军委总部的关心支持，下有全区官兵的努力奋斗，今年10月底库建任务一定能如期完成。届时，军区大型武器装备和贵重器材的入库率可达90.1％。
〖-ZW/正文〗
