〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备发展应突出“效能”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘克非
    1   武器装备的作战使用效能，是武器装备及其组合所具备的作战能力和可获得的使用效益两方面的统一。能力和效益是相互制约、不可分割的两个方面，但能力并不等于效益。只有适度的能力再配以合理的运用，才会产生最佳效益。所以，单纯追求武器装备作战能力的做法是不全面的；只有作战使用效能才是对武器装备价值内涵的准确把握。
    武器装备的效能是武器装备发展的综合性指标，它在武器装备的发展中处于最高层次，贯穿于武器装备发展及其使用管理的全过程。其指导作用不单纯体现在武器装备发展领域，还覆盖着诸如装备配置、作战运用、战场指导等其他领域。以往，由于对效能思想或多或少的忽视，给武器装备发展工作带来诸多不利影响，对此，需给予特别的强调。
    2   武器装备的作战效能主要由武器装备的体系、质量、数量、运用和管理五大要素构成。体系结构是构成武器装备效能的基础。武器装备体系是指按照既定的军事斗争战略方针和作战模式，根据武器装备发展的客观规律，综合考虑作战需求和技术推动两方面因素所确定的各类武器装备的数量编成及组合方式。随着武器装备成体系发展的趋势日益增强，武器装备的作战效能也日益表现出体系特征，只有当武器装备有机地组合成体系并形成最佳体系效能时，才能达到装备发展的最终目的。
    武器装备的质量是构成其效能的核心。它主要有三方面含义：一是先进性指标，二是可靠性指标，三是保障性指标（包括可维修性、易操作性等）。从效能思想出发，三者缺一不可，而且三者之间还必须形成适度匹配。
    武器装备的数量是产生其效能的前提。如果说质量代表装备的个体效能，数量则更有体系效能的意义，因为就每种装备而论，其作战效能基本与数量的增加成正比。所以，只有将各种装备形成合理的数量搭配，才能形成体系效能。
    武器装备的合理运用是构成其效能的关键。武器装备发展的日益体系化，使其作战运用更加困难、复杂。只有将已有的武器装备，按照科学的组合方式和最佳的使用时机，由熟练的操作手加以运用，方可使其作战效能最终落到实处。
    武器装备管理是构成其效能的保证。对武器装备施以良好的管理保障，使其具备足够的完好率和使用寿命等，是保证其效能发挥的重要因素。
    3   注重效能的思想对武器装备发展具有重大的指导意义。统筹规划。统筹规划的根本目的是为了获取武器装备的最佳作战使用效能。必须综合考虑影响装备效能的五大要素。根据军事斗争需要提出武器装备的能力需求；根据不同的任务要求提出具体的装备发展需求；按照效能最佳原则确定新发展装备的主要质量指标；根据可提供的装备质量、数量形成购置计划。
    作战运用。作战运用是发挥效能的关键，各级指挥员尤其是高级指挥员，不但要精通所属部队装备的性能和运用技巧，还应了解联合作战对其他装备的要求。运用问题远不仅仅是战场上的问题，它还渗透在装备发展的全过程，从论证、设计直至生产，均应充分予以考虑。
    “杀手锏”。仅仅具备个体作战效能而形不成体系效能的主战装备不具备“杀手锏”的效果；只有几件主战装备而没有相应配套的保障装备也不能形成“杀手锏”。真正意义上的“杀手锏”应该是能够发挥有效、显著之作战效能的骨干武器装备体系，应该是由某些骨干主战装备及相应配套保障装备形成的有机体系，应该能够具备相对独立的、强大的体系作战效能。
    装备问题首先是效能问题。只有坚持注重效能的思想，把追求武器装备个体和体系的最佳作战效能作为发展装备的主线，才能建立起武器装备发展的良好模式，走出一条多快好省的武器装备发展道路。
〖-ZW/正文〗
