〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙老汉的忏悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉珩/张登华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘玉珩 张登华
    日前，在济南军区某部操场上，电影放映前一位农村老汉拿起话筒说：“解放军同志们，我叫孙世贵，趁电影还没开演，我跟大家说几句心里话……”
    “自从尚同志把俺丢失的5岁孙子送回来，我就天天夜里合不上眼，越想心里越对不住解放军。1968年冬天，我在洛阳火车站拉车，俺一家六口人，全凭我拉车挣钱饣胡口。有一阵接连5天没活干，身上还剩1角7分钱。晚上只好躺在架子车底下过夜。有天夜里，我忽然听到火车站广场上有个女的喊：‘抓贼啊！’等我从车底钻出来时，一个人慌慌张张从我跟前窜了过去，后边紧跟着一个提包的解放军同志，一边跑一边喊：‘抓住他，抓住他！’等跑到我跟前，解放军同志忽地一下把包扔给我，说了声‘给我看着’。我挪到路灯底下，拉开拉锁一看，心一下提到嗓子眼，里面有90斤粮票，124元钱。我还是第一回见到这么多钱，心想我要有这些钱，说啥也不拉车了。谁知这个邪念一上来，最后就拉着架子车跑了50多公里回到了家。”
    “一晃28年过去了，俺的日子也慢慢过好了，每回看到电视上播放解放军抢险救灾的图像，心里就要难受好几天。特别是这次，你们部队的尚光远同志又把我丢失3天的孙子送回了家，我思前想后，更觉得自己做了一件对不起解放军的事！俺全家商定，拿出500元钱租两个片子，给你们放场电影，一来表达俺全家对解放军的感激之情，二来也补补28年前俺对那位解放军同志欠下的……”。
    至此，孙老汉哽咽着已说不出话，只是挥了挥手：“放电影吧！”
〖-ZW/正文〗
