〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵，约会春天（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕天月
    （1）
    一群年轻的士兵，将大片大片雪野染得翠绿。和平的日子流着汗水向人间问好。不老的枪是鲜嫩的枝，舞动一种象征。
    （2）
    爱哭的日子无泪。爱凝望的方向是彼岸。这时候母亲的声音从四面八方漫来，他的周围是甜蜜的汪洋。士兵抚抚枪，身躯挺得更加劲拔。温柔之海，伟岸之岛。
    （3）
    风尘的足音是红色的，肺腑的抒情是红色的，盛妆的版图是红色的……
    走过冰雪，士兵脸上开满红色的阳光。晶亮的笑声在空中炸得脆响，不羁的情感纷扬成红色奇观。同一个属相是红色的。亲近挚爱，我们是肌肉是骨骼是筋络……因了她呼啸的血液雷霆般的心脏，我们红色的泪珠叮当作响。亘古的声音不朽。乡音般亲切，号角般庄严。赤化忠诚，我们思想充血。红色浸染着我们的名字，但是，红色不是血！
    （4）
    一个神话，美丽而遥远。勤劳的声音每每于子夜叩访，惊梦过后，潇洒着的是耕耘者的风度。
    追逐蹄声，心在阳光下再次脱缰。抒情中有响鞭嘹亮春的原野……
    （5）
    男兵的目光很深邃。女兵的目光很深情。握握手，年龄和岁月一起长大，今天，战友之歌属于成熟的旋律。共同的道路充满艰辛。疲惫的时候，便想起花香想起鸟语想起欢快的鞭炮……便看到母亲的手臂在前方诠释风景树。于是，男兵和女兵的队伍抖擞成龙之旅，强健而优美。阳光下，风雪是春天的约会。让我们挺起胸膛，迎接春天，走向前方。
〖-ZW/正文〗
