〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B.C.S成功的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争研究/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张庆虎
    40多年前，有一些科学家观察到“超导”现象，却无法解释其内在奥妙。为解开“超导”这一难题，年过半百、知识渊博、经验丰富的诺贝尔奖金获得者巴丁，没有孤军奋战，而是请了刚刚获得博士学位、熟悉数学物理方法的库柏，想象力丰富的研究生施里弗作助手。三位年龄悬殊、各有所长的科学家来到一个实验室，发挥个自的优势，联合作战，终于解开“超导”之谜，建立了“超导”理论。国际学术界为纪念他们的功绩，用三人的名字缩写――B.C.S命名了这项科研成果。
    B.C.S的成功为人类做出了了不起的贡献，但究其成功之路，给我们的启示是多方面的。
    启示之一，研究现代战争，必须要有博大精深的知识。现代战争错综复杂，要研究好现代战争，研究人员必须“上知天之道，下知地之理，内得其民之心，外知敌之情，陈则知人阵之经，见利而战，弗见而诤。”因为纵横博深的知识，既是战斗力，又是研究现代战争的基础。特别是在科学技术日新月异的今天，只知军事知识还远远不够，一些军事技术及纵横博深的边缘学科知识更不可缺。正如斯大林所言：“现今条件下的作战艺术，在于掌握战争的一切形式和这方面的一切科学成就，机智地运用它们，善于把它们配合起来。”
    启示之二，研究现代战争，必须富有创造性。现代的军事研究对以往的军事研究成果，既应该有继承性，也必须有创造性。如果仅仅重复照搬古人、前人的一套，只有继承而无创造，既不是正确的治学态度，实践时还会吃亏。战争是发展的，军事研究不去研究现代战争，不总结新的战争规律，就不能指导未来战争。现在的军事研究注重对以往结论的重复和注释，多解释而少发挥，多简单对号而少具体分析，多适应前人的结论而少验证补充前人的结论，多表面文章研究而少实践论证，一句话继承多于创造。这种军事研究之大忌，直接束缚了军事研究的发展。
    启示之三，研究现代战争，必须同力协作。今日科学，高度分化又高度综合，往往通过各学科之间的相互渗透，方能产生巨大的创造能量。军事研究亦然，它涉及到多学科知识，作为个人就是再学问广博，也越来越难以胜任。所以，只有协作研究，才能博集众人智慧，在最短时间内，搞出高水平的研究成果。还是一位哲人说得好：“大自然，所表现出来的智慧真是形形色色，变化多端，为了了解这些变化，我们必须联合我们大家的知识和努力才行。”
〖-ZW/正文〗
