〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要看训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗队伍管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    全国男篮甲级联赛最近几轮连连“爆冷”。而在“爆冷”中风头最劲的当数沈阳军区雄狮队。
    继客场胜北京队后，沈阳军区雄狮队又连续在自己的主场战胜了八一队和浙江中欣队。如果说爆一个“冷门”是偶然的话，那么沈阳军区雄狮队连爆三个“冷门”就很难用“偶然”来作解释了。
    雄狮“苏醒”的原因是什么？从场上看，沈阳军区队确实是把自己应有的水平都发挥出来了，怎么打怎么有。而从背后看，是管理水平和训练水平上去了。
    沈阳军区体工队的马政委在谈到雄狮队三连胜的原因时说，他们在第一循环赛中进入状态太晚，在形势极为不利的情况下，经过严格抓管理、抓训练，队伍的状态就出来了。
    道理往往就是这么简单，但要确实做到也不那么容易。现在一些地方球队都在积极引进外援，我军男篮何以相对？出路只有 一条：向训练要成绩，向管理要生存。
    全国男篮甲级联赛进入尾声，比赛会愈加激烈，甚至残酷。要想取得好成绩，不靠天不靠地，决定的因素还是要把训练和管理水平搞上去！
〖-ZW/正文〗
