〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南华盛顿之行喜忧参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 袁炳忠
    联合国新任秘书长安南24日晚结束了他在华盛顿的三天访问。这是他上任后采取的第一次重大外交行动。从访问结果来看，安南的华盛顿之行可以说是喜忧参半。
    安南访问华盛顿的目的十分清楚：增加美国朝野人士对联合国的理解，修复联合国与美国的关系，说服美国尽快交纳其拖欠的13亿美元会费。
    安南在华盛顿期间不但受到了隆重的接待，而且，在美国与联合国的关系问题上，美国政府及国会领导人也与他达成了某些共识。双方都认为，美国不能离开联合国，联合国也不能没有美国的支持，联合国改革势在必行，美国应履行对联合国的财政义务。克林顿还向安南承诺，他将与国会共同探讨早日交纳欠款的途径。连曾经要求关闭联合国的参议院外交委员会主席赫尔姆斯也表示要与联合国合作，同意参议院与联合国经常保持对话，共同探讨如何解决美国交纳联合国会费问题。美国国会领导人也表示，美国争取在两三年内付清欠款。
    然而，美国方面为“还帐”提出了先决条件。克林顿提出，联合国必须首先进行“广泛”的改革，而且必须作好国会的“思想工作”。赫尔姆斯在与安南会谈时居然说，在今后几周内他将在国会提出立法，为联合国改革制定具体“标准”，美国将根据这些“标准”履行对联合国的财政义务。
    另外，在美国拖欠联合国会费的数额上，美国与联合国持有不同意见。根据美国国会的计算，美国的欠款只有8亿美元，比联合国的统计数字少5亿美元。美国目前应缴的会费约占联合国日常经费的百分之二十五，而美国国会议员主张将这一比例改为百分之二十。这一问题无疑将成为今后争论的焦点。
    据联合国官员透露，安南对美国国会的态度十分不悦。他说，联合国改革是185个会员国的事，无法按照美国国会提出的条件进行。而且，美国要想少交会费必须征得其他会员国的同意。
    此间观察家认为，安南虽然得到了美国补缴所欠联合国会费的承诺，但这种承诺并没有任何具体内容，而美国提出必须依照它的意愿对联合国进行改革，这必然会遭到联合国其他会员国的强烈反对。此间外交界人士认为，美国的所作所为就是想通过“赖帐”继续控制联合国，推行其强权政治和霸权主义外交政策。
    （据新华社华盛顿1月25日电）
〖-ZW/正文〗
