〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★科恩表示将推动导弹防御系统研究
    ★美国新任国防部长科恩26日表示，他将继续执行美国既定的防务政策，并将推动导弹防御系统的研究。
    科恩的前任佩里在任职期间，曾提出用三年的时间研制出一套国家导弹防御系统，如果有必要，再用三年时间来部署这种系统，即到2000年完成系统的研制，到2003年完成系统的部署。这一系统被称为“星球大战”计划的新版本。
    ★日官房长官就慰安妇问题谈话道歉
    ★日本官房长官木尾山静六27日在首相官邸举行的记者招待会上，就他24日关于慰安妇问题的谈话表示道歉。他在道歉时说：“我的谈话对日韩首脑会谈造成了不愉快，使韩国国民产生了误解，这是我无德所致，衷心道歉。”他表示，“慰安妇问题当然应该写进日本的中学教科书”。
    ★以外长表示必须尽早恢复以叙和谈
    ★以色列外长利维26日在与来访的俄罗斯副外长波尔普瓦柳克会谈时表示，以叙和谈必须尽早恢复。
    去年3月初以叙和谈中断前，双方曾就以色列从戈兰高地全面撤军达成口头谅解。今年1月，以色列在与巴勒斯坦签署了希伯伦问题协议之后，将注意力转向了以叙和谈。叙利亚表示和谈应在达成的谅解的基础上、遵循“以土地换和平”的原则进行。但以色列政府拒不接受前工党政府作出的口头承诺，要求以叙双方在没有任何先决条件的情况下恢复和谈。
    ★索马里武装派别与联合国改善关系
    ★索马里武装派别领导人侯赛因・艾迪德26日宣布，他领导的索马里全国联盟已经与联合国达成谅解，双方同意结束长期以来存在的摩擦。
    他还表示愿意与他所称的前敌对国家恢复正常关系。
    ★苏丹称打死二百名埃塞俄比亚士兵
    ★据苏丹通讯社报道，苏丹军队26日在反击埃塞俄比亚军队的进攻中，打死200名埃塞俄比亚士兵。
    该通讯社援引苏丹青尼罗省省长凯卢的话说，战斗发生在与埃塞俄比亚交界的青尼罗省南部地区。他说，“这场战斗表明，埃塞俄比亚军队卷入了苏丹的内部冲突”。
    苏丹内政部同一天发表一项声明说，苏丹南部有3000至4000人失踪或被埃塞俄比亚军队劫持。声明呼吁国际组织调查这些苏丹人的下落。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
