〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问移交地方的军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钰/冉勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯 陈钰、冉勇报道：民政部、总政治部、北京市政府组成的春节慰问团今天来到北京市崇文区，慰问移交地方安置的军队离退休干部。慰问团在崇文区干休所召开了离退休干部座谈会，到离退休干部家中进行看望，给老同志赠送了慰问品。
    慰问团领导成员在座谈时说，党中央、国务院、中央军委对军队离退休干部安置工作十分重视。在新的一年里，要把落实移交地方安置的离退休老同志政治、生活待遇工作抓紧抓好，同时注意研究解决安置工作中遇到的新情况、新问题。希望军队离退休干部继续发扬我党我军光荣传统，为社会主义两个文明建设和社会稳定作出新贡献。
    据介绍，近几年来，北京市接收安置军队离退休干部7000多名，约占全国安置任务的1/8，还将陆续接收军队离退休干部1.2万余名，安置任务十分繁重。北京市委、市政府对军队离退休干部的生活待遇非常关心，每年都拨出三四千万元补助老同志住院看病、取暖、住房、车辆维修等经费的不足。老同志们对党中央、国务院、中央军委的关怀深表感谢，对各级政府和工作人员的服务工作表示满意。
〖-ZW/正文〗
