〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士程仕利被一家银行录用为正式职工，他寄语广大战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双休日学习大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/刘寒钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “元旦”前夕，中国建设银行通化市支行文工团来到驻军某部进行慰问演出。当主持人向官兵们介绍一位年轻的歌手、该部退伍战士程仕利时，全场立刻响起热烈的掌声。程仕利站在台上，满怀深情地说，“感谢部队培养了我，我在周末育才学校学到了真本事，才有了今天被录用为正式职工的结果。我最深的体会是，只要努力，双休日学习必有所成！”
    1994年初，程仕利从河北农村入伍。入伍后，酷爱音乐的他除积极完成连队交给的各项任务外，还在业余时间里积极钻研声乐知识。不久，部队办起了周末育才学校。程仕利报着试试看的心理参加了音乐班。几堂课下来，程仕利觉得周末育才学校并不是想象中的那种走形式、应付上级检查的“招牌”，在这里确实能学到很多东西。于是，他决定在这所学校里努力使自己成才。
    从此，每到周末，他都来到这里，刻苦学习音乐知识。通过不断努力，他的音乐知识和演唱水平有了很大提高，并学会了作词作曲，经常在各种文艺演出中演唱自己作词作曲的歌曲，深受广大官兵的欢迎。
    随着演唱技艺的不断提高，程仕利的知名度也越来越高。1996年，他在部队组织的几次军民共建联欢会上演唱了几首自己创作的歌曲，其动人的歌喉和厚实的音乐功底立刻被地方几家单位同时看中，他们当即表示，将来程仕利退伍，一定要录用他。结果，还是中国建设银行通化支行捷足先登，在程仕利退伍的第二天，他们即为他办好了转为正式职工的手续。
    程仕利被银行录用为正式职工的消息立刻在军营引起强烈反响。官兵们都感慨地说：“以前我们也以为在周末育才学校里不可能学到什么东西，现在看来，在这里也能学到真本领啊！”程仕利被录用一事，也引起了他所在团领导的深思。团政委刘宝珍感慨地说：“通过这件事，使我们感到，只要真正下功夫，周末育才还是大有可为的。今后我们将下更大的力气去办好周末育才学校，使更多的战士成才。”
    （陶明文、刘寒钢）
〖-ZW/正文〗
