〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐取得进展 倡廉任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委召开八次全会回顾反腐败斗争情况部署今年工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 中共中央纪律检查委员会第八次全体会议今天在北京开幕。会议的主要任务是，以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，贯彻党的十四届五中、六中全会精神，根据党中央关于深入开展反腐败斗争的要求，回顾1996年反腐败斗争的情况，研究部署1997年反腐败和党风廉政建设工作。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行代表中央纪律检查委员会常委会向全会作了题为《把握大局，再接再厉，努力取得反腐败斗争新成效》的工作报告。
    尉健行从三个方面对去年反腐败和党风廉政建设工作作了回顾：
    领导干部廉洁自律工作得到加强，在一些方面有了新进展。全国党政机关中有百分之九十六的县（处）级以上领导干部参加了民主生活会，其中1.5万多人检查纠正了存在的问题；全国党政机关共清理出超标准小汽车2.1万多辆，通过变卖、调换等方式，得到合理使用；全国有7.2万多名科级以上领导干部自查、申报了住房方面存在的以权谋私等问题，其中有百分之七十四的人作了纠正，补交租金和房款9400多万元，退出了一批多占的住房；用公款“吃喝玩乐”的歪风有所遏制，全国党政机关及国有企业和事业单位降低招待费近16亿元；领导干部收入申报、礼品登记、国有企业业务招待费向职代会报告三项制度基本建立，全国有8.5万名党政机关干部按规定上交了礼品礼金，折合人民币5100多万元，有百分之九十五的县（处）级以上领导干部申报了个人收入。
    办案工作取得新的突破，查处了一批有影响的大案要案。1996年1月至11月，全国各级纪检监察机关共接受群众来信来访、举报电话145万多件次，比上年同期增长百分之十六点八；处分116000多人，同比增长百分之十四点三。在受处分的人员中，县（处）级干部3695人，地（厅）级以上干部321人。突破了一批有影响的大案要案。
    纠风工作继续深入发展，有些工作取得比较明显的成效。治理公路乱设卡、乱收费、乱罚款工作成效比较明显，达到了在国道、省道上基本无“三乱”现象的要求；中小学乱收费得到初步清理；治理向农民乱收费、乱摊派工作进一步展开，一些地方将社会负担转给农民、向农民摊派各种费用的势头有所遏制；清理预算外资金和“小金库”工作取得初步成效。
    尉健行指出，在肯定1996年工作成绩的同时，要注意到反腐败面临的严峻形势和工作中存在的问题。当前，腐败现象仍然严重，有些方面还在滋生蔓延，大案要案明显增加；一些地方和部门的领导干部对腐败的严重性和反腐败斗争的重要性认识仍然不足，坚持“两手抓”的问题没有解决；涉及反腐败的有关体制、机制和法制还不健全。反腐败的任务还十分艰巨，必须加大力度，把这场斗争持久、深入地进行下去。
〖-ZW/正文〗
