〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的军旅 人生的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛 颖
    一口气读完这本爱国奉献优秀干部事迹报告会报告集《爱国奉献之歌》，激动的心久久不能平静。17位优秀干部的事迹犹如17支高昂的战歌，唱出了“四有”革命军人崇高的人生观、价值观，唱出了他们的平凡人生中壮丽的精神和奉献，他们的事迹令人难忘，撼人心魄，催人奋进。
    17位优秀干部来自全军的各条战线，他们的响亮名字早已深深印在人们的脑海中。他们中有在阿里边防谱写爱国奉献之歌的西藏阿里军分区原政委丁德福、有努力掌握现代科学技术、献身核潜艇部队建设事业的海军某部参谋长刘毅、有把忠心赤胆献给祖国科研试飞事业的空军某试飞大队大队长邹延龄等。在这些英模的身上，充分体现了我军忠于党、忠于人民、忠于祖国、全心全意为人民服务的崇高思想境界和可贵品质，集中反映了我军广大官兵在改革开放、发展社会主义市场经济条件下乐于奉献、甘于牺牲的爱国主义风貌。读着这些真实的人生经历，仿佛能触摸到他们那颗为党、为国、为军、为兵的滚烫的心，只觉得自己的热血在沸腾，思想在升华。
    17位优秀干部肩负的责任不同，所处的环境不同，经受的考验也不同，但他们拥有共同的理想和追求，他们的实践充分证明，不论我们工作在何种岗位，只要树立革命人生观，注重自身的改造，就能成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有益于人民的人。
    作为一名军校毕业学员，一名野战军的基层干部，如何向17位英模学习，如何立身做人、带兵爱兵，自觉实践爱国奉献、艰苦奋斗的精神，17位优秀干部给了我谆谆教诲和光辉的榜样，激励我以实际行动，谱写军旅人生更新更美的乐章。
〖-ZW/正文〗
