〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈干事到二连收集两名自学成才典型的经验材料，没想到吃了“闭门羹”。〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗指导员的回答是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗果子不熟不能摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/连学士〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈干事到二连收集两名自学成才典型的经验材料，没想到吃了“闭门羹”。指导员的回答是――
    果子不熟不能摘
    本报讯 魏联军、连学士报道：1月9日，济南军区某高炮旅一营二连指导员陈海洋让来“摘果子”的机关同志空手而归，由此引出一个“果子没有熟先别摘，鲜花采不到便培土”的故事。
    一营二连去年努力营造了一个有利于战士成才进步的育人环境。连队藏书2000余册，年初还整修了学习室，16名战士参加了法律、经济管理、文秘等7个专业的函授。旅政治部准备召开“自学成才经验交流会”，机关的同志早就盯上了二连，出典型、出经验的事自然落到他们头上。1月9日，宣传科陈干事来到二连，要收集两名典型的经验材料，还准备和连队干部谈谈写材料的思路。面对送上门的好事，指导员陈海洋没有笑纳，却出乎意料地摇头摆手。原来，尽管二连在营造育人环境上做了不少工作，但由于去年承担演习、施工任务比较重，这项活动开展得不尽如人意，真正成才的典型还真没有。
    听罢陈指导员坦诚的话语，陈干事心里咯噔一下：自己也太主观臆断了，没调查摸底就把典型定下了，真得改改这浅尝辄止不深入的漂浮作风了。他当即决定：采不到鲜花便培土。王干事仔细询问了二连在这方面存在的困难和问题，深入班排调查了解，然后和陈指导员分析商讨，制定出正确引导、定期请人辅导等4条切实可行的帮教措施。
〖-ZW/正文〗
