〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真传好“爱兵经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高戈平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文 尊干爱兵大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/院校人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □我军院校特别是初级指挥院校，是培养带兵人的地方。干部爱兵非要从院校学员抓起不可。院校传好“爱兵经”，应当抓好两个方面：一是言传；二是身教
    认真传好“爱兵经”
    ●高戈平
    编者按：尊干爱兵作为我军的优良传统，是人民军队宗旨、性质在内部关系上的反映，是四个教育的重要内容，也是加强军队精神文明建设的一项重要任务。从今天起，本报将围绕这个主题，在《长城论坛》专栏陆续发表言论。欢迎大家各抒己见，踊跃来稿。
    前不久，《解放军报》在“集思广益”专栏刊出一篇言论，就空军某院校重视爱兵教育，用爱心带好学员的做法，提出了院校要教好爱兵课，使我军尊干爱兵的优良传统代代相传。对此，笔者深以为然。
    院校是教书育人的地方，我军院校特别是初级指挥院校，作为生长军官的摇篮，则是培养带兵人的地方。专业技术院校培养出来的军官尽管不带兵，也是直接或间接为基层士兵服务的。因此，干部爱兵非从院校学员抓起不可。一个学员经过几年的培养教育，要能够胜任本职工作，除了必须掌握相应的科学文化和军事理论知识，有一定专业技能以外，还必须懂一点带兵之道才算合格。实践告诉我们，青年学员在校的几年，正处在世界观的形成期，接受正确的思想作风引导和优良传统的熏陶，同接受理论知识和专业训练具有同等重要的意义。就爱兵这一课而言，在校几年潜移默化的作用可谓大矣。往往是他在院校受到什么样的对待和影响，出校后便自觉不自觉地用什么样的态度和方法对待自己的部属。今日他在校受到教员和领导的热情关怀，明日他在岗位上就会以同样的深情去关心爱护自己的战士。不能想象，一个在校几年生活在师生关系、上下关系不够融洽的环境之下，对我军尊干爱兵优良传统缺乏深切感受的人，毕业后能够善待自己的部属和服务对象。有些刚出校门的基层干部自以为“小媳妇熬成婆”，在管理中对战士粗暴妄为，除了其它方面的原因，有没有在校学习期间缺少爱兵教育这方面的原因呢？这是值得我们深思的。
    院校传好“爱兵经”，主要应当抓好两个方面：一是言传，二是身教。言传，就是要在课堂教学中讲好爱兵这一课，从理论上打牢我军尊干爱兵优良传统的基础。同时采取多种形式进行爱兵教育，比如请部队爱兵典型现身说法，向学员传授新的历史条件下增强官兵团结的经验体会等等，使爱兵教育贴近学员的思想实际，真正在心灵深处打下烙印。身教，则要求院校教员、队干部带头实践自己所讲的爱兵理论，用实实在在爱护学员的行动加以引导。带学员首先要爱学员。学员在院校培训阶段是士兵群体中的特殊成份，师生关系乃是官兵关系的转化形式。每个教员和学员队干部都要时刻意识到“为人师表”的责任，用慈母心、兄长情，满腔热忱地关心爱护学员，对他们既严格要求，又体贴关怀，设身处地地帮助他们解决学习、训练、生活中的实际困难，手把手地进行传帮带，使他们确实感受到革命大家庭的温暖，从而真正把尊干爱兵的优良传统接过来，传下去，出校后成为受战士欢迎的合格带兵人。
〖-ZW/正文〗
