〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/李吟/于春光/宋中锋/孙玉东/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《火炬计划标志使用管理办法》颁布
    为了推进高新技术产业的发展，国家科委火炬计划办公室近日制订下发了《火炬计划标志使用管理办法》。火炬计划标志由三个英文字头CTP组成，其形状为火炬形。这个标志仅限于实施火炬计划范围内使用，超出此范围和未经有关部门许可在产品上使用均属非法行为。
    （刘新如）
    全国广告行业争创精神文明先进单位
    为促进广告行业的健康发展，在日前举行的首都广告界新春联谊会上，中国广告协会决定1997年在全国开展“争创广告行业精神文明先进单位”活动，并制定了《广告宣传精神文明自律规则》。
    （李 吟）
    中国经济景气监测中心在京正式成立
    国家统计局新闻发言人邱晓华27日在京宣布：经过一年的试运行，国家统计局中国经济景气监测中心正式成立。经济景气是衡量一个国家或地区经济总体运行态势的综合性指标。它包括宏观经济景气和微观经济景气两个方面。
    （于春光）
    我国极浅海域最长海底油管通过验收
    由胜利油田设计施工的目前我国极浅海域距离最长、口径最大的海底输油管线建成运行一年后，日前顺利通过了国家验收。该管线年输油能力达100万吨。
    （宋中锋、孙玉东）
    哈尔滨哈慈公司向老干部赠送保健品
    哈尔滨哈慈股份有限公司27日在人民大会堂向200余位老将军、老干部赠送保健品“哈慈五行针”。程思远等参加了赠送仪式。
    （曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
