〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对手持火枪的歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈才忠卿志华英勇无畏名扬巴蜀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月27日电 刘宗银、记者卜金宝报道：武警四川总队内江支队战士陈才忠、卿志华面对手持火枪的歹徒，置个人安危于不顾，挺身而出，陈才忠在左胸部被打进12颗豌豆般大钢珠、鲜血浸透军衣的情况下，仍与歹徒殊死搏斗。连日来，他们的事迹在巴蜀大地引起强烈反响。
    1月13日下午，陈才忠、卿志华上街购买东西。当他们返队行至内江火车站家属区小巷时，突然听到有人高喊，“抓抢劫犯！”循声望去，只见一手持双管火枪的歹徒仓皇奔逃。他俩立即向歹徒追去。在歹徒的枪口指向陈才忠的瞬间，卿志华一个箭步冲上去，一把抓住歹徒握枪的手，被歹徒挣脱。眼见歹徒就要开枪，陈才忠用力扑上去。歹徒扣动了扳机，一串钢珠子弹打入陈才忠的左胸。陈才忠毫不畏惧，又使尽全身力气扑了过去，他们一起将歹徒压在身下，夺下了火药枪。此时，在他们身后的群众一拥而上，协助将歹徒抓获。
〖-ZW/正文〗
