〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记神圣使命 忠实履行职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队成为维护国家安全和社会稳定的生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈生庚、刘彦军报道：武警部队广大官兵牢记神圣使命，积极发挥职能作用，在以执勤和处置突发事件为中心的各项任务中上一线、打头阵，成为维护国家安全和社会稳定的生力军。
    在过去的一年里，武警部队广大官兵在维护国家安全和社会稳定中充分展示了卫士雄风。他们确保了数以千计的警卫、守卫、守护、看押、看守等重要目标的安全，圆满完成了各种重大临时勤务，在“严打”斗争中紧密配合公安干警与罪犯斗智斗勇，战绩卓著。在参与处置的100多起紧急治安事件中，积极抓获不法分子，收缴武器、凶器，保护了人民群众生命财产的安全。全部队还先后出动兵力数十万人次，奋勇战斗在抗震救灾、抗洪抢险第一线，作出了突出贡献。
    武警部队党委把维护国家安全和社会稳定作为一切工作的根本着眼点和落脚点，不断加大执勤工作力度。针对正常勤务重、临时勤务多等实际情况，各级领导加强了对勤务工作的有效指导和重大勤务的一线指挥。各部队按照武警总部党委推出的训练“四贴近”举措，坚持按纲施训，深化训练改革，努力做到“执勤部队训练贴近实际、机动部队训练贴近实战、首长机关组织指挥训练贴近现代条件下的执勤和处置突发事件、院校教学贴近部队”。为提高机动部队在现代条件下处置突发事件的能力，武警总部集训了军事指挥人员，各部队积极开展战法研究和实兵演练，建立起正规的战备秩序。
〖-ZW/正文〗
