〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再遇库尔班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●峭 岩
    这天，我们看够了和田的美玉，还想到乡下寻找古老的维吾尔农舍，探寻这个神奇民族发展的历史踪影。也许是职业的关系，住惯了大城市，高楼大厦，车水马龙，现代化的迷幻搅得人透不过气来，竟一时找不到艺术感觉。到了和田的乡间村野走走，连呼吸都顺畅。
    “越是古老的越是民族的，越是民族的越是世界的。”寻访中脑海里经常想起这句话。古老的在哪里？民族的在哪里？于是，我们闯进胡杨林里的一个小村落。
    在街头，向导艾珊向村干部介绍我们的来意，第一，说明我们来自遥远的北京；第二，说明我们是搞艺术的，要看看民族风情。村干部是一位穿了中山服的民族同志，听了介绍很爽快地说：“看我们的风情吗？行哪，跟我走就是了！”我们随他身后，穿过一条小渠，又穿过一道胡杨林，来到绿荫遮掩的街道上。艾珊说：“要去的是一家很好的民族家庭，就在对面。”
    要入户了，我们觉得应该给主人带点礼物，从北京带来的几件小礼物已发完，我们决定买一点什么。于是来到街上的小摊前，准备买几斤水果糖。守摊的是一个小巴郎，我们称了两斤大白兔糖，又顺手挑了两个鲜亮亮的大西瓜，是准备带回招待所的。挑瓜时，小巴郎特意把一个划了“×”的西瓜介绍给我们。我们以为是对客人的特别照顾，欣然买下了。
    路上，艾珊告诉我们要去的这一家主人叫阿米提，是村上的首富户，就是街上摆摊的这一家，小巴郎是阿米提的儿子。
    迈进雕刻彩色花纹的院门，在我们面前出现的是一个宽大的院落，坐西朝东的房舍一字排开，高大敞亮、散发着一股泥木的芳香，我们这才意识到，眼前的景观不是我们要看的“古老”，而是“现代”的。向导的好意我们怎能责怪呢！在挂了壁毯的房舍里，我们围坐在主人的餐布周围，吃着香喷喷的糕点，拉起家常。
    阿米提的夫人是一位胖胖的维吾尔族妇女，在倒水、让烟期间，她的耳环、手镯等饰物闪闪放光，微笑的波纹没有离开过白嫩脸颊。我打量阿米提刚刚竣工的房舍，大小共6个单间，每间房里都是按维吾尔族风俗布置的，都铺了花花绿绿的地毯。不同的是一间一种布置方式，标示出主人的富庶和追求。
    说话间，从院门走进一位中年汉子，他头戴小花帽，一身蓝色制服，手里捧着一个大西瓜，笑眯眯急匆匆地走进门来。艾珊告诉我们，阿米提回来了。我们热情地迎上去。
    阿米提把瓜放在桌子上，以维吾尔族的礼仪恭恭敬敬地向我行了问候礼，然后用维汉夹杂的语言说：“对不起，解放军同志，我来晚啦！我的小巴郎不懂事，把那个人家退回来的生瓜卖给了你们，请多多原谅。”
    面对突然发生的故事，我们互相看着，都感到事情的巧合。原来划了“×”的瓜是阿米提做的记号，他的小巴郎是知道的。阿米提发现后狠狠训了小巴郎一顿，然后挑了一个熟透了的西瓜送给我们。阿米提又接着话题说：“改革开放以后，我们走上了共同富裕的道路，党领导我们勤劳致富，修水渠，栽葡萄，家家过上了甜甜的日子。我们是库尔班老人家乡的后代，是对党、对解放军有深厚感情的人，我们不能只顾自己发财，而不择手段的害别人，更不能让解放军吃苦瓜、吃生瓜吆！”
    阿米提动情的谈话，回荡在宽敞的客厅里，也回荡在我们的心坎上。他使我们回想起一个骑毛驴的老汉进京见毛主席的故事，更使我们透过阿米提的豁达胸怀，看到了古老的传统美德的光辉，在老库尔班的家乡，仍然一代一代地繁衍……
    下午，我们决定不再寻找所谓的“古老”房舍，而是去和田的县城北端，瞻仰一位骑毛驴老人的塑像。
〖-ZW/正文〗
