〖ZQ/总期〗14263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着银幕过个年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉鲁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉鲁
    “那时，我还是一个工程团的放映员。”文化分站副站长张茂轩给我讲述关于他的往事时，脸上现出说不清的内疚或激动：那个春节，如果不是背着银幕上山过年，那可是一生的遗憾。
    八连是个施工连队，常年为导弹“筑巢”。那年初，他们接受了一项重点工程，征尘未洗又挺进了茫茫深山。
    在寂寞的大山沟里，既无电视也无报纸，就是住的地方也是散落在山坡上的百姓之家。每天收工回来，兵们身披岩石粉末，相互看看熟悉且毫无生机的脸，摇摇晃晃，溃不成军，跌进窝棚。对于他们而言，山间挂起银幕的日子就是他们过节的日子，巴掌大的山间平地永远是兵的乐园。可是，我们只能一星期给他们带来一次幸福。
    两个星期没能为八连放电影了。我急得嘴上蹿火，转着圈咒骂窗外不紧不慢散落的雪片。太阳总算露出笑脸，山高路滑仍不能上路。渐近的春节，使人们开始骚动起来，我却因不能为八连放场电影而苦恼。佳节思亲，想家与放电影把我弄得恍恍忽忽。
    果然出事了。大年二十九下午，这是我永远难忘的日子。八连指导员来电话了，那语气里渴盼夹杂着恳求，虽然电话塔死怖不熳旁右簦但那声音却清晰如昨：“小张，能不能想办法给我们放场电影？你也是从八连出去的兵，战士们呼呼睡大觉过年，我心里不是滋味儿。他们都跟石头打了一年仗，工程逼得紧，全连没有一个回家过年的，总得有个过年的意思吧！”我急了：“吉普车爬不上去，我拿什么去放？总不能背着去吧！”说到此处，电话那头却透出兴奋：“背？背就背！我派兵去抬电影放映机，你来放！”我变得语噎，喉头里涌出的东西不知道啥味。我向团领导说明了情况，准备就绪。
    一个半小时后，6个手提大棉帽的兵气喘吁吁地出现在电影组门前，脑袋个个像刚揭开的小笼包子屉。
    姜还是老的辣，一个老兵用大衣裹住放映机，背龟似的。我被视为重点保护对象，只拿银幕。天色渐黑下来，北风吹着口哨为我们送行。路愈来愈难走，两边都是要命的深谷，别说是晚上行走，就是白天也让人心惊。并且，冰面如泥鳅，每迈动一步都得格外小心。老兵走在最前头，揿动着手电，在蜿蜒山路上如同摇曳掉翅的萤火。那捆布――我再也熟悉不过的银幕渐变沉重。汗水渗出来，紧贴在皮肤上的衣服纠缠着，惹得自己不知为谁而怒。
    一声脆亮的爆竹声传来，战友们都不约而同地止步。啊，过年了！心中涌动起一种幸福之潮。关于年的故事从童年开始在我眼前弥散开来，若翻动自己成长的相册，那些平日让我牵肠挂肚、终日在黄土地上耕作的父母、亲戚、朋友都纷纷跃入我的记忆之海。真想不到背着银幕过年，无助的感觉差点没让我流下泪来。
    “快走吧，他们正盼我们去过年！”老兵喊。另外几个近乎精疲力竭的战士又精神抖擞起来。我紧紧抓住银幕布，随那老兵的手电灯光――八连官兵的希望之灯蹒跚前行。此时，密集的爆竹声在山脚下黑黝黝的村落里爆响。
    到了，我们几乎虚脱。一看表，乖乖，30多里的路竟走6个小时，走了“两年”。
    到了场地，迅速架好机器，风将银幕鼓了起来，像帆。在装上影片的当儿，我借着灯光，扫描一下我的观众，那数百只眼睛正在静静地盯住我。那是怎样的一双双眼睛呀，流动着焦灼、期待、恳切、饥渴，任何一个人都能被这种坦露的内心世界所击倒。虽已经过去多年，关于年的话，真不知有多少，唯独那年夜的目光却记忆犹新。那目光净化了我所有的自私与丑陋，如果今年不来，我一生都偿还不清这笔债。
    影片放映了，尽管是那部老掉牙的《南征北战》，战友们的掌声仍经久不息。这时我觉得背如冰块，手脚皆是身外之物。唯一庆幸的是，一夜之间我的名字被全连战士所铭记。直到今天，他们见到我还热情非常，让我尴尬又感动。
    末了，指导员、连长簇拥着我，如凯旋的英雄。摆在我面前是一大盘热腾腾的水饺。指导员敬我一杯酒，说是过年酒。连长却不知从那弄来一只烧鸡腿给我做下酒菜。就一只鸡腿？我莫名其妙。他们则笑笑说：特意感谢你的。第二天一早，我听到副连长大声叫喊炊事班长：那只充当房租的烧鸡怎么少了一只腿？
    咳，你看这事难堪不难堪！
〖-ZW/正文〗
