〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东钢铁大军月初大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日产铁87万吨超过全年任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/工业统计数据和平经济竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3日电 中共广东省委钢铁总指挥部2日下午八时宣布：在11月1日的二十四小时内，广东全省人民炼出生铁八十七万七千六百十二吨，一天的产量就超额完成了全省今年预计生产五十万到六十万吨生铁的任务。在同一天里，全省产钢五千八百一十吨，比过去全省钢的最高日产量增长了四倍多。
    11月1日，广东省各个地区的成绩都很优异。跑在全省最前列的是湛江专区；这个专区在这一天中共炼出生铁三十万零一千八百六十五吨。其次是合浦专区，炼出生铁十四万九千二百五十七吨。许多县都出现了高产纪录。灵山县炼出生铁十万零五千三百四十一吨。全省在这一天中产铁一万吨以上的县份，共有二十六个；万吨以上的人民公社二十九个。
    11月1日广东省各地参加炼铁的农民、工人、干部、解放军官兵、学生，达到七百万人以上。广东省生铁高产的伟大胜利，是土办法和穷办法的胜利。广东省这天除了投入生产的大小高炉两万多个外，还有大、小土坯炉九万二千六百五十九座，各种砖瓦窑、石灰窑、水泥窑、陶瓷窖四万八千三百零七座。此外还有一万零二百九十八座炼铁炉，是用以前的碉堡、旧房子等改建成功的。
〖-ZW/正文〗
