〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潞安出现“黄继光”全县追悼美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金昌侯明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潞安出现‘黄继光’，全县追悼美名扬！”这是当地人民为纪念保护“七一”水库舍身堵口而光荣牺牲的退伍军人张财顺的赞语。
    今年7月28日，山西潞安县“七一”水库的坝身，突然被洪水冲开了一个窟窿。洪水直流，窟窿越冲越大，在场的一些民工都手忙脚乱。退伍军人张财顺见此情形，一面动员大家抢救，一面又不顾一切地跳进了水口。随后共产党员王孟孩、复员军人韩双根等同志，也勇猛扑到水口，以身挡水。洪水被治服了，缺口被人身堵住了，但是张财顺同志却在最危急的时候被洪水冲走，光荣地牺牲了。
    全县群众开会追悼了这位舍己为众的退伍军人。中共潞安县委根据张财顺生前的请求，批准他为中共正式党员。群众还决定在水库上为烈士修建纪念碑一座，题字是：“卫国杀敌功臣，征服自然英雄”。   （李金昌、侯明亮）
〖-ZW/正文〗
