〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国当局屈从美帝压力迫害华侨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我侨委会发表声明提出抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华侨问题华侨军务委员会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 中华人民共和国华侨事务委员会发言人3日为泰国当局无理迫害华侨发表声明。
    声明说，最近，泰国当局以所谓华侨从事“共产主义颠复活动”为名，接连在曼谷和各府大肆逮捕华侨，搜查华侨的商店和学校，封闭华侨的报馆。这种严重的迫害行为，已经引起泰国华侨的愤慨和不安。我们对此不能不表示关切，并且严重注意着事态的发展。
    声明要求，泰国当局立即停止迫害华侨的行为，释放被捕的华侨，启封被封的华侨报馆。声明说，否则，泰国当局就要承担由此而产生的一切后果。
    声明说，这次泰国当局迫害华侨的行为绝不是偶然的，它是泰国当局在美国的压力下，进一步追随美国政策的结果。美国为了挽救他在中近东、特别是在台湾海峡地区所遭受的一连串失败，正在加紧控制东南亚条约组织国家，迫使这些国家执行更加追随美国的政策，并且挑拨这些国家和我国的关系。所谓华侨从事“共产主义颠复活动”不过是美国用来掩盖他在东南亚进行侵略和扩张的烟幕而已。
〖-ZW/正文〗
