〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我马拉松赛跑跨过世界水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名健儿压倒奥运会冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国马拉松锦标赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 今天在北京举行的1958年全国马拉松锦标赛中，有五名中国运动健儿，打破了十六届奥林匹克马拉松赛跑的纪录。这说明我国运动员的脚步又一次跨过了世界水平。这五个运动员和他们的成绩是：郑昭信2小时21分29秒，张云程2小时21分43秒4，李存业2小时22分42秒8，西云亭2小时22分48秒2，崔世一2小时24分41秒4。第十六届奥林匹克运动会马拉松赛跑第一名法国运动员米蒙的成绩是2小时25分。今天比赛中，打破我国1957年马拉松赛跑全国纪录的运动员共八十一人。
    马拉松赛跑，是超长距离赛跑，全长四十二公里一百九十五公尺。一般在公路上进行。马拉松是希腊首都雅典东面的一个地名，公元前490年希腊人在马拉松地方抗击入侵的波斯军队大胜，有一个叫裴德匹第斯的战士，从马拉松奔跑到雅典报告胜利消息，他在雅典广场高呼“胜利”后力竭而死。1896年第一届奥林匹克运动会在雅典举行，特别举行了一次从马拉松到雅典的长跑来纪念他。并列入国际竞赛项目。我国开展这项运动的时间还不久，开展较好的省份，也不过几年时间。但我国运动员已创造出优异的成绩。（附图片）
    全国马拉松锦标赛前五名。自左至右：第一名郑昭信，第二名张云程，第三名李存业，第四名酉云亭，第五名崔世一。
    新华社记者 刘东鳌摄
〖-ZW/正文〗
