〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级工程兵学校“遍山寻宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾耀湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队里面“真经”多 改革教学无价宝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级工程兵学校采取各种方法深入部队“取经”，使学校的教学与部队的实际紧密结合。
    整风前，该校与部队的联系不够密切，存在着关门办校的缺点。整风后领导上根据群众的意见，采取了如下措施：一、组织干部、教员到部队去参观见学和实习锻炼；二、派人到各地广泛收集平原地、水网地、山地工程保障和国防工程施工经验；三、抽调教员协同部队进行专题科学研究和帮助部队搞演习、搞集训等。由于采取了这些措施，就使学校的教学工作很快改变了面貌。部队大批丰富经验就源源充实到教学中去。仅在四个月的时间内，出去的教学员就为学校寄回了部队训练材料九十多本，经验总结二十多项。这些材料和经验都是该校训练所迫切需要的。
    组织干部深入部队“取经”，不仅密切了学校与部队的联系，吸取了部队的经验，丰富了教学，而且还由于广泛征求部队的意见和直接发现学校训练中的一些问题，改进了教学。据不完全统计，该校已征得部队同志对于改进学校训练的意见百余条。如增加部队训练法的课程，加强夜间训练和野营训练等意见，都已为该校所采纳。（曾耀湘）
〖-ZW/正文〗
