〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要共产主义；不要残废金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉贵远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残废军人/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周玉文、解永生、常金生是河北安次县张务村三位少腿、缺臂的革命残废军人。这三个人虽然身体残废了，但谁也不服自己有残废。他们不光对所有的农活都抢着干，而且还常常在地里吃，地里睡，给群众讲战斗故事，鼓励大家积极生产。
    周玉文等三个同志热爱劳动，更爱集体利益。在建立初级社时，为了给社里积累资金，他们三人先后共投资一千零三十余元。正当宣传人民公社的时候，县里又给他们每人发来九十五元的残废金。解永生拿着这笔钱感到非常不安，他想：“今后人民公社化了，人人都向往着共产主义的来到，现在我有吃有穿，干吗还要这钱吗？还是交到社里用处大。”他正要去社里交款，周玉文和常金生，也来找他商量将残废金交社的事情。于是三个人一同跑到社里。谁知道社里不要他们这笔款。理由是：社里有责任照顾荣誉军人，国家发给补助，应当给荣誉军人同志方便。常金生等同志听后异口同声地说：“建设共产主义是我们的义务，过去我们为了共产主义打仗流血，现在我们更要建设共产主义，不要残废金。”好说歹说，社里才把钱收下了。人民公社成立以后，这三位受群众热爱的残废军人，都提任了社的干部。（王玉贵）
    远明插图
〖-ZW/正文〗
