〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传员讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民皆兵好处十二条〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全民皆兵运动中，有些地区对实现全民皆兵和大办民兵师的好处领会不足，宣传也不够统一和全面。为此，我们特将总参谋部动员部部长傅秋涛同志在“大办民兵师”一文（见10月30日人民日报）中，关于实现全民皆兵和建立民兵师的十二大好处摘编如下，供各地民兵干部和宣传员同志参考。
    ――编者
    第一，全兵皆兵可以壮胆、壮气，长人民的威风，灭敌人的气焰；增强人民发奋图强的精神，敢于蔑视国内外一切阶级敌人，敢于要高山低头、河水让路。
    第二，全民皆兵可以积蓄强大的具有高度政治觉悟和军事素养的后备兵员；也可以培养数千万具有各种才能的预备役军官，从根本上解决平时养兵少、战时用兵多的矛盾。
    第三，全民皆兵对内可以有效地控制地主、富农、反革命分子、坏分子、右派分子的一切活动，巩固无产阶级专政；对外，可以有力地防御侵略。当帝国主义侵略我们祖国的时候，就使它寸步难行，最后淹死在我全民皆兵的大海里。
    第四，全民皆兵可以建立统一的、指挥如意的、贯彻民主集中制的劳动组织，科学地调配劳动力，提高人民的劳动效率，促进生产大跃进。
    第五，全民皆兵可以增强人民的组织性、纪律性和战斗性，改变群众的分散落后面貌。
    第六，全民皆兵可以通过组织军事化，行动战斗化，生活集体化和供给制的生活，培养人民的共产主义风格。
    第七，全民皆兵可以在广大民兵中进一步发扬人民解放军艰苦奋斗的优良传统，增强人民群众不畏困难、不怕艰险、百折不挠的坚毅意志。
    第八，全民皆兵可以有效地开展群众性的文化、体育和练武活动，增强人民的体质，促进科学文化革命。
    第九，全民皆兵可以培养能文、能武的多面手，使广大民兵进工厂是工人，下田是农民，拿笔是文人，拿枪是军人，成为又红又专的全面人材。
    第十，全民皆兵能进一步密切军民、军政关系，使军队和人民群众更加像骨肉、鱼水般的团结。
    第十一，全民皆兵可以把工、农、商、学、兵拧在一起，巩固地团结在党和毛主席的周围；便于贯彻执行党的各项政策，多快好省地建设社会主义。
    第十二，全民皆兵使人人参加经济建设，人人参加国防建设，能使整个国民经济从多方面贯彻平时民用，战时军用的原则。平时有计划地大搞生产建设，一旦帝国主义袭击时，全民就可以从容地、有组织地转入战争动员状态；国民经济也可以及时转化为战时经济，从各方面支援反侵略战争，争取战争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
