〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港“文汇报”发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋美明争暗斗日益激烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题美蒋关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3日电 香港“文汇报”连日发表消息和评论，指出美国和台湾当局之间的明争暗斗日益激烈。这家报纸认为，这从香港亲蒋报刊的言论中也可以看出来。
    “文汇报”在2日发表消息说，蒋杜会议公报发表以来，台湾蒋介石集团人士和香港、澳门与海外的亲蒋人士都大为沮丧，认为这是一个“丧权辱国（指国民党）”的文件。香港亲蒋报纸连日来对美国大加抨击。
    消息说，这明显地反映出美蒋矛盾不但没有由于会谈而减弱，反而比会谈以前更加加剧，更加表面化了。
    在这以前，“文汇报”曾把最近时期香港亲蒋报纸的言论加以分析，综合它们对美蒋关系的看法是：第一是香港亲蒋报纸都肯定“放弃武力”是“出于杜勒斯的压力”，不会出于蒋介石的“本愿”。第二是认为这是台湾丧失主权，美国把台湾军民大小一体关进“牢笼”。第三是认识到美国要搞“两个中国”，企图让美国在台湾的“基地防线长治久安”。第四是已感觉到美国有出卖台湾国民党当局的可能。
    “文汇报”指出，香港亲蒋报纸能够有这些认识，当然不是坏事。评论指出，台湾当局未始不可以拿亲蒋报纸的最近舆论，为向美国施反压力的资本之一。
〖-ZW/正文〗
