〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军械技术学校深入前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队里面“真经”多 改革教学无价宝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军械技术学校的教学员分批到前线部队“取经”，经过实践，证明是克服学校教学脱离部队实际的良好方法。同时也有助于在技术教学方面树立“以我为主”的思想。
    这个学校第一批去福建前线部队学习的二十六名教员已先后返校，第二批去福建前线部队学习的一百二十多名教学员也已启程。
    几年来从这个学校毕业出去的学员，在工作岗位上纷纷来信指出：学校教的不少课程在部队中用不着，而有不少用得着的知识学校却没有教。部队大跃进以来，发明创造层出不穷，而学校对于这些发明创造是比较陌生的，仍照以前的“修理指南”、“勤务指南”进行教学，这就使学校教学与部队实际脱离的更远了。因此，克服这种严重的落后状态，是刻不容缓的。
    第一批去福建前线学习的教员，和部队的军械人员同吃同住同劳动，向他们学习各种经验和各种发明创造、搜集了各种有价值的资料。在短短的一个月里，教员们即学习与搜集了一百九十一件经验和资料。许多件修理、保管武器的发明创造，是“修理指南”“勤务指南”上根本找不到的。如郭云凤班擦炮法，稻草擦炮法，某部修理加榴炮螺体与锁扉连接筒的断隔螺折断的经验等。同时，也发现部队有些急需解决的问题，需要学校大力帮助。教员们把这些疑难问题都当作学术研究的宝贵资料记了下来，以便及早研究出解决的方法。教员们还实地研究了修械所的战时展开。过去，在学校里教这一课时，是以书本条文为根据，加上教员的主观想像，写成教案，拉到野外去作业。现在教员们亲眼看到了修械所在战时展开的情形，便想到过去主观想像教学是不切实际的。教员陈林清，田仕明从部队“取经”回来后，总结了以下几点收获：一、深刻地体会到理论来源于实践这一真理，过去只重视书本知识忽视实际知识是错误的；二、看到了教条主义给教学、给部队实际工作上带来了严重危害，今后必须贯彻教学紧密结合实际的原则；三、增强了技术教学“以我为主”的信心，只要经常地虚心地向群众学习，我们一定能创造出一套完整的完全适用于我军的教材；四、为编写教材、进行学术研究摸到了正确的方向。
    目前，这个学校的领导确定，在今后一年内，所有教学员都要以两个月左右的时间下部队学习、锻炼；还确定，继续广泛地向部队学习并搜集资料，争取尽快地编写出适用于我军的“修理指南”、“勤务指南”等教材。 （龚德）
〖-ZW/正文〗
