〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为完成祖国统一大业立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线炮兵群英集会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线3日电 中国人民解放军福建前线炮兵部队于10月29日到11月2日举行首届功臣代表会议，为在严惩蒋军战斗中出现的大批功臣庆功。
    出席这次会议的代表共二百二十三人，其中有百发百中的神炮手，有严密搜索敌情的侦察兵，有炮火中奋勇接线的电话兵，有日夜辛勤运输的汽车驾驶员，有掌握了现代化火炮射击指挥艺术的指挥员，还有在火线上鼓舞广大士兵英勇作战的政治工作者。
    在对金门蒋军进行惩罚性的炮击中，前线炮兵部队中涌现了大批为祖国立下功勋的英雄人物。据不完全统计，立一等功的有六人，二等功的四十五人，三等功的一千一百零二人；立集体二等功的连、排、班有八个，立集体三等功的连、排、班二十三个。出席这次会议的代表，就是由这些人民功臣和集体立功单位中选派出来的。
    会上，有二十位代表在“高举革命英雄主义和共产主义的红旗奋勇前进”的口号下，作了典型事迹报告。福建前线炮兵部队司令员刘禄长将军向代表们讲了话。他勉励大家积极为完成祖国统一大业立下更大的功勋。
    会议期间，文艺界福建前线慰问团团长田汉等到会向代表们致贺。
    河南豫剧院院长常香玉率领豫剧团到会为功臣代表们演出了“花木兰”。
〖-ZW/正文〗
