〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人慰问汕头三军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结汕头前线部队/慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州电 广东省各界人民慰问团在汕头前线部队作了六天的慰问，已在10月31日圆满结束。
    以中共广东省委常委、广东省副省长林锵云为首的各界人民慰问团，是26日下午来到前线的。他们在汕头举行三军慰问大会后，又分成三个分团，携带大批礼物和慰问信，分别深入机场、舰艇、海岛及驻汕部队，慰问三军官兵。林锵云团长向前线部队热忱地表达了广东人民的深情厚意，并叙述了广东人民在社会主义建设中的巨大成就。他还强调指出，全体人民都在密切注意着美蒋的阴谋，一时一刻也没有忘记一定要解放台、澎、金、马。广东人民保证全力支援前线的斗争。
    前线三军官兵热烈感谢祖国亲人的关怀，并向亲人汇报战斗、工作、学习情况。当亲人们来到某机场上，飞行员们还朗诵了迎亲人的诗歌：“亲人带来慈母心，恩情比海还要深，千言万语表不尽啊，多歼敌军谢亲人。”前线三军官兵一致表示，保证作好一切战斗准备，狠狠打击敌人，决心以新的胜利来回答祖国人民的期望。
    慰问团的汉剧团、粤剧团的著名演员，都深入到机场上、舰艇上为官兵们作了精采的演出。
〖-ZW/正文〗
