〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当说，“这是什么掌声”一文里的四连连长还比较直爽。他老老实实地说出他不满意公社化是因为“想吃点好的都不能了”；他反对实行供给制是因为“要穿个呢子衣服也不行了”。他不像有些人那样，转弯抹角、引经据典地来反对公社化，反对供给制。
    这位连长“想吃点好的”，“要穿个呢子衣服”，说明他的思想与人民群众的思想有很大距离了。广大农民几千年来一直过着饥寒交迫的生活，现在办了食堂，实行了半供给制，吃饭不要钱，放下了愁吃愁穿的苦心思，所以感到很满意。现在他们所想的，不是自己一家一户过好生活，而是大家都过更加幸福美满的共产主义生活。他们正在为着创造这种幸福生活的物质基础而日夜战斗着。当然，农村中也有一小部分人，他们总是想自己能过比较好的生活，因而感到公社食堂、半供给制限制了他们的“自由”，这就是那位房东大娘之类的一部分富裕中农。
    想吃点、穿点好的有什么错呢？难道我们干革命不是为了更高的物质文化生活吗？对的。我们追求的共产主义社会的物质文化生活水平，比起这位连长现在想的要高得多。问题在于，你是为全体人民过美好的生活而奋斗呢，还是只盘算着个人和小家庭的美满生活？这是区别共产主义和个人主义的分界线。
〖-ZW/正文〗
