〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严寒酷暑不为苦竭力相助如手足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联专家热情支援我国大跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联专家支援中国建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 十月革命节前夕，本社记者访问了中央各工业部门有关工作人员，他们共同怀着感激的心情，向记者畅谈了苏联专家们今年在我国工业生产、建设大跃进中情同手足的援助。
    这里记述的虽然只是千百件事例中的几件，然而却已经可以充分地看出苏联专家们为把自己精湛的技术贡献给我国大跃进事业，表现出来的崇高的国际主义精神和优秀的品质。
    为了实现今年产钢一千零七十万吨的伟大任务，全国人民掀起了轰轰烈烈的“向时间夺钢铁”的群众运动。帮助我国建设大型钢铁企业的苏联专家，也投入了这场紧张的战斗。在武钢建设工地上，以六十三岁高龄的专家组长巴杜洛夫为首的苏联专家们，为保证一号高炉提前出铁，和我国建设者一道，不避南方的酷暑霪雨，日夜在现场指导施工。筑炉专家弗列日可夫有一次帮助砌铁水罐的内榇，当时正值南方炎夏，室外温度达摄氏三十八度，罐内不透空气，更加闷热，弗列日可夫汗流如雨，衣服全湿透了。工人们劝他休息，他仍坚持砌了很长时间。帮助安装一号高炉秤量车的专家柯沃尔，在紧张的安装过程中，和建设者们一起整天工作，两夜没有睡觉，他说：“中国同志分秒必争的精神，使我十分感动，我也要打破常规，分秒必争。”
    适应钢铁生产的大跃进，专家们为机械、煤炭、水利、电力、地质、交通运输等工作的跃进，也作出了许多贡献。铁道部第一设计院专家组长杜达也夫在帮助设计通往镜铁山矿区的铁路时，针对我国特点，提出就地取材，与河争地的建议，在大约三十公里的一段线路中，就把十四座桥减少到八座，还减少了共长八百五十公尺的三个隧道。估计这项建议可以节省三百五十万元，而且还大大加快了工程进度。水利电力部北京勘测设计院专家组长波洛沃依查勘了十三陵水库工地后，对大坝断面提出减少斜墙厚度的建议，节省了大量土方。波洛沃依的这个建议，现在也已应用到其他类似的工程上去了。
    各部门专家们了解到我国大、中、小型企业同时并举的方针后，在日常工作中不仅帮助我国大型企业的生产、建设，而且也乐意帮助解决中、小型厂矿企业的一些技术问题。建筑工程部的设备安装专家索宁，本来是负责安装大型转炉、平炉的。当他在上海、浙江、江西、湖北等地帮助工作，看到成百的小高炉、小转炉时，他进一步认识到我国发展钢铁工业大、中、小型企业同时并举和“土”、“洋”结合的巨大意义，于是，他帮助这些地区解决了一些小型冶炼设备中的技术问题。地质专家伊万诺夫到东北地区帮助工作时，也主动提出勘察小矿山，设计小矿山开采规程。
    专家们忘我劳动的精神是十分感人的，为了配合我国工业生产和建设的大跃进，许多专家提出“什么时候需要我们，什么时候来”，他们往往孜孜不倦地工作到深夜，甚至放弃假日的休息。洛阳矿山机器厂的专家们，把自己的办公室搬进了车间，机械安装专家特克钦柯的腿在苏联卫国战争中受过伤，他还经常钻进十多公尺深的基础坑里和攀登十多公尺高的高空去检查施工情况。
〖-ZW/正文〗
