〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平经济竞赛进入最后阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联超过美国用不了十五年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广东/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3日电 本社记者报道：苏联的工业生产正处于全面大高涨的新时期。“劳动报”10月12日的一篇文章指出，四十一年来它同资本主义国家进行的经济竞赛已经进入了“最后完成的阶段”。
    在工业生产量方面，苏联早在第二次世界大战前就跃居世界第二位，仅次于美国。从苏美两国过去多年来的和平经济竞赛的结果以及今后的发展前景来看，在最近十多年内，苏联肯定可以在工业总产量和按人口平均计算的产量方面赶上和超过美国，而成为世界上最大的工业强国。
    苏联的工业总产量和按人口平均计算的产量现在分别大约为美国的二分之一和二点五分之一。而在十月革命以前，俄国的工业总产量占世界第五位，还占不到美国的十四分之一。据苏联报纸报道，苏联的工业总产量大致在最近七、八年间就将达到目前美国的水平，再经过两、三年就可以赶上当时美国的工业总产量。由于九、十年后苏联的人口可能比美国多15％到20％，因此，在工业总产量方面赶上和超过美国之后，大约再经过几年（譬如说二、三年左右）的发展，把工业总产量再超过美国20％，苏联就可以进而在按人口平均计算的产量上赶上和超过美国。这样的期限很可能还会缩短。
    社会主义经济制定的优越性和经济发展速度的优势，是苏联在不久的将来超过美国工业生产水平的可靠保证。在1917至1936年期间和1955年以前的二十五年中（战争年代除外），苏联工业生产每年平均增长速度分别为15.5％和18.2％，同时期美国工业生产每年平均只增加1％和2.4％。最近几年来，双方发展速度的差别更加悬殊。和1955年比较，去年苏联工业生产增加了22％，今年将增加34％，而美国的工业生产去年只增加了3％，今年预计将比去年减少大约8％到10％，降低为1955年水平的95％。在最近几年中，苏联已经在生铁、钢、铁矿砂、煤、石油、水泥、毛织品等重要工业品的每年平均增产的绝对数量上超过了美国。这是双方在竞赛中力量对比方面发生的一个重要的变化。
    目前，苏联已经在联合机、泥炭、镍、铬、锰、糖等几种工业品总产量和按人口计算的产量上赶上了美国。毛织品产量和木材采伐总量并已超过美国。采煤总量预计在今年就将可能赶上和超过美国。
    苏联阿朱马尼安院士今年7月间在“真理报”上指出，从已往几十年发展速度判断，在今后一个很长的时期（1958―1975年），美国工业每年平均增长大约是1.6％到2.2％。这就是说，在未来的十多年中，苏联工业发展肯定将把美国远远地抛在后面。
〖-ZW/正文〗
