〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器的意义及防锈、分解办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/怎样擦拭和保养武器（民兵科学知识讲座）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：由于全民皆兵的实现，民兵的枪支逐渐增多；但是怎样擦拭和保养武器，在一些民兵同志中还不得法。为此，我们在“全民皆兵”栏内介绍一些有关民兵擦拭和保养武器的知识与方法，希各地人民武装干部及民兵干部注意。
    武器维护保养的好坏，是决定武器寿命长短及精度良好状况的重要关键。为此，除了正确地擦拭、涂油、使用以外，对武器妥善保管和高度的爱护很重要。只有这样，才能使武器经常处于良好状态，战时充分发挥其威力，大量地消灭敌人，捍卫祖国的安全。因此，每个民兵同志，都应像爱护自己的眼睛一样去爱护武器。
    大家知道，武器大部分是钢铁造成的，所以最易生锈。生锈的最主要原因是：钢与空气接触时，由于空气内含有氧气和水份，这两种东西和钢铁碰到一起发生化学变化就会生锈。当我们发现枪上有锈点时，应立刻除去，否则，就会越锈越深，以致使武器报废。
    为了防止生锈，就要使空气和水避免和钢铁接触。比如，在武器的外表面涂有珐琅（俗称黑漆）和漆，在擦拭武器的时候，千万不要用硬东西把它擦掉。涂油，是在武器机件的表面及枪膛涂上一层油料，这也是使武器不与空气、水份接触，避免生锈的主要方法。在枪械的内部没有涂漆和珐琅的地方，应经常涂油。
    为了减少武器机件的磨损，除了在擦拭涂油时才允许分解武器外，平时则不要过多的分解。在擦拭和涂油时进行武器的分解结合，也要注意以下几点：
    ① 枪口不准对人，分解前要检查膛内是否有子弹，以防走火伤人。
    ② 分解时，要首先看好零件的原来位置，以免能拆不能装。同时要特别注意有弹簧的地方，如不留心就会丢失或产生伤人事故。表尺和准星，除修理外应禁止分解。
    ③ 分解结合困难时，要研究找出原因，然后再进行分解，不要硬打、硬敲；必须敲打的地方，要使用木锤，以免敲坏机件；卸装螺钉时，应使用适合螺钉口的起子，要防止螺口的损坏。
    ④ 武器结合后，应检查是否结合的正确，机件是否正常。 （未完）
〖-ZW/正文〗
