〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是什么掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天来，四连连长经常和其他同志争论，争论的中心是人民公社好不好，供给制好不好。这天，他又和副指导员交上锋了。副指导员谈论着人民公社实现“三化”后大大解放了生产力，使我国社会主义建设和过渡到共产主义的速度大大加快；而实行了供给制，更有助于培植人们的共产主义思想。然而连长却听不进这些“大道理”。他说：我就说人民公社不好。生活集体化，不自由，想吃点好的都不能了；实行供给制，这是倒退，今后要穿个呢子衣服也不行了……。
    正当连长和副指导员争论得很热烈的时候，院子里突然响起了一阵得意的笑声和掌声。他们的房东大娘、一个坚持单干的富裕中农，拍手打脚，大笑着说：“好！好！连长和我走的是一条道。”
    这位妇女显然是一个很“聪明”的立场很明确的人。她明确地站在富裕中农的立场上，坚持走资本主义的道路，而且用她自己的这个标准，来区分连长和指导员谁是她的同路人。她得意忘形，这是很自然的。因为在蓬勃发展的人民公社运动中，她很难得听到有人坚持单干，反对人民公社；长久以来，她一直感到冷清、寂寞、孤单。现在听到四连连长这样的同情话，当然要表示热烈欢迎了。
    这是一声警钟。它告诉我们：在我们大闹共产主义的时候，在我们的国家里，在我们革命队伍里的思想战线上，都还存在着两条道路的矛盾和斗争。有人在扯共产主义的腿，在有意或无意地反对共产主义，在自觉或不自觉地走着资本主义道路。我们誓为共产主义事业奋斗的同志们，都应当擦亮眼睛，分清是非，大破资本主义，大立共产主义。
    这位四连连长和有类似的思想的同志，也应当从那一阵掌声中清醒过来，看看自己代表着一种什么样的趋向，走着一条什么样的道路。
〖-ZW/正文〗
