〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的儿子遍天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从幸福院谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴南熏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的祖先把长期痛苦生活的经验，凝聚成一句格言：“养儿防老，积谷防饥”。
    在私有制的社会里，这是一条真理。那时谁没有儿子，到年老体衰以后，就只得饥寒交迫，死于沟壑。有谁能去关怀那些孤苦伶仃的人呢！地主老财是势利眼，根本不管穷人的死活；而穷人呢，自己也在死亡线上挣扎，没有力量去援救别人。
    江山县红旗人民公社的幸福院里，有个名叫徐金姣的老大娘，今年八十二岁了。在旧社会里，丈夫、儿子都被反动派抓去当兵，死在外地。她孤身一人，到处流浪讨饭，天天和剩饭、残羹、恶狗打交道，受尽了财主们的唾骂和凌辱。冻病了，走不动路，连一口刷锅水也吃不上，几次想自杀。那时，她自怨命不好，没有一个儿予，没有一个亲人来养活自己。
    解放了，人民政府把她从死亡的边缘救了回来。合作化后，她成了五保户。人民公社成立，她进了幸福院。幸福重新燃起了她对生活的激情，她变得年青了，开朗了。尽管人们劝她不要多操劳，她还要经常帮助公社搓点线，喂点鸡鸭。见到来公社参观的人，她总是激动地拉着你的手，说：“是毛主席、共产党救了我的命啊！又给我这样幸福的生活。我从来没有住过这样好的房子！吃饭还给我端到面前来！我没有儿子，社员比我的儿子还好！……”
    老大娘从心底流出的对党的感激之情，深深地感动了我。我们的社会是多么美好啊！几千年前，我们的祖先就向往的“老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养”的社会，已经成为现实。在我们的社会里，“老弱转乎沟壑”的悲惨现象将永远绝迹。老年人没有儿子赡养自己么？他们的儿子遍天下。他们没有积存的粮食防饥么？公社的粮食也就是他们的粮食。“养儿防老、积谷防饥”这个痛苦的教训永远过时了，共产主义的大家庭将满足人们的一切。
    有一些同志看不到伟大的共产主义的前景，他们还老是抱住一些过了时的“真理”，用私有制社会的观点去看问题和处理问题。他们至今还在为小家庭将来的生活操心和发愁，一间房子、一只锅，都会引起他们嘀嘀咕咕。这和我们这个时代是多么不相称！
    应当深刻体会朱副主席的话：“如果你想的是共产主义社会，想的是大家如何过幸福生活，那末，这种生活很快就会实现。”抛开各种私有观念，我们所得到的将是最美满幸福的共产主义大家庭生活。
〖-ZW/正文〗
