〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该否定的必须否定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与蒋槐同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不要否定一切”，是句好话。但是，该否定的还是必须否定。否则，必然形成模棱两可，立场模糊，是非不分，旗帜灰暗。
    蒋槐同志“不要否定一切”一文，主要毛病正在这里。
    蒋槐同志的文章的中心意思是：不该把薪金制说得太坏，把供给制说得太好；从供给制到薪金制，又从薪金制再改为供给制，都是历史条件决定了的必然现象；薪金制同样起过积极作用，供给制同样有过缺点，其间并无多大是非。
    蒋槐同志没有看到：
    第一、从共产主义的观点看，供给制比薪金制更接近于共产主义的理想。它们在本质上是有优劣之分的，决不能半斤八两地等同起来。当然，我们不能把争名夺利等思想倾向完全归罪于薪金制，正像不能把“干不干、二斤半”等思想倾向完全归罪于供给制一样。这里决定性的问题是思想工作，是政治挂帅。但是，比较起来，供给制更有利于培养人们的集体观念和共产主义思想，而薪金制则较易助长一些人的私有观念和名利思想。这种作用是由制度本身的性质决定了的，这也必须加以肯定。因此，过去加在供给制头上的一切罪名，以及对薪金制的错误的赞扬，现在都必须加以否定。
    第二、在建设社会主义的初期，“按劳取酬”的原则和薪金制之所以必要，只是因为产品还不够丰富和人民的觉悟还不够高。在以前那几年中，在全国人民中确实不具备实行供给制的条件，而“按劳取酬”的薪金制，在全国人民中，确实起着促进生产发展的作用。但是，我们问：在革命队伍内部，既有高度的政治觉悟，又有在产品极端贫困条件下实行供给制的悠久传统，在这样的情况下，有没有必要再走一段回头路，改为薪金制呢？显然，那并不是必要的。我们完全有可能坚持供给制的红旗，作为全国人民的一个榜样。说我们久经锻炼的革命干部仍然需要“物质利益的刺激”，这如果不是一种侮辱，也是一个极端错误的估计。至于当时干部生活上的一些问题，如赡养家庭、婚姻问题等，完全可以在供给制的条件下，采取一些具体措施，加以解决。
    在这两个根本问题上，我们决不能模棱两可，是非不分。
〖-ZW/正文〗
