〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼了锗；也炼了思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的整风运动中，我们化学教研室的同志们，严肃认真地批判了个人主义思想和保守思想，向党交了心，人人拔掉了思想上的白旗。总路线的学习和全国大跃进形势的教育，促使我们认识到技术革命对社会主义建设、国防建设的重大意义。在这思想基础之上，我们接受了提炼半导体金属锗的任务。
    在接受这个任务的时候，我们对锗的性质以及提炼过程一点也不了解。报上有关提取锗的消息，给我们坚定了信心，人家能干，我们也一定能干。于是我们便按化学方法处理含锗的原料。为了取得某种含锗量较高的原料，我们教研室主任赵培健同志像访亲问友似的步行了一百多里，同农民兄弟一起生活了三四天。原料有了，提炼的设备问题却还是不好解决。在北京有色金属研究院的协助下，大家自己动手解决。苦战了一夜，做出了一个熔烧炉，创设了一个熔烧箱。辛苦了十天，才提炼出少量的金属锗氧化物，大家的情绪有些波动。就在这时，党鼓励了我们，肯定了成绩，进一步交代了任务。党的每句话都给了我们信心和力量。我们决心改用另一种方法再苦战十昼夜。结果实收率提高了几十倍。任务胜利完成了。我们怀着无限喜悦的心情去向通信兵党委报了喜。
    炼锗的过程也就是我们共产主义思想觉悟步步提高的过程。在前后一个多月的顽强斗争中，我们依靠党和群众克服了许多困难。在改用另一种提炼方法时困难更大。但是总路线的光芒照耀着我们，党的指示不断地给我们信心和智慧；特别是全民大闹技术革命的许多生动事例，更大大地启发了我们。农村中用土法能炼出钢铁来，我们为什么不能用土法炼锗呢？大家兴致勃勃地开始动工，自己当工人，一切亲自干。一天之内就改装好了原设施，投入了生产。炉火熊熊，温度很高，我们在既无绝热防护又无避强光眼镜的条件下，连续操作了四天。赵培健同志鼻子碰破了，缝好后又马上上班。孙青同志总是抢着担任艰苦的任务，他每加一次料或一次煤，都被烤得发痛。这种不怕困难不辞辛苦的作风得到了工人同志的好评。
    提炼锗的整个生产过程在书本上是找不到的。即使有一点片断材料，也往往与实际做的不相符合。有些工作程序，理论上推算一下是对了，但就是炼不出锗来。我们不得不从实践中去摸索，去创造，并且请教工人同志。这样，问题就逐步得到解决。这些活生生的事例，使我们对毛主席讲的“实践、认识、再实践、再认识”的辩证唯物论的普遍真理，体会得就更加深刻。我们有些同志看见一日千里的全国大跃进形势，看见工人、农民有许多惊人的创造和发明，感到自己很空虚，很浮薄。但是如何扭转这种空虚浮薄的局面，现在我们总算找到了一条出路，这就是：放下架子，虚心向工农学习，努力从事生产劳动。
    锗是一种稀有元素，它是很重要的半导体。从硫银锗矿、锗石、煤炭和烟道灰中，都可以提炼出锗。
    由锗制成的二极和三极管不仅可代替二极和三极真空管的一切用途，而且体积微小，节省电，使用寿命长。目前各种自动化控制装置、电子计算机等新的电气和无线电工业技术，大都使用了锗所制成的仪器。
    此外，导弹、雷达及其它新式武器、通信机器，都需要锗的半导体。
〖-ZW/正文〗
