〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向首都人民作报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗志愿军代表/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民保卫世界和平委员会北京市分会在首都剧场举行报告会上，张明远少将在报告中，列举很多具体事实，有力地论证了毛主席关于“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的论断的英明和正确，说明抗美援朝的胜利就是毛主席思想的伟大胜利。他还叙述了中国人民志愿军与朝鲜人民在共生死、共患难的斗争中所结成的兄弟般的亲密友谊。很多人被这些永志史册的战斗事迹感动得不断高呼口号和鼓掌，感谢英雄们为保卫祖国立下的汗马功劳。
    志愿军代表的报告，使广大群众进一步认清了美帝国主义纸老虎的真面目。石景山钢铁公司高炉工人赵宗昆说：“我们用较差的装备打败了美帝国主义，使美帝国主义的‘海空优势’变成‘海空忧愁’，我要学习志愿军一切为了祖国的高贵品质，为祖国炼出更多的钢铁，一旦祖国需要的时候，随时开赴前线打击侵略者。”
〖-ZW/正文〗
