〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能成立的罪状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人给供给制安了一条罪状，说是容易使人产生“依赖思想”。
    依我看，这条罪状是不能成立的。
    在过去长期革命斗争中，许多干部把自己的一切都献给了革命，除了革命事业别无个人目的，除了组织上发的东面别无它物。他们不仅在斗争、工作中要依靠党的领导，在个人生活、学习等等一切方面，事事都要依靠党，依靠组织，依靠集体解决问题。真可以说是把个人和集体完全融合在一起了，离开组织、离开党就没有个人。在这种情况下，人们养成一种依靠党、依靠组织解决问题的习惯。这种思想和习惯是好还是坏呢？我看这正是一种集体主义的思想、共产主义的思想，体现了“我为人人，人人为我”的精神。这有什么不好呢？难道那种自己管自己，和组织分得清清楚楚，甚至离开组织个人另搞一套的自私自利思想倒值得提倡吗？
    至于少数人由于个人主义严重经常向组织提出过高的不合理的要求，或者缺乏主动性和积极性，事事依赖组织，这种倾向我们当然要反对。不过，这已经不能算到供给制的账上去了。
〖-ZW/正文〗
