〖ZQ/总期〗606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学技术大放异彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接十月革命节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/科学技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命给苏联科学的高速度发展打开了无限广阔的道路。十月革命前的俄国是个科学技术落后的国家，而现在，苏联不论在科学技术的成就上，或是在科学技术力量的培养上，都是世界上最先进的国家。苏联科学在许多重要的部门已经占世界第一位。
    原子时代打先锋
    苏联是世界上第一个把原子能用于和平建设的国家，苏联对原子能的应用范围越来越广，出现了许多个世界第一。早在1954年6月，苏联就建成了世界上第一个原子能发电站，规模宏大的第二座原子能发电站（六十万），已经有十万开始发电。去年4月，苏联建成了世界上最大的能够把质子加速到一百亿电子伏特的同步稳相加速器，现在，苏联又在建造把质子加速到五百亿电子伏特的强大的基本粒子加速器。去年12月，苏联建成了世界上第一艘原子能破冰船。世界上第一架原子能飞机也已经进行了飞行试验。今年8月，苏联又宣布在研究控制热核反应方面找出了一个新途径，把实现稳定的热核反应的问题提到日程上来了。热核反应可以在氢弹中发生，但是它是不能控制的，控制热核反应的问题的解决，可以提供真正无穷无尽的能源。苏联在这方面的惊人成就，正是对和平利用原子能的重大贡献。
    人造卫星是冠军
    去年10月和11月，苏联连放了两个人造地球卫星，开创了人类跨入宇宙空间的新时代。今年5月，苏联又发射了重达一千三百二十七公斤的第三个人造卫星。这个卫星为解决制造载人的卫星或制造飞往月球的火箭的问题提供了更广泛的可能性。美国费了九牛二虎之力才发射了三粒小卫星，其中最大的一个只不过十四公斤多。这三颗卫星重量的总和还不到苏联最轻的卫星的三分之一，体积又小，科学价值又低，根本不能和苏联的相比。现在，苏联科学家正在设计几种新的人造卫星。据苏联科学家谈，苏联已经解决了卫星着陆的问题，发射载人的火箭飞船的日子已经不远了。
    火箭头一家
    苏联在发展火箭技术方面更是远远地压倒了美国。今年8月，苏联的一支一级地球物理火箭带着两只小狗，达到了四百五十公里的高空，并且安全、准确地回到了指定的地点。这是苏联在人造地球卫星上天后又创造的一次新的世界性的科学成就。苏联发明的远程火箭，可以载运着原子弹或氢弹，在短时间内投向世界上任何地方的敌人军事目标。美国虽经过多次试验，但是到如今试验中程导弹还屡次失败，更不用讲洲际导弹了。苏联发射第三个人造卫星所用的火箭的功率比美国发射卫星使用的火箭大几百倍。苏联科学界已接近解决离子火箭的问题，这种火箭能达到每秒钟几万和几十万公里的速度。现在，苏联又制成了威力巨大的火箭，能够把很重的人造卫星发射到任何高度。
    航空第一名
    苏联的航空技术在各个方面已经跃居世界前列。在民运航空方面，两年以前，苏联制成的“图―104”喷气式巨型客机曾经轰动了世界。现在，除了“图―104”以外，还有“图―110”、“图―114”、“乌克兰”式、“莫斯科”式等许多类型的喷气客机。这些飞机载客多，载重大，飞得快，飞得高，续航力强，而且是一种胜过一种，远远超过了美国的水平。在军用飞机方面，苏联拥有强大的喷气式轰炸机群和歼击机群，苏联超音速歼击机的速度已达到每小时二千公里以上，而美国同类飞机最大的速度也不到一千六百公里。苏联的“熊”式轰炸机航程达一万六千公里，苏联最新式的驱逐机“米格―17”和“米格―19”飞得快，飞得远，能够配合海军舰队作战，这种性能良好的飞机，是举世无敌的。
    专门人材最多
    苏联在科学技术方面取得这样伟大的成就，是跟苏联党和政府对发展科学机构和培养专门人材的关怀分不开的。苏联现在约有七百五十万受过高等和中等专业教育的专门人材，比革命前的俄国多了三十五倍。1914年俄国一共只有二百八十九个科学机构，科学工作者的人数才一万多一点。在今年年初，苏联已经拥有约三千个科学机构和二十六万以上的科学工作者，其中约有十万人有博士或副博士的学位。在辽阔的西伯利亚地区，革命前只有几所高等学校，而现在一个新的巨大的科学中心――苏联科学院西伯利亚总分院――成立了，并在不断地发展中。
    苏联专门人材的培养工作一年比一年扩大，水平也一年比一年提高。仅在去年一年，高等和中等专业学校就培养出了七十七万以上的专门人材。高等学校学生人数在两百万以上。大家知道，美国现在非常急于在专家培养工作上赶上苏联。最近苏联决定改革中等和高等学校，这将使人材培养工作的水平更加提高。
    这些成就表明，苏联已经在科学技术方面远远地超过了美国，东风已经压倒了西风，并且将继续压倒西风。苏联在这样短的时间内在科学技术方面能取得如此伟大的成就，是社会主义制度比资本主义制度远为优越的集中表现。现在，苏联在科学技术方面压倒美国已成定局。腐朽的资本主义美国，要想赶上先进的社会主义苏联是绝对不可能的了。
    苏联新制造的直升飞机――飞行“桌子”。这架飞行“桌子”上面是正方形，下面是喷气筒。
    （新华社发）
    苏联在研究乘火箭高空飞行方面的成就大大超过美国。现在苏联有一种宇宙服，能使人在大气高层飞行时不受低气压和氧气不足的伤害。未来的飞行家将穿着这种服装在宇宙中旅行。图为穿着宇宙服的未来空际旅行家。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
