〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院抓精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视提高干部战士文化素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛第一疗养院提高文化素养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区青岛第一疗养院在抓精神文明建设中，把握高干部战士的文化素养作为重要一环，取得好的效果，疗养院连续六年杜绝政治事故。
    这个疗养院过去虽然制订了不少规章制度，但是不文明行为甚至违法事件仍有发生。党委认真学习胡耀邦同意关于文化建设既是建设物质文明的重要条件，也是提高人民群众思想觉悟和道德水平的重要条件的指示精神，明确了抓精神文明建设，必须下大力提高干部战士的文化素养。他们通过办文化补习班、送出去进修和参加电大、业大、函大等多种途径，普及了高中和中专。参加省医用英语班学习的四十八名医护人员考试全部及格。参加省高等教育自学考试的人员及格率达到86％。这个疗养院的电大分校，学习成绩优异，上半年被青岛市评为优秀分校。
    他们还根据疗养院知识青年多、干部子女多的情况，经常组织开展各种健康有益的文娱体育活动。团工委建立了青年之家，组建了文娱组、美术组、文学组、书法组，吸收广大青年参加。全院开展了篮球、乒乓球等各种体育活动。去年以来，他们参加创作和演出的文艺节目，有一个在全军获奖，两个在军区获奖；创作的美术摄影作品，有三十一幅参加了军区后勤部举办的展览，其中四幅获奖。在军区后勤举办的体育运动大会上，这个疗养院的男子篮球队获得师级单位第一名，女子乒乓球队获团体第三名，单打第三、四名。他们还组织青年参观中国革命史展览，请战斗英雄讲传统，开展“为八十年代军人增光辉”的教育活动，提高了大家辨别是非、鉴别美丑的能力。
    随着文化素养的提高，全院精神面貌发生了明显变化。在体制改革、精简整编中，广大干部想大局守纪律，思想稳定尽职尽责。大家课余时间学习科学文化，开展健康文明的文体活动，生活紧张活泼，充实愉快，疗养院被评为青岛市卫生文明单位。 （姚国安）
〖-ZW/正文〗
