〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士凯旋喜结伉俪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月27日电 通讯员邓一非、记者高艾苏报道：三杯葡萄美酒映出一位花甲老人和一对新婚夫妻的笑脸。北京军区政委杨白冰，今晚在石家庄陆军学校高兴地为刚从前线凯旋的一等功荣立者、应届毕业学员胡国桥和他的新娘刘静作了主婚人。
    新房正中，贴着学校政治部恭贺新喜的对联：“硝烟中读情书情深意长，庆功会结良缘举案齐眉。”此时，新娘刘静兴奋得两颊绯红。她在向各位来宾递糖敬烟时，右手无名指上的“戒指”格外引人注目。她告诉记者：“这是我和小胡定情的信物，是他在前线亲手用甩出去的手榴弹上的拉火环做的。”小胡的几位身佩军功章的战友悄悄地躲在一旁，边吃喜糖边和来宾们谈论新娘的轶闻：今年8月下旬，刘静听说自己的恋人胡国桥要赴云南前线代职见习，在学校领导的支持下开了结婚证明，从千里之外赶赴军营与小胡完婚。但小胡却赠诗说：战士立功凯旋日，方是喜结伉俪时。
    陆军学校的领导同志向来宾们介绍了英雄的“新郎官”：他是获得学士学位的大学生、共产党员。在四个月的代职见习中，他参加大小战斗七十多次，八处负伤不下火线，毙敌九人，伤敌十人，前线部队为他记了一等功。
〖-ZW/正文〗
