〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌荣润/忠元才/祝辉/权太民/颜贵宝/廖根固/张子枢/王太钧/黄志坚/同松/罗茂富/郑世平/王丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安县为人武部干部解除后顾之忧
    本报讯 湖北省公安县解除人武部干部的后顾之忧，想方设法办了四件实事：一是划出三百五十亩荒地给人武部作为发展工副业生产的基地，安排家在农村的干部家属就业；二是给人武部拨款二十万元，修建一栋三层楼的住宅，改善他们的居住条件；三是平价拨给木料十四立方米，更新、维修营房营具和办公用具，为他们创造良好的工作环境；四是为四名有工作的干部家属调动工作，解决了夫妻分居的问题。 （昌荣润、忠元才）
    南京市玄武区军人家庭服务站为烈军属“雪中送炭”
    本报讯 入冬以来，南京市玄武区九十四个军人家庭服务站的一千五百多名同志，开展了为全区二千一百多户烈军属送温暖的活动，截至12月12日，已为六十三户烈军属调整成维修了住房，换煤气四百多罐，送粮七万余斤，送蔬菜四万多斤，还为二百多名年大多病的烈军属开设了家庭病房。 （祝辉、权太民）
    上海市长宁区政府为烈属解决住房困难
    本报讯 上海市长宁区有十三名战士在对越防御作战中英勇献身，其中十一户烈属的住房十分困难。临近年底，长宁区政府经过多方努力，使这些烈属的住房问题全部得到解决。 （颜贵宝）
    战士李来友创作谜语三百余条
    本报讯 福建省军区某船运大队三中队战士李来友，入伍三年来，先后创作谜语三百五十多条，其中一百多条被报纸杂志采用。他多次参加猜谜大赛，曾获得《知识窗》猜谜竞赛二等奖，被干部战士誉为“谜坛新秀”。 （廖根固、张子枢）
    兴国县武装部干部理论教育取得好成绩
    本报讯 江西兴国县武装部注意加强对干部的马克思主义基础理论教育，全体现役干部学完了马克思主义哲学课程，50％的同志学完了政治经济学和中国革命史课程。全县三十个乡（镇）的六十三名专职人武干部，有三十五名学完了马克思主义哲学课程。现役干部和专职人武干部的理论水平有了较大的提高。 （王太钧、黄志坚）
    湖南省军区招待所坚持每天给客房送报纸
    本报讯 湖南省军区招待所从今年1月起，给所有客房订了报纸。即使是住宿费最低的客房也订有《湖南日报》和《长沙晚报》，较高级的房间还订有《人民日报》，单人客房有《解放军报》、《参考消息》和期刊。服务员坚持每天把报纸送到客房，受到旅客的欢迎。（同松）
    某团推广整编前的改革成果
    本报讯 由三个部队合编成的济南军区某团，重视推广整编前的改革成果。司政后机关分别进行了改革成果交接。到12月上旬，整编前的改革成果已有五项被推广。 （罗茂富、郑世平）
    某仓库为基层添置御寒用品
    本报讯 地处太行山区的北京军区后勤某仓库党委关心基层干部战士的生活，去年为每个战士下发了毡子御寒，今冬以来，他们又利用生产收益为每个战士定做了一床棉垫，截至12月15日已全部发齐，战士们高兴地说：晚上睡觉不用当“团长”了。
〖-ZW/正文〗
