〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政治干部减少，做政治工作的人增多”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织军事、技术干部学会做思想政治工作某团各连成立理论政策学习研究小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉尧/张明郁/刘洪久/徐翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师炮团党委和政治处采取多种培训措施，帮助连队军事、技术干部学会做思想政治工作，使连队出现了“政治干部减少，做政治工作的人增多”的可喜局面。临近年底，师政治部推广了他们的做法。
    精简整编以后，炮团党委和政治处认真分析了基层思想政治工作的新情况：一是政治干部成分新、数量少；二是连队不设指导员副职后，今后指导员将要从军事、技术干部中选拔。这就要求领导机关平时必须抓好指导员“后备军”的培养训练。因此，他们在采取措施提高指导员素质的同时，大力帮助连队军事、技术干部学会做思想政治工作。从10月下旬开始，他们把全国的连长、排长和技师、电台台长等基层干部集中起来，进行分期分批培训，组织大家学习有关思想政治工作的文件，明确政治工作的地位和作用。与此同时，帮助大家剖析正反典型事例，理解和掌握思想政治工作的方针、原则和方法。团的领导还注意深入基层传帮带。政治处刘主任到团指挥连搞形势教育试点，从思想摸底、计划拟制、备课示教到组织参观、班排讨论、教育总结等各个环节，都同连队的六名干部一道研究，并让两名军事干部登台讲形势，使军事干部在参加政治教育的实践中掌握了搞好政治教育的一般程序和规律。
    为了调动军事、技术干部做好思想政治工作的积极性，团里还开展了评选做思想政治工作先进个人活动。截至11月底，全团已评选出六名先进个人。 （张玉尧、张明郁）
    本报讯 舟山驻军某团加强对连队政治教育骨干的培养，从11月份起在各连成立了理论政策学习研究小组。每个小组三至五人，既有干部又有战士，大多具有高中以上文化水平和一定的理论基础。学习研究小组成立后，一方面认真学习马克思主义基本理论和党的路线方针政策，一方面深入驻地工厂、农村进行社会调查，在连队理想教育和形势教育中发挥了很好的作用。到目前为止，他们已解答了干部战士提出的二百七十多个问题，写出调查报告十七份。 （刘洪久、徐翔）
〖-ZW/正文〗
