〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起特大投机诈骗案犯罪总金额达2.4亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主犯杜国桢和二十一名同案犯落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永年/蔡村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电 （《人民日报》记者熊永年、新华社记者蔡村）福建省侦破了一起特大投机诈骗案。主犯是在福建风云一时的所谓“财神爷”杜国桢。中纪委、最高人民检察院和福建省委、省有关部门以及有关地、市委密切配合，经过八个月的专案调查，对杜犯及其一伙的犯罪事实已经查清。今年3月已将杜犯逮捕归案；接受杜犯贿赂或玩忽职守，为他投机诈骗大开“绿灯”和同流合污的二十一名罪犯，其中有宁德地区行署副专员刘阿顺、霞浦县委前任书记胡良基、福州市郊区副区长吴谨才、鼓楼区法院院长郑庭灿、宁德地区罐头厂厂长陈良源等，也已相继依法逮捕。
    杜国桢原是福建省公路局建筑队以工代干的办事员，于1983年离职经商，现年五十三岁。他在去年6月至今年3月承包福州市建新乡建红公司（后改名建兴公司）和与福州市郊区外经委联营裕丰公司期间，伙同一些人大搞经济犯罪活动。经济犯罪总金额达二亿四千多万元，还从黑市购买美元十万八千元、港市六十一万九千元，挟带出境。在上述犯罪活动中，杜国桢向霞浦县委和县政府、福州市鼓楼区法院及一些国家干部行贿财物合二十万元。杜国桢一伙犯罪活动的恶果触目惊心。他们在香港大批抛售不合格的蘑菇罐头，严重败坏了国家的外贸信誉。由于他们的走私货大量霉变等原因，使国家和集体蒙受直接经济损失四千多万元。一些受骗单位，生产和经营受到很大损失，有的甚至濒临破产。此案涉及到省内外相当一部分单位和一批干部。
    杜国桢所以能畅通无阻地进行犯罪活动，主要是他善于利用一些见利忘义的干部，对他们施展骗术，用钱物贿赂，使他们为其效劳。他诡称与台湾、香港的金融、商业界有重要关系，有海外大财团支持，到处招摇撞骗；吹嘘能引进数亿美元的外资，四处章签投资协议或口头允诺投资；以捐赠为名，拉拢某些机关团体，为自己脸上贴金；以坐享分红为诱饵，骗取经商的合法证书；在一些单位骗取“董事长”、“名誉董事长”、“名誉副主席”等七个头衔，并在地方报纸上大肆宣扬。
    杜国桢通过这些手段，把自己打扮成一个不可一世的人物。一些单位的干部利令智昏，把杜国桢当成“财神爷”，为他投机诈骗大开“绿灯”，甚至参与犯罪。杜犯要开办公司，福州市郊区外经委的领导人贪图坐分红利，同意区外经委以区华福公司的名义同他联营，并通知工商、税务、银行等有关部门给他办理开业手续。杜犯走私资金不足，中国银行福州分行信贷科未作调查和审查，就凭他提供的假供销合同，一次给他贷款一千万元。杜犯要收购蘑菇罐头，宁德地区罐头厂厂长陈良源就为他提供货源，低价售给不合外销质量标准或未经检验的九百八十六吨蘑菇罐头。霞浦县委前任书记胡良基等人为了得到几十万元码头停泊费。为杜犯走私出口提供港口码头，甚至通过地区行署请一些单位出动汽车抢运走私货物。在未经海关、边防、商检、检疫等部门联检，港务监督部门拒绝签证的情况下，胡良基竟强令只管内河航运的县港务站代办出航签证手续。走私货运到香港后，因没有商品合格证不能出售，宁德地区行署副专员刘阿顺又指使宁德地区罐头厂为杜犯出具伪造的商品检验合格证。杜犯搞第二次走私时，刘阿顺无视省政府和有关部门的禁令，让宁德罐头厂再向杜犯提供两千吨蘑菇罐头，还让胡良某到省里去为杜犯说情。杜犯需要活动场所，省总工会领导人同意拿出金鸡山疗养院的一层楼房给他“办公”，并另外腾出四间高干疗养病房供他父子居住。杜犯搞诈骗活动需要法律庇护，除裕丰公司和他的私人法律顾问为他“参谋”外，福州市鼓楼区法院经济审判庭还有人为他包打官司。
    杜国桢的罪行暴露后，福建省委即作出查办的决定。福州市人民检察院于今年3月9日即立案侦查。最高人民检察院于7月初派工作组到福建常驻，会同并指导省、市检察机关办案。省委和有关地、市委组成查办杜案的领导小组，抽调一百多名干部。参加清查工作。在办案过程中，办案人员排除了各种阻力，如有人以“求富心切，动机良好”、“缺乏经验”等理由为有牵连的领导干部辩解。他们本着从严从重处理，决不姑息手软，不管是什么人都要依法惩处的精神，排除干扰，认真办案。目前，这个特大投机诈骗案的侦查工作已经终结。日内即将起诉，法院将对杜国桢及其同案犯依法进行审理。涉及此案的其他犯有严重错误的人员，各有关单位将按党纪政纪严肃处理。
〖-ZW/正文〗
