〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马儿跑”和“马吃草”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷仑/高晓民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国海军为了更好发挥海军后备役的作用，已决定把新舰艇和新型战斗机等先进装备拨给后备队。在后备队建设上如此肯花本钱，这在美国海军恐怕还属“史无前例”。
    以前，美国海军拨给后备队的装备尽是些老掉牙的或者将要退役的，军内外许多人士对此颇为不满。这也难怪。按美国法律规定，后备队是整个战斗兵力的重要部分，在战时和紧急情况下须向现役输送训练有素的作战人员。欲达此目的，平时不在组织训练方面下功夫是不行的。给他们的武器装备太落后，自然影响训练水平。有鉴于此，美海军在强调后备役重要作用的同时，也增加了对后备队的物资分配，并经常组织后备队参加各种军事演习，上舰替补临时休假的人员缺额，使后备役人员得到锻炼。后备队以各种形式支援现役的工作，使美海军尝到了甜头。
    看起来，加强后备役建设，并使其具有现代条件下的作战能力，必须采取相应的措施。美国海军中的决策人士已认识到，“既要马儿跑，又要马儿不吃草”是行不通的。
〖-ZW/正文〗
