〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家经济回升放慢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展中国家经济发展问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，世界上大多数发展中国家的经济，在重重困难中保持了复苏经的势头，但回升速度相当缓慢。
    八十年代初，在西方经济危机的冲击下，广大发展中国家的经济遭受严重挫折，1980年到1983年连续四年生产下降、经济停滞，1984年开始扭转负增长的局面，出现缓慢回升的趋势，生产总值平均增长率达3.8％，接近当年世界各国平均增长水平。1985年发展中国家经济又遇到新的困难，尽管继续维持了复苏的势头，但增长速度明显放慢。据初步统计，1985年拉美地区的经济增长率为2.8％，接近1984年的水平；印度、泰国等亚洲国家稍有发展，整个亚太地区增长率为3.5％，低于上年；非洲地区的粮荒趋向缓和，严重缺粮的国家由年初的二十一国减少到六国。
    在外债重压下艰难前进
    近年来，巨额外债是发展中国家经济复苏的沉重负担。目前，发展中国家所欠外债总额已达九千七百亿美元，1985年共偿还到期债务和利息一千四百零八亿美元。为了支付这笔巨款，许多债务国不得不勒紧裤带，放慢经济发展速度。
    拉美地区债务问题最为突出。1985年，这个地区偿还债务本息四百多亿美元，超过了本地区全年的外贸顺差。在过去四年里，因还债而外流资金约一千亿美元，相当于本地区一年的投资总额。在这种情况下，各国调整经济、压缩投资、减少进口，再加上同国际金融机构和债权国谈判，重新安排还债期限，使债务危机暂时得到缓解，勉强渡过难关。巴西、巴拉圭、墨西哥、哥伦比亚、智利等国的经济保持或超过了上一年的增长水平，其中巴西增长率可达到7％。它们为发展本国经济，提高人民的生活水平，作出了重大牺牲，进行了艰苦的努力。拉美各国的情况表明，债务问题已成为当今发展中国家以及世界经济发展的重大问题。
    保护主义加深了经济困难
    1985年以美国为代表的西方贸易保护主义进一步抬头，使发展中国家深受其害。据统计，1985年世界贸易增长4％，但发展中国家的对外贸易仅增长1―1.5％。发达国家故意压低原料和初级产品的价格，使发展中国家外贸收入锐减。据世界银行的材料，目前非燃料的原料价格已下降到十年来最低水平，石油价格也一跌再跌。贸易保护主义使发展中国家的出口商品中几乎有一半受到限制。这样，那些对外依赖较深的国家和地区，1985年经济增长率已接近于零。
    为了克服贸易保护主义带来的困难，1985年发展中国家同贸易保护主义进行了多方面的斗争。与此同时，努力促进“南南合作”，走集体自力更生的道路。12月初，在南亚七国首脑会议上，南亚区域合作联盟正式宣告成立。它的诞生，标志着南亚区域合作进入了一个新的阶段。
    战胜自然灾害发展民族经济
    在过去的一年里，自然灾害在发展中国家较为猖狂。非洲地区连续几年大旱，粮食大幅度减产，今年开春是非洲粮荒最严重的季节，有一亿五千万人口受到饥荒的威胁，上百万人死于饥饿。孟加拉国的旋风、墨西哥的大地震、哥伦比亚鲁伊斯火山爆发、菲律宾的台风等灾害，使这些国家遭受严重损失。受灾地区的国家和人民在国际社会支援下，努力战胜自然灾害，克服困难，发展经济。在这方面，非洲克服粮荒的成绩较为明显。一方面由于气候条件好转，大部分地区降雨，旱象基本解除；另一方面，许多国家调整经济战略，重视农业生产，鼓励农民战胜灾害，农作物生产获得了较好的收成，粮食危机已告缓和。据统计，1985年秋后，非洲地区的农作物增产4％，其中粮食产量增加29％，尤其是西非七国，农业获得大丰收，粮食产量比上一年度增产50％，非洲南部和东部收成也普遍较好。
    1985年发展中国家面临经济困难的原因是多方面的。一些地区长期战乱不止，也使一些国家遭受严重破坏，战争负担沉重，经济难于发展。但是，发展中国家经济回升的主要障碍，是不合理的国际经济旧秩序和少数发达国家推行利己主义经济政策造成的。发展中国家经济发展受阻，反过来也影响发达国家的经济复苏。事实表明，南北关系是一种互相矛盾、互相依存的关系。为了谋求世界经济的稳定发展，发展中国家正努力发扬集体自立更生精神，加强“南南合作”，推动南北对话，寻求公正合理地解决债务危机、贸易保护主义等当前突出的经济难题。值得指出的是，在世界经济普遍发展缓慢的情况下，我国的经济形势以崭新的面貌展现在世界人民面前。我国的经济改革对世界产生了广泛的影响。从长远来看，发展中国家经济复兴，对整个世界经济的发展是有利的。
〖-ZW/正文〗
