〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排坛名将赛场评球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月28日晚上，世界女排明星联队同中国女排正打得难解难分之时，记者在比赛场地的一角，无意中发现了正在观战的张蓉芳、陈招娣、曹慧英、杨希等几名中国女排的老队员。于是，记者挤到她们中间，采访本上留下了下面一段对话：
    记者先向陈招娣发问：“从前三局情况看，你觉得这两支队伍表现如何？”
    陈招娣眼睛盯着赛场，有条有理地说：明星队的特点是个人技术好，发球和扣球都很有威力，可以说是“八仙过海，各显神通”。但排球是集体性很强的项目，她们配合不够默契，容易出乱。
    “我们第二局失利的主要原因是什么？”记者追问。
    陈招娣说：“明星联队在第二局换上了苏联队的两名选手，战术变化较大，我们一下适应不了，加上一传不到位，进攻受阻，对卡恰洛娃的快攻也没有拦好。不过，对路易斯的拦网还是基本成功的。”
    这期间，不断有观众从看台上递下来一些笔记本、明信片、工作证以及本场球票等，请这几位女排老队员签名。记者有感于此，对曹慧英说：前两天开记者招待会时，邓若曾教练曾说，能够同世界明星联队交锋，是中国女排几代人共同奋斗的结果，局面是老队员开创的，现在的新队员都很珍惜这一荣誉。对此，你有何感想？
    曹慧英说：“这场球打得不错，看得出新手们的成长很快。我作为中国女排的老队员、今晚的特殊观众，很高兴。”
    本报记者 孙晓青 张挺薄
〖-ZW/正文〗
