〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校少不了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁丰/郑颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市二十中被北京市委评为“军民共建精神文明标兵单位”，当领导向学校赠旗授奖时，他们想到了北京军区某团离休干部周崇友。
    周崇友1948年入伍，参加过淮海战役和抗美援朝战争。部队和北京二十中开展了共建文明校活动，因病免职休息的周崇友被学校聘请为校外辅导员，还担任了共建领导小组的副组长。
    学校没有大门，围墙残缺，院子里经常跑马车过汽车，一些不三不四的社会青年在学校乱窜，严重地影响了教学质量。周崇友带着四十多名干部战士冒着酷暑，帮助学校修起了大门、车棚、厕所和一幢两层小楼，垒围墙五百多米，改善了学校的办学条件，还节省开支两万多元。
    由于受不良风气的影响，有些学生经常迟到、旷课，个别的还结伙打架。他运用多年做思想工作积累的经验，对学生进行共产主义理想教育，还利用家访、谈心、交朋友的方式，做好一些重点学生的工作。有位初中生经常斗殴，是学校出名的“刺头”学生，班主任和家长对他一度失去信心。周崇友主动和他交朋友，给他讲故事，带他参观连史，将青年修养方面的书籍赠给他读，又不厌其烦地找他谈心，进行家访，终于使他变得好学上进了。
    平时哪位老师心情不舒畅，周崇友主动找他们交谈；个别老师教育方法不当，他及时指点；老师生活遇到困难，他热心帮助。老师和同学们都说：我们学校少不了他。
    近年来，周崇友受到上级多次表扬，还光荣地出席了全国双拥代表大会。前不久，他又一次被所在部队评为“优秀共产党员”。 梁丰郑颖
〖-ZW/正文〗
