〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的朋友确实是遍天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立同志谈我党对外交往的特点和原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复/李志高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电（记者虞家复、李志高）1985年即将过去，新华社记者走访了中共中央政治局委员、中央书记处书记胡启立同志。他回答了记者提出的几个问题。
    问：你是否能谈谈今年中国共产党对外交往的特点？
    答：在即将过去的一年中，我们党的对外活动比往年更加广泛和更加活跃，并且更有成效。现在，正如胡耀邦总书记所说的，我们的朋友确实是遍天下。世界上同我们党建立了不同形式联系的友好进步政党已近二百个。在这一年当中，就至少有三四十位各种友好政党的主要领导人访问了中国。胡耀邦、邓小平和赵紫阳等同志同这些党的领导人进行了友好的会见和交谈，增进了彼此之间的了解、友谊，促进了为保卫和平及发展经济关系的合作。许多朋友关心我国的改革事业，赞赏我国的独立自主的和平外交政策。我们十分感谢各国朋友的这种支持。中国共产党还应一些政党的邀请，派出各类代表团，对一些党进行回访和参加党代会、党节、党报节等活动。
    问：请你谈谈中国共产党同各国共产党发展关系与它同各国社会党、社会民主党、工党发展关系有什么不同？中国共产党处理同第三世界国家政党关系的原则是什么？
    答：我们同这些政党发展关系或建立联系的宗旨和原则，胡耀邦同志在党的十二大的报告中已经作过明确的阐述。为了维护世界和平、加强各国人民友谊和促进人类进步事业，我们党愿意同世界上一切友好进步政党和组织建立和发展关系。我们处理同各种政党的关系的基本准则，都是独立自主、完全平等、互相尊重和互不干涉内部事务这四项原则。我们党同其他共产党发展关系是建立在马克思主义基础之上的。在同社会党、社会民主党、工党的联系和交往中，中国共产党奉行“超越意识形态的差异，谋求相互了解和合作”的方针。我们党很重视同第三世界国家政党发展友好关系，这有利于加强我们同第三世界国家和人民的团结与合作，也有利于维护世界和平与发展经济。我们强调的四项原则，得到越来越多的外国友好进步政党的理解和赞赏。
    问：请展望一下1986年中国共产党同各国共产党和其他政党的关系。
    答：在新的一年中，中国共产党和中国人民将继续积极参加和支持世界人民维护和平、反对军备竞赛的斗争，并参加联合国国际和平年的活动。
    我们在坚持国与国之间和平共处五项原则的同时，将继续支持第三世界国家和人民反对外来干涉、反对扩张主义、反对种族主义、维护国家独立和主权、争取建立国际经济新秩序和争取社会进步的斗争。我们要在党与党关系的四项原则基础上，进一步开展党的各项对外活动，包括进一步发展向外国共产党和其他政党的友好合作关系。我相信，在这个方面，明年的工作将会做得更好、更广泛、更扎实。
〖-ZW/正文〗
