〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建侦破一起特大投机诈骗案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中指委强调应从中汲取深刻教训〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于敢同歪风邪气作斗争的，必须大力表彰；对于经济犯罪和其他犯罪分子，必须严厉打击，对于接受贿赂徇私枉法的，必须查办；对于官僚主义者的失职、渎职行为，必须追究责任；对于那些弊端丛生的“皮包公司”，必须坚决取缔
    据新华社北京12月29日电 中共中央整党工作指导委员会办公室为福建省破获一起特大投机诈骗案的报道加了按语。按语全文如下：
    这篇报道向人们公开揭露了一件触目惊心的投机诈骗案。主犯杜国桢及其同案犯已逮捕归案，即将依法严惩。这是大快人心的好事。“天网恢恢，疏而不漏”。任何胆敢以身试法、危害社会的犯罪分子，都逃脱不了党纪国法的制裁。心存侥幸，以为打着“改革”“搞活经济”的旗号，凭借金钱和骗术，就可以胡作非非为，逍遥法外，那是完全打错了算盘！我们对外开放、对内搞活的政策要坚决贯彻执行，我们的经济体制改革必须成功。正因为如此，我们对那些经济犯罪分子，一定要严予打击。杜国桢一伙罪犯的迅速落网，正说明了我们政策和法律的威力。
    杜国桢原是一个“以工代干的办事员”，这么一个人物何以能如此神通广大，以至成为福建省风云一时的所谓“财神爷”？这是很值得我们的各级党委、政府部门和企事业单位的负责同志认真思考，并从中吸取深刻教训的。这个投机诈骗犯手中的招数，概括起来无非是两个：一是行骗，二是行贿。可是在他这一骗一贿面前，我们相当一部分单位的一些干部居然言听计从，为他服务，有的甚至同流合污，走上犯罪道路。这说明了什么呢？说明我们有些党员干部在对外开放和对内搞活经济的过程中，完全解除了自己的思想武装，见利忘义，丧失了共产党人的党性，背弃了党的宗旨和纲领，堕落成为人民的罪人；也说明我们有些领导部门和领导干部官僚主义十分严重，不调查不研究，对那些破坏改革的违法犯罪分子丧失了警惕，以至受骗上当，干了助纣为虐的蠢事。这些活生生的教训还不发人深省吗？
    “明旌善类，而诛锄丑厉者，法之正也。”对于敢于同歪风邪气作斗争的好人好事，必须大力表彰；对于经济犯罪和其他犯罪分子，必须严厉打击，绝不能手软；对于接受贿赂为罪犯大开“绿灯”，或徇私枉法庇护罪犯的，不管是什么单位、什么人都必须查办；对于官僚主义者的失职、渎职行为，必须追究责任；对于那些搞投机诈骗、弊端丛生的“皮包公司”，必须坚决取缔。只有这样，我们才能扶正祛邪，有利于端正党风和社会风气，有利于维护国家和人民的利益，有利于保证改革和促进两个文明建设。
〖-ZW/正文〗
