〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军进驻西南重镇成都（12月30日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实现解放全国大陆，打破国民党军凭借四川天险进行顽抗的企图，我第二野战军主力和第一、四野战军委一部，于1949年11月初，分路向西南进军，以突然勇猛的动作，对缩据西南之敌，实施大迂回、大包围作战，11月15日攻占贵州，30日解放重庆。接着，我各路大军乘胜前进，至12月20日，第二野战军主力部队，攻占了简阳、乐山、邛崃、大邑等地，从东、南、西三面对成都构成了袋形包围。此时，我第十八兵团越过秦岭，挺进川北，于21日进至成都附近。至此，胡宗南集团及退集到成都地区的数十万国民党军队，全部被包围在成都地区。在我军强大的军事打击和政治攻势下，敌人纷纷宣布起义或投降。其余企图突围南逃之敌，在我军猛烈的围歼下迅速被消灭。27日，我军解放四川省省会成都。
    12月30日，我军进驻成都，受到人民群众的热烈欢迎。清晨，街上挂满红旗，到处贴着“欢迎人民解放军”等标语。十点钟，我军在贺龙、王维舟的率领下，庄严地列队入城，以毛主席、朱总司令的巨型画像为前导，在国旗和军旗后面，是骑兵、步兵、炮兵、工兵和重炮车的强大行列。沿途街道挤满欢迎的人群，欢呼声和鞭炮声响成一片。场面十分壮观，军民兴高采烈。整个入城式历时四小时。
〖-ZW/正文〗
