〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马歇尔坐刺刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界名将故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾任美国陆军参谋长的五星上将马歇尔，于1897年进入弗吉尼亚军事学院。在这个学院里，除了生活艰苦、纪律严格外，对每一个新生来说，他们还都毫无例外地要接受一种特殊“考验”，这就是高年级学生对他们的虐待。
    当时，新生们都被称作“老鼠”。“老鼠”不但要替高年级学生擦皮鞋，而且还要挨高年级学生的打骂，供人取乐。有些老生高兴了，会手持木桨，排成一列横队，命令新生从队前走过，每人都要开心地用木桨给新生的屁股揍一下，被打的新生，常常是痛得很久不敢坐凳子；有的老生违犯校规，晚上偷偷跑到城里去，又怕夜晚“查铺”时被发现，就命令新生到他们的床上，顶替自己睡觉；有些老生则特别喜欢强令新生作所谓的体操练习，如“鹰式运动”、“挂杠式运动”等，常常把新生累得腿肚子抽筋。
    然而，在所有这些名堂中，最厉害的要算“坐刺刀”了。老生们常将一把刺刀竖立在地板上，然后命令新生蹲坐在刺刀尖上。蹲坐时必须恰到好处，蹲得太轻，刺刀就会歪倒，蹲得太重，臀部就有被刺伤的危险。马歇尔入校前曾患过伤寒病，身体还很虚弱。谁知刚入校不久，老生们就对他发生了兴趣，他们给他的“奖赏”恰好是“坐刺刀”。马歇尔一坐上去，两腿就不住地打颤。他咬紧牙关，一声不吭地坚持着，不久全身直冒汗。但他想，不能让这些老生听到他的讨饶声。最后他终于精疲力竭倒了下去，刺刀尖刺入了他的臀部。这些老生原来只想拿新生开心取乐，没想到竟发生了“流血”事件，都吓坏了。因为这事假如被校方知道，他们就要被开除。可出人意料的是，马歇尔竟坚强地站起来，什么话也没说就走开了。事后，马歇尔也没有向校方告发。老生们十分佩服马歇尔的勇气。他们宣布，从此不再欺侮这个意志坚强的“北方佬”了。
    据马歇尔后来回忆说：对这类事情，他当时与别人的想法不一样，为了成就事业，他已决心接受学校生活的任何考验，并把这类考验当作对自己性格和毅力的锻炼。他说：“我努力去这样做。我想，我干得相当成功。” （武恒）
〖-ZW/正文〗
