〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反侵略武装力量在战火中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问阿富汗斯宾简内游击队基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿格林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我访问阿富汗加吉县时，看到他们抗击苏联占领军的游击战争，基本上还是村自为战。用加吉县游击队司令员穆罕默德・哈基姆・阿尤比的话说，当时的游击战是处在“到处打到处跑的盲目状态”。这次访问加吉时，阿尤比司令员就主动邀请我们到斯宾简内游击队基地去参观，并感慨地说，经过五六年的抗苏游击战争，我们的游击队指战员逐渐清醒地认识到，抗击一个用现代武器装备起来的超级大国的战争是持久的，绝不可能一朝一夕取得胜利。游击队基地的建立，就为我们长期坚持抗苏游击战创造了条件。
    斯宾简内基地座落在蒙代尔山的深处。我们从古尔贡迪村乘面包车进山，沿途看到道路两侧的山势并不险峻，山坡都被茂密的树林覆盖，便于游击队隐蔽；在两山中间一条可通行汽车的石头路上，不少地方用石块堆砌了各种标记。主人告诉我们，这里都埋着地雷。敌人来犯时，就拆除标记。苏联纵有千军万马，也难深入腹地。我们的汽车停在一个山坳里，大家便下车步行。这里全是树林密布的山峦，林间百鸟争鸣，一条小溪，流着清凉的泉水。基地的两位战士迎接我们。一见面，他们就嘱咐我们不要乱跑。因为这里也埋了不少地雷，只有他们才知其准确的位置。
    我们跟随这两位游击战士爬上一个两百多米高的山岗，见到树丛中有一项帐篷，两个全副武装的战士在站岗。翻过这个山梁，在我们面前出现了一个山沟，高大葱郁的柏树林中，有五顶淡黄和草绿色帐篷。陪同人员说：我们已经到达基地了。
    我简直不敢相信这就是游击队的基地。阿尤比好象是看出了我的心思，对我说：“这仅仅是基地的一部分。在这里只有一个地下弹药库、一个军需物资仓库和一个面包房。我们的战士，都分散在附近山头的营地里，更多的战士坚守在各自的作战地段上。平时常驻这里的，主要是负责向各游击队提供武器弹药和军需物资的保障人员，以及负责对游击队员进行训练的人员。”他说，这里仅是他们这个抵抗组织的第一个基地。在附近，还有几个其他组织的基地。他们准备在今年内再建一个更大的基地。
    稍事休息后，主人便带我们去参观高射机枪阵地。阵地建在一个个山顶上。每个高射机枪阵地都有十名游击战士，他们轮流值班。一箱箱子弹打开盖子放在机枪旁边，精神抖擞的机枪手警惕地监视着天空。今年8月以来，这一带几乎每天都有苏联飞机来骚扰轰炸。就在我们到基地的前一天，在山口，我们就看到两批五架米格飞机，从两千多米的高空往基地俯冲。这时，隐蔽在群山顶上的高射机枪齐声怒吼，迫使苏联飞机不得不在一千多米的高空投弹，炸弹都在深山里爆炸，对基地并没有造成什么威胁。而两年前，游击队遇上苏联飞机时，只能躲藏到树林里。对比起来，真有天渊之别。
    近两年中，苏联不断吹嘘他们在阿富汗战场上的胜利。访问斯宾简内基地后，我们深深感到，真正赢得胜利的是阿富汗人民。他们抗击苏联占领军的力量正在斗争中发展，斗争经验也在不断丰富。
    阿富汗游击队的战士在学习使用高射机关枪。
〖-ZW/正文〗
