〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军队转业干部的专业培训工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗周/刘贯学〖HH/换行〗DW：国务院军队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军队转业干部安置工作出现了一个新的事物，就是大力开展对军队转业干部的专业培训。从1982年对转业到公检法的干部实行培训开始，到1984年，参加培训的转业干部已达二十多万，占应训数的60％以上。1985年军队转业干部的培训工作，不论是内容还是组织形式，都比往年有了新的发展。先培训后上岗，已初步成为军转安置工作的一项制度。
    总结这几年军转干部培训工作，有些什么经验可资借鉴呢？
    首先是不断提高认识。
    其次是坚持从实际出发，因地制宜地进行。
    第三是培训内容从专业入门逐步向专业化、正规化方向发展。许多单位的培训内容，是从专业入门开始的。1983年，大多数地区以办综合班为主，使用的多是综合性教材和介绍本地区的工作性质及发展规划。到1984年基本上做到了按专业和对口编班，设置了工业、财贸、交通、银行、税务、保险、司法、公安、党政、文教等专业，使培训内容逐步系统化、专业化。
    第四是军地密切配合，双方共同负责。集中力量把经济建设搞上去是大局。为了四化早日实现，把军转干部培养成为合格的人才，不是军队和地方哪一方的事情，而是军地双方共同的任务。对军转干部的培训，地方抓得很紧，舍得花钱，军队也积极配合，从场所和经费上给予大力支持，从而保证了培训工作的顺利开展。
    经过培训，军转干部业务素质有了明显提高，上岗后能尽快地适应工作，发挥作用。1982年转业到政法战线的军队干部经过培训，在打击经济领域犯罪和维护社会治安活动中，做出了明显的成绩。有许多转业干部经过培训，在短时间就成了工作骨干。陕西省劳改局接收的军队转业干部，经过培训和实际锻炼有一百一十四名被提升，占接收总数的30％。广西柳州钢铁厂有九十六名转业干部进入各级领导班子，占接收转业干部总数的64.8％。由于培训工作的深入发展，从去年以来安置难的状况有了转变，有很多单位积极到军转部门要干部。四川省在转业干部分配中，省直各单位、各系统要转业干部的数量超出计划六倍多。
    军队进行体制改革、精简整编，有几十万干部转业地方工作。为了保证安置任务的顺利进行，今年各地和各部门切实加强了对军转干部培训工作的领导。归纳各地情况，主要特点是：（1）坚持正确的培训方针和原则，即根据干部“四化”的要求，“先培训后上岗”，干什么学什么，缺什么补什么，培训、考核、分配相结合。（2）在开展多渠道、多层次培训的同时，抓紧筹建培训中心，使培训工作逐步正规化。（3）进一步解决好师资、教材、经费问题。对几个主要行业的培训教材，在两三年内拿出试用本，争取在五年内编制一套适合军转干部特点的规范化的专用教材。同时，有计划地建立师资队伍。通过以上措施的落实，预计1986年大部分团以上转业干部可到培训中心培训。
〖-ZW/正文〗
