〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴军正规化建设的几个特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20至30日，我随以刘海清司令员为团长的中国人民解放军新疆军区代表团，访问了巴基斯坦军队和军事院校。巴军正规化建设中以下几个特点，给我们留下了很深的印象。
    机构精干。在我们访问的几个军、师中，师机关都只有军官二十多名，军机关也只有三十多名军官。巴军的机关员额少，一是因为副职少。如师只设师长，没有副师长和参谋长。军只设军长和参谋长，没有副军长。二是中间环节少。师机关只有参谋和军务、军需两个科组成，没有司令部。各科也不设科长，而由一位一级参谋领导几个二级参谋开展工作。由于机关精干，避免了遇事互相扯皮和长官依赖参谋的情况。我们在巴军吉尔吉特地区指挥部访问时，始终由司令萨夫达尔少将亲自给我们介绍情况。他一不看讲稿，二不看本子，对他所管辖的防区与几个国家接壤，边界线有多长，防区内有那些山脉，最高的山峰有多高，河流有多少条，最深的河流是哪一条，都一清二楚。
    军官全部来自军校。在巴基斯坦军队院校里，我们发现，无论是初级、中级或高级学校，它们的办公楼里都挂着许多刻有名字的木牌。主人告诉我们，这些木牌是学校历届毕业生的名册。它的顺序是按照学员学习成绩的优劣排列的，也是军官平时职务晋升的依据。他们说，在巴军中，军官的任命和提升，都必须经过军校的培养。一名地方院校毕业的大学生入伍后，必须在初级军官学院学习一年，获得军事专业学士学位后，方可委任少尉军官。一名中学生，则要在军校学习四年才能获得这个学位和军衔。以后这些军官要提拔为中级指挥员或参谋人员，还要经过中级院校一年的训练。担任旅长以上高级职务，则要通过国防学院培养。
    由于巴军军官都受过严格的院校教育，他们的文化程度大都达到了大学毕业的水平，少尉以上军官人人会讲一口流利的英语，而且每个军官除掌握基本军事技能外，还能游泳、跳伞、驾驶各种车辆。他们抓部队的训练也都规范而严格。我们在拉哈尔参观了一个步兵部队的射击训练。一位军官带着士兵们首先通过八百米地段上的障碍物，然后卧姿对一百米半身靶进行射击。我们坐在汽车上随队伍前进，看到每个士兵的动作都相当迅速、敏捷。到达终点后，只听“叭叭”地一阵枪响，紧接着一个个士兵便一手拿枪，一手拿靶，跑来请我们验靶。我们看到他们均是五发五中，而且多数都是九坏、十环。
    制度健全，纪律严明。我们所见到的官兵的行动、举止，都给人留下了这样的印象：巴军是一支有礼貌、守纪律的军队。拿我们接触最多的司机来说，他们除开车外，都主动给乘车者开门、关门。而这都是条例、条令规定的。巴军的军官每年都有退役的。如条令规定少校军官服役年限为二十三年或年龄达四十八岁就要退出现役。在这个年限、年龄之内，没有特殊情况，上级军官就无权令其退役；相反，这两个条件中，只要有一个够退役条件，上级军官也无权令其留队。因此，每个军官对自己在部队还能服役多久，心里都有数。我们在卡拉奇访问某军时，该军军长就主动告诉我们，他再过两年就要退役了。
    打骂士兵在巴军内是被严格禁止的。士兵违犯了纪律也要受处罚。但士兵违犯了纪律后，必须说服教育三次，如果仍不改正再执行纪律。就是执行纪律也允许士兵申辩，可以请律师为其辩护。
〖-ZW/正文〗
