〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某高炮团不少人都知道运输股助理员何建明的妻子“发誓”不跟他上街的“故事”。
    那是他探家回北京，妻子陪他上街转，在街上，他突然不走了，眼睛盯着过往的车辆，只见他跟着一辆车跑了起来，并示意驾驶员停车，“同志，你的车有毛病，请你检查一下。”就这样一次、二次……，妻子生气了。
    何建明潜心钻研自己的业务，练就了过硬的“听诊术”，只要汽车从他面前经过，就能将车的故障“听”个八九不离十。他“迷”车，更“迷”部队，为了事业他甘愿牺牲个人利益。何建明今年四十又三，任副营职助理员已经七年，在团后勤处论年龄、军龄、专业技术均称“之最”。他先后送走了五任股长，七任处长，他给自己约法三章：工作有成绩时不计名利得失；别人尊重自己时更要自尊自重，处处不忘发挥自己老兵骨干的作用。团里家属工厂没人负责，领导要他代理一下，他愉快服从，白天在厂里上班，晚上回机关加班。分工他搞技术革新，在他的带领下研制成了“电动螺丝拆装机”、“扒胎机”，很快在部队推广使用。精简整编中，一位老同学专程来队以每月不低于三百元的工资聘请他去担任厂长，被他一口谢绝了。
    何建明家中全身瘫痪的老岳母躺在床上，妻子操劳过度也身患疾病，既要上班，又要照顾全家，困难很多。何建明休假归队时，病弱的妻子拉着他的手不肯松。一位部队领导出差经北京去他家，看到这番情景，差点流出眼泪。他责怪老何没有如实反映家庭困难，何建明却说：“家家都有难念的经，干事业总得有牺牲。” 黄运成 杨戈
〖-ZW/正文〗
