〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联不断加强亚太地区的军事力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联在亚大地区的军事力量不断加强。
    据外刊报道，苏联部署在亚洲地区的SS―20中程弹道导弹的数量，已由去年的一百三十五枚左右增加到一百七十一枚，一些新的基地正在继续兴建，部署地点也逐渐东移。最近美国侦察卫星拍摄的照片首次透露，苏在远东地区的扎维津斯克基地部署了图―22M型“逆火”式轰炸机，同时仍继续扩建该基地的跑道和设施。苏空军和海军在亚洲地区部署的中程“逆火”式轰炸机，总数已由原来的七十多架增加到九十架左右。此外，苏联在日本北方四岛的米格―23型战斗轰炸机从原来的约二十架增加到约四十架，并在萨哈林部署了米格―31型新式战斗机。这些武器进一步加强了苏在亚太地区的核突击和空中袭击能力。
    近几年来，苏联为进一步提高太平洋舰队的战略袭击和远洋作战能力，将新式战舰相继部署在太平洋舰队。三艘“基辅”级航空母舰（四万三千吨）中的两艘――“明斯克”号和“诺沃罗西斯克”号部署在太平洋舰队。第一艘“伊万罗戈”级登陆舰“亚历山大・尼古拉耶夫”号（一万三千吨）、六万吨级的超大型登陆舰“阿列克谢・柯西金”号，以及据说苏海军中唯一一艘拥有开展电子战能力的“涅杰林元帅”级试验船也接连编入该舰队。苏第一艘最新式“克里瓦克”级导弹驱逐舰（四千吨）于去年10月部署在远东后，今年9月底该型舰第二艘也驶向苏太平洋舰队基地海参崴。最近苏又从欧洲某基地调遣“基洛夫”级核动力导弹巡洋舰“伏龙芝”号、“无畏级”导弹驱逐舰“斯皮里多洛夫海军上将”号、“现代级”导弹驱逐舰“周密”号编入太平洋舰队。这些舰船无疑将使太平洋舰队的质量和数量有很大的提高。而且今年以来，该舰队在从日本海到西部和中部太平洋的辽阔海域进行了首次旨在提高机动打击力的大规模训练活动。
    苏联自1979年攫取金兰湾基地的使用权以来，在金兰湾建立了海军通信和情报搜集设施，修复和扩建了一些码头，增设了大型浮动船坞，并在该基地驻进了海军陆战队部队。目前，金兰湾基地已成为苏在海外最大的海军基地。最近苏又在金兰湾基地新建了第六个浮船坞、一个一百四十万升的储油罐、一个机场指挥塔和一座可容纳一千五百名苏联空军军官的营房。新建的储油罐是给派驻基地的十六架图―16型“獾”式远程轰炸机提供燃料的。除“獾”式轰炸机外，苏联空军在金兰湾基地还驻有十四架米格―23型战斗机、三架图―95型“熊”式侦察机和三架“熊”式反潜机。
〖-ZW/正文〗
