〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史和现实使我们懂得……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三医大校长和学员的一次谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史和现实使我们懂得，对外开放是祖国振兴之道，而闭关锁国是搞不成现代化的。”在同校长杨立璇谈话以后，第三军医大学的一些青年学员这样说。
    11月15日晚上，杨立璇校长和这些穿军装的大学生坐在一起，围绕对外开放这个人们共同关心的问题，进行了热烈的讨论。有的同学提出，应当怎样历史地看待清王朝的闭关自守？于是就引出了下面这段对话：
    杨校长：我国的“丝绸之路”是什么时候开通的？
    学生：汉朝。
    杨校长：郑和下西洋是什么朝代？
    学生：明朝。
    杨校长：清朝为什么要闭关自守呢？
    学生：因为它落后了，怕挨打。
    …… 大家在讨论中看到了一种历史现象：我国处于繁荣兴盛的时期，对外交流就活跃；衰弱落后的年代则往往采取闭关锁国的政策。闭关锁国是因为落后，怕挨打，但结果却是越封闭就越落后，越挨打，出现了“落后挨打――闭关锁国――落后挨打”的恶性循环。闭关锁国是不能使祖国富强的――这就是历史给予我们的教训。
    一些学员认为现在进口国外的东西太多了。杨校长说，这几年我们引进的，主要是国外的先进技术和设备。这些技术和设备如果不引进，将来我们自己肯定也能研究或制造出来，但要花费时间。为了尽快缩短同发达国家在经济和科学技术上的差距，我们不能等待，要采取“拿来主义”，以人之长补我之短，为我所用。除此以外，适当进口一些消费品，以满足人民生活的需求，也是必要的。前段时间有的东西进得多了些，现在已经和正在得到纠正。我们应该从新的历史时期我国经济和科技发展的战略上认识对外经济技术交流的意义，不能由于个别的失误和偏差就对整个对外开放政策产生疑问。
    听到这里，许多同学点头称是。也有的说：科学没有国界，这个道理大家也懂，可为什么一碰到具体问题又会想不通呢？
    杨校长说，这是因为我们不那么了解全面的情况，也因为我们的思想方法还或多或少地存在着片面性。尽量多地接触实际，学会辩证地分析问题，我们的认识就会比较正确，比较符合事物的本来面貌。
    实际在哪里？实际有远有近，近的就在三医大的校园里，就在同学们的身边。近几年来，随着对外开放政策的贯彻，三医大在开展对外科学技术交流中也取得了可喜的成绩。学员们看到：一些从国外引进的先进的教学和医疗设备，已经在学校教学中发挥作用；一批优秀的人才，在学校对外学术交流中脱颖而出。我军第一个女博士，就出在三医大。她叫蔡文琴，原是三医大的讲师，1979年到英国伦敦大学进修，仅一年多时间就取得了引人注目的成果，回校后收到了十六个国家的学者寄来的一百多封信，有的希望引用她的成果，有的向她索取论文单行本……
    岂止是蔡文琴呢，这几年，三医大每年都有不少科研成果送到国际有关学术会议上交流。在一次国际烧伤会议上，三医大烧伤研究中心黎鳌教授一行提交了十六篇论文，占整个大会论文总数的30％。
    是的，谈到这些事实，谁能不为之自豪呢？谁能不为实行对外开放政策取得的成果高兴呢？同学们感奋了：开放不仅仅是引进，我们每个人都应该面向世界！他们期待着有一天，自己也能登上国际学术会议的讲台，为祖国赢得崇高的荣誉。
    本报记者王洪山 本报通讯员贾昭衡
〖-ZW/正文〗
