〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革促进我国经济蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计工农业总产值比去年增长14%左右，市场繁荣，财政状况好转，人民生活进一步改善〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗改革见成效喜讯八方来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革促进了生产发展。在年终岁尾，中华大地不断传来喜讯。国家统计局提供的最新统计资料表明，1985年我国国民经济发展形势是好的。预计全年工农业总产值比去年增长14％左右，“六五”计划规定的指标，大部分都已提前完成和超额完成，为1986年开始执行第七个五年计划奠定了良好的基础。上半年一度出现的工业生产速度过高、固定资产投资规模过大、消费基金增长过快的趋势，到第三季度已得到初步控制。经济体制改革给城乡经济增添了活力，生产蓬勃发展，市场繁荣，财政状况好转，人民生活进一步改善。
    一年来我国国民经济发展的特点是：
    一、农业在调整生产结构中继续前进。
    二、工业生产由增长过快转向基本正常。
    三、交通运输继续发展。
    四、基本建设投资由增长过猛转向有所减缓，国家重点建设进度加快。
    五、城乡市场繁荣稳定，对外贸易扩大。
    六、国家财政好转，信贷情况良好。
    七、居民实际收入增长，生活继续改善。
〖-ZW/正文〗
