〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部都来做思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆国福〖HH/换行〗DW：南京军区某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，部队政治机关的干部和基层政治干部减少了，怎样加强基层思想政治工作？重要的一条，是按照红军的老传统，发动连长、排长和各类干部一齐来做思想政治工作。
    我们提倡连长、排长和各类干部一齐做思想政治工作，首先因为思想政治工作是一切工作的生命线，是完成各项任务的保证。政治工作做不好，其他工作也很难做好。其次，政治工作是党的工作，是群众工作，单靠政治干部做，就是政治干部不减少也难以做好，而必须坚持走群众路线，发动各类干部一道来做。第三，发动其他干部做思想工作，也是解决政治干部来源的一个切实可行的办法。
    基层干部都来做思想政治工作，还可以建立起一支以指导员为核心、以干部为主体、有思想工作骨干参加的思想政治工作网，增强思想政治工作的群众性、预见性和时效性。这样做，也有利于基层干部自身的全面锻炼和发展。现在有不少连、排干部不会带兵，其中一条原因，就是不善于把严格管理和说服教育结合起来。他们往往是简单地用几条规定去“堵”，或者单纯强调“组织服从”。而不注意通过耐心细致的思想工作去加以引导和说服。而如果让他们学会了做思想政治工作，懂得了带兵必须把严格要求同耐心说服结合起来的道理，他们的实际带兵能力和科学管理能力，也必将得到提高。这样，在军事、技术干部和排长当中，有的同志将来一旦改行任政治指导员，就可以成为一个合格的基层政治干部。
    既然发动基层干部都来做思想政治工作这样重要，作为领导干部和领导机关就应该设法调动他们的积极性，加强对他们的培养和教育。
〖-ZW/正文〗
