〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队整编后基层首先抓什么？旅大警备区教育干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格纪律“收心上轨”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队合编定位之后，工作千头万绪从何抓起？旅大警备区的经验是：从抓纪律入手。他们针对干部战士纪律松散的实际，于11月21日在守备某旅一营进行纪律教育试点。通过教育使干部提高了遵守纪律的自觉性，部队生活秩序迅速走上正轨。干部战士普遍反映，这次纪律教育很及时，针对性强，起到了“收心上轨”的作用。他们的做法得到总部领导同志的肯定。
    教育试点中，警备区首先对一营的情况进行了全面调查，发现这个营合编以后，总的看形势比较好，但纪律比较松弛，而一些干部却认为现在是精简整编的时期，只要大面上过得去，不出事就行了。有的战士则认为，“只要不犯法，走遍天下都不怕”。针对这些情况，他们在教育中首先组织干部战士学习邓小平同志有关理想纪律问题的讲话和《纪律条令》，联系实际，帮助大家分清纪律方面的是非界限，着重剖析了战士王某由于平时纪律观念淡薄，不遵守条令条例和规章制度，最后走上犯罪道路、受到法律制裁的全过程，引导大家弄清了违纪和违法的关系，破除“只要不犯法，违纪不算啥”的模糊认识，他们还注重宣扬正面典型，树立模范遵守革命纪律的榜样，使干部战士学有样板，赶有目标，自觉照着先进人物的道路走。现在，全营的生活秩序、勤务秩序、营区秩序都有了新的起色，好人好事不断出现。 （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
