〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革优待办法提高抚恤金标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国优抚工作局面喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革对烈、军属的优待办法。截至今年9月，全国已有十三个省、市、自治区研究制定了本地区的优待法规，普遍提高了优待标准。据统计，1985年全国共优待四百一十万户，优待金额达六亿二千多万元，户均优待一百五十二元，比1984年增长了11.7％。各地在做好农村籍义务兵家属优待工作的同时，还重视对城镇义务兵家属的优待。山东、山西、浙江、广东、上海、天津等地，有的按战士入伍前原工资的50％至70％计发优待费，入伍前没有工资的由其父母所在单位或其它部门负担优待费。
    将革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属的补助，改为定期抚恤。仅这一项改革，1985年全国的抚恤费就增加了八千万元。
    调整了革命烈士一次抚恤金标准。10月份，民政部和财政部根据国务院、中央军委的指示精神，大幅度提高了革命烈士的一次抚恤金标准，并使抚恤金随着工资收入的增加而逐步提高。
    重视解决未随军干部家属的“住房难”问题。许多省、市、自治区作出了优待军队干部家属的规定，在分配住房时，对家属未随军的干部计为分房人口，使军队干部家属享受双职工分房待遇。许多地区还对常年驻守在边防、海岛和高原地区的军队干部家属给予优先照顾。
    优抚办法的改革，促进了优抚工作的进一步落实，体现了党和人民对军队指战员的亲切关怀，给全军同志以巨大的鼓舞和鞭策，指战员们纷纷表示：加倍努力，做好工作，以实际行动报答党和人民的厚爱。
〖-ZW/正文〗
