〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武器装备更新训练改革加快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹连探索高寒条件实弹射击的规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/丁亚东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月10日，内蒙古昭乌达盟草原气温下降到零下二十多度，六、七级的白毛风一阵紧似一阵。在某团导弹射击场上，只见导弹连的两名射手沉着地对两个固定目标和两个运动目标发射了四发导弹，全部穿过靶心。一位导弹发射行家闻讯后来信称赞说：“你们趟出了高寒条件下导弹射击的新路子。”
    这个连刚组建时有的同志认为，反坦克导弹是我军现代化的装备之一，专业技术性强，训练难度大，能按上级要求搞好训练就不错了，搞训练改革没有必要。但是训练中的经验教训使他们感到，反坦克导弹虽然是先进装备，但训练的内容、方法、器材等方面还很不完善、很不适应。于是，他们成立了训练改革小组，还聘请了某导弹工厂和导弹训练模拟器制造厂的三名专家当顾问，在实践中探索改革训练的路子。针对射手的紧张心理，连长井光臣和两名技工钻研外军有关心理训练的大量资料，运用心理学原理，写出了《浅谈导弹射手的心理训练》和《建立导弹射手心理训练室的设想》两篇论文，并研制成功了导弹模拟音响器，使射手训练时犹如身临战场，消除了紧张心理。这一改革成果在沈阳军区展出时受到好评。
    在高寒条件下发射导弹不易控制，命中率很低。为了突破这个难题，连长、指导员带领射手冒着零下二、三十度的严寒，到山头上迎风搞训练，总结出高寒条件下导弹发射的六条经验，经实弹射击检验，获得比较理想的效果。
    由于这个导弹连有了现代化装备，仍坚持训练改革，使训练水平不断提高。自组建以来，共发射十八发实弹，发发命中，连续五年被评为训练改革先进连。 （荣庆祥、丁亚东）
〖-ZW/正文〗
