〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志挽强弓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大学生聂建青奔向保卫祖国边疆战场的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡耀辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂建青从离开大学校门开始，每一个关键时刻，他选择的都是“挽强弓”的道路。他的身后留下了值得我们深思的脚印。这并不是说，在其他岗位上就不可能迈出象聂建青这样的步伐，留下这样的脚印。我们是不是也要经常想想，自己在日常工作和生活中，选择了什么样的道路，留下了些什么样的脚印呢？
    ――编者
    名字是父母给的，历史是自己写的。
    人的一生最珍贵的是青年时代。我们处在美好年华的青年，应该选择什么样的生活道路？应该怎样度过青春？每个人都应该作出回答。 ――摘自聂建青的日记
    他艰难地在泥泞的山路上爬着，身后是一条混着鲜血和泥水的路。
    总共只有几十米。
    从三号哨位到二号哨位，这几十米的道路中，虽然有着五米的悬崖、八十米的陡坡，他来的时候，冒着纷飞的子弹，也只用了几分钟。可是现在……，从夜幕刚刚笼罩住周围的群山开始，冒着断续的炮火，冒着不停歇的大雨，他谢绝了同志们的护送，拖着被炸伤的右腿、左臂、双肩和腹部等多处伤口的躯体，艰难地返回三号哨位，那里有卫生员在等待着他。
    他爬行了整整三个小时，直到深夜才扑到了三号哨位的猫耳洞。
    这是聂建青二十五岁年轻生命中走过的最后一段道路。其实，这段路又何尝不是他一生中多次为自己选择的道路的写照！
    （一）
    大学毕业了。他原本可以去当运动员、教练员，或者是体育教员。他完会有权利作出这样的选择。但是，他没有……
    ・班主任刘生讲的故事・
    这是一个古老的祭奠仪式。
    1985年10月10日上午，在青海省哆吧体育运动训练基地，刘生点燃了三堆火，遥望南天老山方向，将一瓶二曲酒洒向熊熊的火焰，默念着“聂建青”三个字，抒发着胸中的哀思。
    “建青是我们班的学生，是我的好兄弟，实际上，他也是我的好老师……”刘生是青海省师范大学体育系的一位班主任，从聂建青1980年入学后，就同这个学生一起，共同生活了整整四年。他是从1984年毕业分配开始讲起的：
    四年的大学生活结束了，聂建青毅然作出了报考西安陆军学校的决定。
    刘生曾经为自己心爱的学生，设计过美好的未来。
    聂建青在学校，担任过本系团总支委员，各门功课成绩名列前茅。在青海省1982年至1984年的两届大学生运动会上和第八届省运动会上，每届都获得三枚金牌。1982年的全国大学生运动会上，他也取得了较好的名次。篮球，排球，足球，跨栏和跳高等项目，他都是本系的主力。选送到专业体育队，他有希望成为一个优秀的运动员。在他即将毕业的时候，省内一些体育单位已经向学校提出要求，希望能把聂建青分配到他们那里。
    沿着体育这条道路走下去，他的前程是令人羡慕的。
    有人说，现在的青年都是讲“实惠”的。刘生也替聂建青考虑过“实惠”。他分配到地方体育单位或是中学，加上高原补助等，每月收入至少在百元之上。刘生知道聂建青的家庭不富裕，父亲在青海锡铁山矿务局工作，一家五口人就靠父亲那点工资生活。他知道钱的“金贵”。报考陆校，几年之内，他的收入只能是每月七十元。他应该考虑这个有数十元之差的“实惠”。
    但是，他考虑的结果：到部队去！这并不是一时冲动。
    “位卑未敢忘忧国”。在选择道路的关键时刻，聂建青也很自然地想到了父亲在他笔记本上写下的杜甫的诗句：“挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。”“现在是时候了，”他对刘生说：“刘老师，作为一名党和人民培养的大学生，不能仅仅考虑个人的幸福，更何况，学校里学到的东西要到实践中去检验！”
    他决心去挽强弓。
    （二）
    陆校学习结束了。他原本可以结婚，建立一个美满的小家庭。他完全有权利作出这样的选择。但是，他没有……
    ・未婚妻崔锦辉讲的故事・
    崔锦辉揣着10月10日的《人民日报》和一线希望，从辽宁的兴城县赶到西安陆军学校。《人民日报》报道：西安陆军学校毕业学员实习排长聂建清，在老山前线与越南侵略军战斗中，英勇牺牲。“清”与“青”稍有差异，她希望这个消息有误。然而，姑娘的希望破灭了。学校领导证实了这个不幸。姑娘低下头，再也无法控制自己，大滴的泪水洒落在地上。
    仅仅是两个多月前，就在这里，就在西安陆军学校的校园里，她和聂建青度过了短暂的但是终生难忘的美好时光。
    他们是在辽宁省绥中县中学时代的同学，他们明确恋爱关系已经有六年之久，双方父母也很赞成这门亲事，说妥了只待聂建青在陆军学校一毕业就办婚事。
    但是，当她来到西安陆军学校时，她才得知，聂建青已经坚决申请上前线了。全校应届毕业生有四百九十多人，按规定只有五十二人到前线代职锻炼。聂建青却抢先找到教导员，提出申请。他说：“没有上战场的军人是遗憾的军人！”教导员说：“我先给你挂个号！”他说：“我不是来挂号的，学校只要有一个上前线的名额，那一个就是我！”
    “结婚呢？”
    “你放心，我回来就结婚。我没有准备什么东西，我只准备给你带回来一枚军功章！”
    就这样，崔锦辉把聂建青送上了火车。
    回忆这段刚刚过去的往事，崔锦辉拭去了腮边的泪水，充满深情地说：“悲伤没有用，我要象他一样刚强才对得起他。我们相处的这些年里，绝大部分时间是分在两地，在一起的有限日子里，也极少有花前月下聊天，没有进过饭店，没有到过舞厅。我不遗憾，我为我们的深厚情谊而骄傲。如果说有遗憾，我唯一的遗憾，是我们两人连一张合影也没有……”
    （三）
    来到老山前线。按照规定，他原本可以比较安全地呆在连的阵地上，不上最前沿的哨位。他有可能作出这样的选择。但是，他没有……
    ・连长郭本年讲的故事・
    七连连长郭本年永远也不会忘记那个场面：聂建青是带着正在流血的右臂来到连指挥所的。这个刚刚从后方来到前线的大学生，被分配到七连三排任第二排长。他拒绝了领导让他休息几天的建议，坚决地奔向七连守卫的高地。这块阵地已经落下近万发炮弹。呼啸的炮弹，倾盆的大雨。聂建青的右臂被打伤。看到这情景，对于一个第一次上火线的人，对于一个一开始就负伤了的人，郭连长不能作出其它什么安排，只能让他在连指挥所休息。
    连指挥所，这还不是最前沿。聂建青了解到前面还有个三号哨位；三号哨位前面还有一号和二号哨位。那里三面受敌，战斗情况更艰险。他又呆不住了，要求再往前去。
    “你不熟悉情况，先留在这里！”郭连长说。
    “正因为不熟悉，所以才更需要快点上去！”他也提出自己的论据。
    “前面战斗非常激烈……”
    “我早有思想准备！”
    连长仍然在犹豫。
    “连长，我上前面哨位，不光是要当个战斗员，还要当个指挥员，要把在学校学到的知识，在阵地上实践，研究战法，这才是实习！”
    郭连长最后只好同意他，让他带着四班战士，趁着暗夜先上三号哨位。三号哨位上是副连长谢富生带着战士守卫在那里。聂建青上去后，听副连长介绍情况，知道一、二号哨位上，排长负伤已被送下阵地，只有一个班长在指挥。
    “我去！”
    “你是大学毕业生，不能再靠前了！”
    “用巴顿将军的话说：‘一个公民最高的权利，就是拿起武器保卫祖国。’我也是一样！”
    于是，他又飞身从三号哨位奔向二号哨位，枪林弹雨，悬崖陡坡，他只用了几分钟便越过了。但是，当他就要进入二号哨位的一刹那，一发枪榴弹在他身边爆炸，他的左大腿被炸裂了一个口子，皮肉外翻，血流如注。他一个鱼跃，跳进了二号哨位的石洞。
    来不及包扎，他先来了一番自我介绍：“我是西安陆校学员，现任三排长，从现在开始，大家听我指挥。”
    一班长陈文国看到他负伤的大腿，用止血带帮他扎起来，要马上派人把他送下去。
    他没有回答一班长的建议，而是立即区分任务，投入战斗。事实上他们也来不及多说了，一个班的越军已经模上来了，他们只能全力以赴地射击、投弹，呼唤炮火支援。
    战斗持续了几个小时，他们一次再次地打退了越军的进攻。
    聂建青一边战斗一边观察。他看到越军哨位居高临下，火力直接控制着我哨位洞口。如果我们只是孤立地守洞，必然老是被动挨打。于是，他设想利用地形，建立几个副哨位，可以不离开洞穴，从几个方向贴近敌哨位，主动出击。如果敌人出击，也可以及时反击，呼唤炮火，化被动为主动。
    郭本年连长和谢富生副连长是在后边的哨位上得知聂建青的设想的，他们为“学生官”在阵地上发挥才能而高兴。他们支持聂建青的做法。这以后的几次战斗打得很顺利，越军的多次进攻都被打退了。
    可是，就在这个时候，传来了聂建青再次负伤的消息。他右腿中弹，双肩，右臂也都伤痕累累。他身体再健壮，现在也不能站立起来了。
    郭本年连长不是商量，而是用报话机下令：“立刻把聂排长背下来！”
    （四）
    身负重伤，及时让战友背下战场抢救，也许还有恢复健康的可能。他这样做，理所应当。但是，他没有……
    ・卫生员唐越鹏和战友王军朝讲的故事・
    二号哨位的战士们按照连长的命令，要把聂建青背下去。他坚决地拒绝了。
    “我们没有想到，聂排长是一个人爬下来的，他整整爬了三个小时。”卫生员唐越鹏忍痛地回忆起当时的情景。
    聂建青爬到三号哨位时，浑身是泥，是血，大大小小的伤口有十几处，是怎样的毅力使他爬过了这一段艰难的道路，这可以说是个奇迹。唐越鹏用了九个救急包才暂时地把他的伤口包扎住。他在二号哨位呆了一天多，没有吃上一口饭，喝上一口水，嘴唇干裂。唐越鹏搜寻不到饮水，就把仅有的一袋葡萄糖盐水送到他嘴边。这时，他却看到身边还有一位伤员，便喘着气说：“让他先喝吧！”
    唐越鹏见到的伤员不算少了，此刻却不知为什么忍不住地流下了泪水。
    深夜十一点多钟，抢救伤员的同志上来了，两个人把已经处于昏迷状态的聂建青由三号哨位架到了连指挥所。当他们继续要往下走时，一颗炮弹飞来，两个同志倒在血泊里，聂建青的胸部、背部再次受伤，他突然清醒了。战友们还要组织人再往下送他，一靠近他，他就用头顶回去，他恳求说：“请你们别再管我了，不要因为我再让同志们遭受伤亡！”军校学员、同队战友王军朝坚持要送他，他紧紧握住王军朝的手说：“不要让人再为我牺牲了……”
    1985年9月15日九时十分，聂建青在连队的阵地上流完了最后一滴血。从12日深夜开始，他在阵地上三天三夜里，在身负重伤的情况下，率领战士打退了越军十二次进攻，歼敌五十余名，对守卫七连的阵地作出了重大贡献。
    在前线阵地上，人们至今还常常思念着聂建青，思念着他离开大学后迈出的每一步。人们还常常念起他仿照杜甫著名诗句写下的四行短句：“挽弓必挽强，打仗打硬仗。身为祖国死，九死亦值当。”
    这，也许就是他对为什么在每一个关键时刻作出那样的选择的回答吧！
    胡耀辉摄
〖-ZW/正文〗
