〖ZQ/总期〗10216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最老的现役士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫斯特的军事生涯是从1941年日本偷袭珍珠港后开始的。那时，他应征加入美国陆军航空队。在接受十七周的基础训练后，他作为一名二等兵分配到佛罗里达州奥兰多做“普通兵工作”，包括扫地和站岗。1954年，赫斯特晋升为上士，被调到美国陆军国民警卫队工作。两年后，他被调到空军国民警卫队当一名文职雇员。1968年，赫斯特又被征召服现役。从那时以来，他除在西太平洋关岛美军基地工作十五个月外，一直在诺顿空军基地作为一名上士服现役。
    赫斯特喜欢滚木球。他说：“我当过十八个球队的队长。在关岛时，我通常一周参加七次基地内球赛和一次基地外球赛。”他的人生哲学是：“过得愉快，当一个乐天派。”
    1986年，赫斯特上士将以一名最老的美国士兵而退出现役。“我退役后准备到美国各地旅游，当然，还要继续滚木球。”赫斯特说。（曹怀正）
〖-ZW/正文〗
