〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玲/万向阳/张福生/汤夫樵/雷玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧集训基层干部
    3287部队党委为了保证少而精的方针在冬训中落实，提高冬训质量，最近在施工收尾工作的同时，抽调了30％的基层干部进行教学法集训。集训的内容是根据冬训任务的要求，着重搞夜间射击和小分队的战术动作。部队参谋长景长生担任队长，跟集训的干部一起摸爬滚打，总结经验，统一动作。经过两周集训，效果很好。（江玲、万向阳）
    普遍检查武器装备
    沈阳部队最近下发了一批各种武器维护检修材料和工具，部队领导机关还派出三十武器检修组，抽调老技术工人携带工具和材料，深入部队检修武器装备。目前，各级军械部门已普遍开始检查与检修武器，并且换上冬季用油，使武器装备处于良好的技术状态，以适应冬季训练的需要。 （张福生）
    制定切实可行的计划
    某岛守备部队党委最近召开会议，反复认真地学习了沈阳部队军训会议的文件和赖传珠政委关于训练重要性的指示。他们对所属各单位的政治思想情况、军事技术水平和干部组织训练的能力等方面情况，作了进一步调查研究，并且制定出切实可行的冬训计划。为了使计划真正落实，参谋长孟源福率领工作组，深入先行连队，具体帮助工作，及时总结经验，指导冬季训练。 （汤夫樵）
    举办敌情展览
    3180部队最近举办了一次以美国为首的帝国主义疯狂扩军备战的敌情展览，以配合冬训动员。这个展览帮助大家较清楚地了解了美帝国主义积极准备发动侵略战争的阴谋计划，因而进一步提高了革命警惕性，决心战胜严寒，练好二百米内的硬功夫，保卫祖国社会主义建设。 （雷玺）
〖-ZW/正文〗
