〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部战士谈去年冬训收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩松林/王继唐/谭传佑/李凤林/罗德立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队冬季训练总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢严寒帮大忙
    同志们说我是神枪手，说枪听我的话，子弹也象长了眼睛。其实我哪有那么大本领。要说射击练得硬实，那得感谢去年冬季风雪严寒“帮了忙”。
    去年冬训前，特等射手考核的时候，我打了个“光头”。说老实话，当时我有顾虑，这里冬天究竟有多冷，能不能学好本领……我又一想：自己是不是有点怕苦了？要是这样，还算得了什么五好战士、共青团员，又怎能学出杀敌本领？我们守卫的地区，冬季比较长，不和风雪交朋友，不锻炼严寒条件下的作战本领，到时怎能杀敌立功！
    数九寒天，确实是锻炼技术的好时机。因为经常有风雪，我可以反复摸索着怎样在严寒条件下进行仰角和俯角射击，怎样克服风力、虚光的影响等要领，逐步提高了技术。冬训后第一次雪地射击，我不再“推光头”了，打了三发两中，领导上说我进步快。但我觉得还没有练到家。这次跑了一发，是因为对着阳光照射的雪地射击，把靶子看大了，没有很好掌握克服虚光的要领，第二次，打特等射手深造练习，条件比较复杂，我才打了十发两中。原因是击发有些猛，没有很好掌握风力对射击的影响。就这样，我在冬季复杂条件下不断发现弱点，反复练习和体会要领，以后特等射手考核射击的时候，我以两种姿势对活动的和固定的目标射击，十发七中，消灭了全部靶子。连里进行战术演习，我担任排的特等射手。在一个山沟里，我用立、跪、卧三种姿势射击，把距离四五百米的山头和山角上的四个目标打了许多弹孔，技术又有了提高。现在冬训又要到了，我很喜欢，又可以通过复杂的条件进一步练思想、练战术技术了。（王继唐记）
    特等射手 韩松林
    好钢靠火炼
    今年年终考核刚结束，通信参谋郑康民拍拍我的肩膀说：“小伙子，六项技术考核全部优秀，好不简单噢！”战友们也就我当一级技术能手是十拿九稳。说得我怪不好意思，我还差得远哩！要不是经过去年冬训复杂条件下艰苦磨炼，打下了技术底子，这次考核还不定怎样个结果哩！
    去年冬训前，在一般情况下我倒也能完成通信任务，但一遇到天寒地冻的复杂情况，就作难了。我们架设兵的基本功，就是看收放线的速度。开始在严寒条件下练习，手指冻得发僵，操作不灵活。被雪复盖着的茬子地，很不好走。跑不巧，不是滑倒，便是让大头鞋歪了脚。动作不合乎要领，又慢。我想：照这样，怎样教好新战友呢？作战时耽误一分一秒，就可能失去战机；及时传达首长命令，在战斗中掌握主动权，就可以以十当百。我下定决心，要在冬训中勤学苦练，争当技术能手，保证战时联得上。
    在操练中，冰天雪地给我们带来很大困难。拿爬杆来说，冬天携带登高板太笨重，用铁脚扣也不方便。树干冻了一层冰，象涂了油的玻璃一样滑，爬了几次都唰唰地滑下来。我们便确定练徒手爬杆，这样就不怕战时缺少器材。我们在树上反复练习，班里又请爬杆最快的战士季克兵介绍经验，大家再谈体会出主意。我们摸索到，冬天爬杆必须眼快、手快、脚快，及时选择好树干上冻冰少或不冻冰的地方，一鼓作气地爬上去，不然稍有停顿，吃不住劲就会滑下来。练来练去，附近树干上的冰都被我们磨掉了。我们就“转移阵地”，找结冰厚的树干爬。结果我们爬杆的速度，练得比原先快了一倍多。我们还锻炼在起伏不平的雪地上奔跑，学会了冬季两手轮流操作、“左右开弓”的收放线方法，和用十字镐刨冻土、排除线路故障等本领。在练好单项技术的基础上，班里又抓紧了综合性的协同作业。冬训结束后，全师通信兵考核，我们班的架设成绩优等；其他项目除一项良好外，全部优秀，被评为第二名。
    冬季练好了，其它季节就更能够比较得心应手了。（王继唐记）
    技术能手 谭传佑
    实战观念增强 就能战胜严寒
    去年冬季大练兵，教练员对我们要求很严。不管刮风下雪，不准把驾驶椅抬到室内操作，不准戴棉手套。轮到实车驾驶，教练员坐在旁边看着，不管多冷，一律戴工作帽，不准换皮帽。起初我想：平时何必这样，打仗或考核能把车开好就行了。操练中我就不太认真，操作完了就找地方避风。
    这样练了一个时期，连里突然接到考核“战四”射击的命令。那天特别冷，大雪下了十多天刚停。在我前面的几辆车，打得都不错。这和其中几个三级驾驶员车开得好是分不开的。我是二级驾驶员，是连里技术比较好的一个，因此上了车心里并不慌。糟糕的就是“冷”。由于平时耐寒锻炼不足。手脚都冻麻木了，动作很不灵活，要车停停不住，要起车起不来，一着急，要领搞乱了。车子跑得歪歪扭扭，象扭秧歌似的。炮长平时射击很好，这次由于我没有把车开好，打了个“光头”。事后开车务会、排务会，大家给我提了很多意见，说我怕冷，操练不认真。我当时还接受不了。过后一想：这要是打仗，象我这样开车，不是什么都完了！
    说也奇怪，实战观念一增强，在零下几十度的严寒条件下操练，也不感到怎样冷了。开始我围绕驾驶场跑一圈，手脚就冻僵了。我想：这要是冬天打仗，长途履带行军怎么办？因此别人驾驶，我就上去一边看人家操作，一边锻炼耐寒。起初能一气在车上坐三四圈，以后能坐三四个小时。练了几个月，我终于战胜了严寒，能灵活自如地操纵坦克了。冬训结束总评，我被评为驾驶技术能手。（罗德立记）
    坦克驾驶技术能手 李凤林
〖-ZW/正文〗
