〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民永远和古巴兄弟战斗在一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我各团体坚决支持古巴严正声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系支援古巴革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 中国人民保卫世界和平委员会今天打电报给古巴保卫和平和各国人民主权运动说，它完全拥护中国政府11月30日的声明，坚决支持古巴统一革命组织全国领导委员会和古巴政府在11月25日的声明中所表明的严正立场和正义要求。电报说：“我们深深地为有这样不畏强权、不怕暴力、坚持原则、坚决斗争的英雄的古巴兄弟，感到非常光荣。”
    “目前，帝国主义反动势力仍然没有放松执行扼杀古巴革命的罪恶阴谋，美帝国主义更加变本加厉地在全世界推行它的侵略政策和战争政策。我们深信，坚强不屈的古巴人民，一定仍然能够克服种种困难，继续不断地前进。帝国主义和一切反动派的颠复活动和侵略阴谋，只有使古巴人民的革命意志更加坚定，只有使古巴革命的红旗更加鲜明。古巴革命的光芒永远灿烂万丈！”
    据新华社30日讯 中国拉丁美洲友好协会今天在发给古巴中国友好协会并转菲德尔・卡斯特罗总理的电报中说：“中国人民坚决支持古巴统一革命组织全国领导委员会和古巴政府11月25日发表的声明，并对七百万兄弟的古巴人民在这一个多月的尖锐斗争中所表现的不畏强暴、不怕困难的英雄气概表示无限的敬佩。”
    电报说：“英雄的古巴人民，在革命领袖菲德尔・卡斯特罗总理的坚强领导下，坚持原则、团结一致。在美帝国主义的强大压力面前，表现了进步人类的尊严，显示了革命的大无畏精神，保卫了社会主义国家的荣誉。中国人民坚信，古巴人民一定能够不断克服前进道路上的一切困难和障碍，取得最后的胜利。”
    据新华社30日讯 中华人民共和国全国妇女联合会29日打电报给古巴妇女联合会说，中国妇女坚决支持古巴统一革命组织全国领导委员会和古巴政府11月25日发表的严正声明，并且对古巴人民在美帝国主义的一再威胁面前毫不动摇，誓死保卫自由、主权和尊严的大无畏的英雄气概表示最崇高的敬意。
    电报说：“现在，美帝国主义侵略古巴的威胁并没有过去。美帝国主义正在变本加厉地推行它扼杀古巴革命的罪恶阴谋。我们坚信，英雄的古巴人民一定能够继续依靠自己的力量，在全世界爱好和平的人民的支持下，战胜美帝国主义的侵略阴谋，从胜利走向新的胜利。”
    据新华社30日讯 中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会29日联合打电报给古巴共产主义青年联盟和古巴大学生联合会说，中国青年和学生坚决支持古巴统一革命组织全国领导委员会和古巴政府11月25日发表的声明。
〖-ZW/正文〗
