〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引导群众一步一步提高通报技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连每台都有技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊佐尧/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6977部队无线电连积极采取措施，推动技术能手运动深入开展。
    在创造“三手”中，这个连有少数人对上级要求每台创造一名技术能手信心不足。党支部一面组织大家学习技术能手的标准，分析争当技术能手的有利条件，一面宣传无线电通信在现代战争中的重要作用。使大家认识到，开展技术能手运动就是最实际的战备行动，争当技术能手就是常备不懈思想的具体表现，从而增强了大家的信心和责任感。经过一个时期的苦练，无线电员李秘进步很快，他不但苦练而且注意巧练，不到半年功夫就达到了一级技术能手的水平。连里通过宣传他的事迹，树立活的榜样，进一步鼓舞了大家争当技术能手的信心。当全连绝大多数人初步通过了基础技术关的时候，在一些同志中出现了松劲情绪。党支部又组织大家进行讨论，大谈战例，使大家认识到自己的技术水平距离实战要求还远，进一步提高了苦练的自觉性和积极性。
    在全连技术普遍提高的基础上，领导上选拔了重点培养对象，分批分期培养技术能手。他们根据每个人的实际技术水平，订出具体标准，提出各个时期的具体要求，一个一个地突破难点，一步一步向技术能手目标前进。先突击基础技术，狠抓收发报质量，苦练腕力指力、点划均匀流利和持久发报等基本功。在以后的应用技术训练中，抓住主台指挥和对各种电报的处理方法的训练，反复练习各种复杂情况下迅速沟通联络的收听技能，和干扰大、信号小情况下的通报技能。冬季训练以来，他们又根据战备执勤中暴露出的薄弱环节，一面对无线电员加强了基础技术和应用技术结合的训练，把机上训练同天天练、经常练结合起来；一面组织在复杂条件下的训练，如10月下旬进行的一次连续两昼夜的野营训练，就是着重锻炼无线电员在野战条件下执行勤务的能力。
    连里不断涌现出一些新的技术能手，有力地推动了训练。到10月底，全连已经有不少报务员达到一级技术能手标准，做到了台台有技术能手。全连人员技术水平的提高，直接加强了战备执勤工作。在最近举行的一次三级无线电分队野营演习中，无线电连各台沟通联络和通报迅速准确，较好地完成了演习任务。参加这次演习的五名达到技术能手标准的报务员，在野外复杂条件下收发报几十份，没有差错。（熊佐尧、王基宁）
〖-ZW/正文〗
