〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国红十字会通知印度红十字会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我将释放一批被俘印军伤病员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中国红十字会今天打电报通知印度红十字会，中国西藏地方边防部队将陆续释放一些向我边防部队发动进攻而被俘的印军伤病人员。
    电报说，我西藏地方边防部队在邦迪拉收容的被俘印军伤病人员五十名和受伤的印军随军修路人员三名，将在12月5日释放。届时，请印度红十字会派人前往邦迪拉与中国红十字会人民接洽，在当天把这些伤病人员全部接运回去。
    电报说，被中国西藏地方边防部队收容的其他一些被俘印军伤病人员，待得到确定的释放地点和时间以后，将再作通知。
    中国红十字会的电报还说，中国新疆地方边防部队收容的被俘印军伤病人员，因气候关系，不能在前沿地区久留，已经送往边防部队的后方医院治疗。
    今天，中国外交部也将此事通知了印度驻华大使馆。
〖-ZW/正文〗
