〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保管员刘自泽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱护公物记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人勤事事俭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库RW：刘自泽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘自泽刚到军需仓库当保官员时，仓库周围丢着许多破布碎铁。他想，破布洗干净可以擦枪，碎铁可以回炉炼成好铁，丢掉了多可惜呀！于是就抽休息时间拣起来。团首长来仓库检查工作，看见了他拣的这些“废物”，夸奖他说：“你做得很对，要坚持下去，别看是废物，收集起来就成宝物了。”首长的鼓励使他干劲更足了，扫地、走路、拆捆、包装时时留心，哪怕是一团废纸也不放过。他兜里总带着把钳子，在整理仓库、拆箱子时，见到多余的钉子就拔下敲直保存起来。每当拆捆拆包，他都把绳子和包装纸收拣起来。有一次下连发服装，临回来还把包帽子的纸带回。连队的同志问他：“你要这些废纸干什么？”他笑着说：“别小看这些废纸，送到造纸厂不就有用了吗！”同志们都点头称赞。
    在刘自泽的眼里是没有什么废物的。三年来，他拣了破布八十五斤，废纸一百八十斤，碎铁三百多斤。他管的仓库先后搬了两次家，整修了四次，用的钉子都是他平时拣的。今年秋粮入库，急需修粮仓，刘自泽拿出了平时收拣的五百多个包装席垫了仓底，解决了很大问题。由于他一直爱护公物，被评为五好战士，并记三等功一次。（龙木）
〖-ZW/正文〗
