〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我亚非团结委员会就“帝国主义滚出非洲日”发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持非洲人民反帝正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 中国亚非团结委员会今天就12月1日“帝国主义滚出非洲日”发表声明说，中国人民一贯深切同情和坚决支持非洲人民反对帝国主义、殖民主义、争取和维护民族独立的正义斗争。
    声明说，一年来，在非洲大陆上，声势壮阔的民族解放运动在获得辉煌胜利的基础上继续深入发展。非洲人民争取民族解放的伟大力量，已经形成一股不可抗拒的洪流，进一步冲击帝国主义在非洲的最后堡垒。非洲人民的斗争和胜利，对加强亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民团结反帝的共同斗争，对保卫世界和平事业，不断作出重大的贡献。
    声明说，面临着非洲人民争取民族独立的剧烈斗争，帝国主义正在疯汪挣扎。英国、法国、比利时、葡萄牙等老牌殖民主义者仍妄图维持他们的统治，遏阻非洲人民走向独立和解放。特别值得警惕的是，比老牌殖民主义更为凶险、狡猾的美帝国主义，已经成为非洲民族解放运动最严重的威胁。刚果局势的演变，彻底揭露了美国新殖民主义的狰狞面目。美国一贯支持老殖民主义屠杀和危害非洲人民。美国在联合国的幌子下侵入刚果之后，更加紧在非洲各地从政治、军事、经济、文化各方面进行侵略、干涉和渗入的阴谋活动，企图取代老殖民主义者的地位奴役和统治非洲人民。无数事例一再证明：美帝国主义是非洲人民最危险的敌人。这个敌人，也是威胁亚洲、拉丁美洲和全世界人民的共同敌人。最近，美国侵略古巴的海盗行为又一次明显地证实了这个真理。日益觉醒的非洲人民越来越认识到，必须同美国新殖民主义进行坚决的、反复的斗争，才能够取得民族独立的彻底胜利。
    声明说，中国人民一贯深切同情和坚决支持非洲人民反对帝国主义、殖民主义、争取和维护民族独立的正义斗争，并认为非洲人民的斗争是对中国人民的支持和鼓舞。我们深信，非洲人民只要紧密地团结起来，保持警惕，敢于向帝国主义、殖民主义进行不屈不挠的斗争，不管敌人多么强大，多么凶恶，一定能够依靠自己的力量，并在全世界人民的支援下，克服前进道路上的困难和障碍，把帝国主义和新老殖民主义彻底从非洲清除出去。整个非洲大陆终将大放光明。一个独立、自由和繁荣的新非洲终将在斗争中诞生！
〖-ZW/正文〗
