〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还乡曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋战在农业战线上的复员军人刘佩运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘佩运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳历年底，一场风雪刚过去。复员军人刘佩运带着妻子秀莲、幼儿青春，来到辽宁锦西县塔山，找到南甸子秀莲姐姐的家里歇了几天脚，就在塔山落户了。
    一位部队上的上尉指导员，响应党的上山下乡的号召，面向农村，本来是绝大的好事，可是在秀莲心里总是觉着很别扭，夫妻俩不是没有过一些争执的。
    “你申请复员干啥呢！转业找工作还能拿薪金。农村再好，不如城市。”这是秀莲的话。
    刘佩运拿着上级政治机关批准他还乡的通知单，向秀莲说：“我们是农村出来的，还是回到农村去！将来农村要变城市，毛主席说的。”笑了笑，又用挑逗的语气说：“我找爱人也是面向农村，才找了你这个农村姑娘。”秀莲懂道理，再不说埋怨话，跟着他离开了部队。
    在锦西下火车以后，他想起北大营那一片营房里还有自己的老首长和老战友，可是他没有心思去看望。把秀莲和孩子安置在车站附近一位老大妈家里休息，赶忙去锦西县委组织部转送党员介绍信。组织部一位同志打量他一眼，说：“到哪里去？”他说：“上塔山去。”“上塔山干什么去？”“回塔山劳动去。”那人见他头戴蓝布棉帽，身穿染黑的棉军装，裤脚露几块棉花，一时认不出他属哪个单位，接着说：“你从哪里来？”刘佩运直截了当地说：“我是部队下来的，准备在塔山安家。谢谢你，我走啦。”赶到车站，碰巧遇到一辆拉酒糟的小铁车也向塔山去，就便请人家捎个脚，秀莲和孩子坐车，带行李包，他跟车走。路过塔山西岭，他在车后望了一会直插晴空的塔山英雄纪念塔，感情很激动。马上想到当年战友们牺牲流血，用怎样的精神保卫了这块英雄的阵地。他在心里说：“这回党派你回来是建设这块英雄的阵地。踏着烈士的鲜血前进吧，坚决在农村扎根。”
    他们一家三口在秀莲姐姐家只住五天。歇到第三天，刘佩运借了大姨家的小镐、扁担、绳子，开始上地里刨苞米茬，准备过冬的柴禾。第六天，他去大姨家所属的生产小队，托马保成小队长给找一间房子。马保成说：“咱们队上人多房少，对不起你，没好房了。还有两间空房是西房，自己整理整理，糊巴糊巴住吧。”马上又领他去看。
    这两间房正在大姨家的西北角。大院里五间大正房、三间大东房都住了人。西房没窗户，过去是羊圈，里面是半截炕，没锅台，还圈着正房主人两只羊。马保成指着房子说：“你看能住不能住？”刘佩运接着说：“能住，只要不露天地就行，我不怕房子破。”
    马保成走后，刘佩运向上房老魏家借了扫帚、铁锹，等人家把羊赶出房，他进去就收拾西房。扫完地，去街口搬了一阵石头，找上房老魏头说：“魏大爷，你帮我把锅台垒上。”“你搭锅台干啥？”“我要在这住。”“这屋可冷啊。”“不怕。”两人就在外间干起来，他糊泥，抹石头缝，魏大爷垒石头。外间收拾好了，里间没炕沿，手边没木料，他回去了。秀莲见他浑身土，两手泥，问：“你干啥这是？”他说：“整理房子准备安家。”大姨、秀莲一起说：“大冷的天，搬家忙什么，在这几住几天再说。”见他没说话，秀莲改口问：“房子整理好了？”他说：“锅台也搭好了，就是差一条炕沿，木头找不到。”大姨急忙说：“我家后院有块木头，你看能行就拿去。”他去看了一下，是一条弯木头，说了声：“行！”扛起就走，去房里一比量，长短正好。找老魏头借了斧子，把太弯的地方砍了一下，安上。老魏头见屋里没窗户，问：“忙活一天啦，不知你贵姓？”他说姓刘。“你打哪里来了？”“打部队复员回来。”老人马上说：“啊呀，你们当兵的人真艰苦！不怕，我帮你找窗户。”说完了，去上屋找来四扇闲窗户，帮他比划比划，用斧子砍了砍，安上了。他叫秀莲去合作社买了几张纸糊上。晚上，大姨来看了看，同意他们搬家。第二天，他和爱人搬来了。大姨借给一口锅，两个面盆和一张小饭桌，上屋老魏头借给一把椅子，一个小碗柜，生产队又送来五十捆秫秸，安家工作到这里结束。
    回家第七天，他就扛起大镐，自动参加马保成的生产小队，上菜园子劳动去了。刨了一天地，下班评工分，生产组长伞海成把他的名字写在日报单上，问大家：“这位同志怎么给他评法？”几位组员一起说：“头一天劳动，大伙看看给评吧。”伞组长说：“给六分半行吗？好的是八分。”刘佩运说：“多少都没意见，只要把地种好了，多少分都没有关系。”“这同志这个话说得不错。好吧，明天再来。”说着，伞组长起来就走，大家跟着收工。
    连着抡七天大镐，手打满泡，浑身不好受，肩膊疼，腰也疼，吃过晚饭就躺着休息，一点劲没有。可是第二天，他照样扛着大镐下地。伞组长对他说：“老刘，累啦！乍开始劳动没锻炼，过去这几天就好了，身上就不累了。”果然十天以后就好起来，泡下去了，手不疼了，力气增长，饭量增加，一天赚八分，成了好劳动。来年春天，菜园的生产组扩建成生产队，队员们选他当记工员，队里的党员选他当小组长，大家对他的评价是：大公无私，劳动挺好。队里老韩头有一天找刘佩运说：“你在菜园劳动这样艰苦，在城里找个工作做多么好呢！”他当时回答：“我哪里也不去，我要和大家在一起，把咱们塔山建设好。”“你就在我们塔山不走了？”老韩头有点不敢置信。刘佩运就一五一十地对老人说：“韩大爷，你忘了吗？1953年，我们志愿军从朝鲜回到祖国，我们连还在塔山驻防五个月，那时候我就爱上这个地方。因为这里是英雄阵地，多少烈士在这里流过血。我知道这地方穷，生活苦，当年国民党砍树林，毁房子，把塔山打得破破烂烂，害得咱们一下恢复不了原气。我爱人家里的房子，也给炸弹炸平了，至今盖不起来。我有责任建设塔山啊。”老韩头呵呵地笑了，乐得直砸巴嘴唇。
    八月天，塔山合作社二十来垧菜地干旱着，缺肥料，缺工具，缺水，打不起电井。生产队底子薄，没有资本，合作社的党组织决定发动群众投资。一百多位社员坐在社部的院子里，信贷主任张保成站在月亮地向大家说：“现在咱们生产有困难，大家为了把生产搞好，生活改善，谁有钱可以投资。……”刘佩运马上举手报名，站起来说：“我有钱投资。”张保成主任借看月光看他一眼，问：“什么名字？”他说：“我是刘佩运。”“你投多少钱？”“一千六百元，都投上。”满场的人都扭过头来瞅他，有人就问：“你怎么这么多的钱？”刘佩运回答：“这是部队给我的安家费、复员费，我一个没有花，全部投上。”张保成马上说：“好同志，大家鼓掌欢迎。”会场上好一阵鼓掌，大家你说我嚷：“还是人家部队下来的同志好！”“人家安家费都不拿来安家，我们更应该投资啦。”“人家的钱，来得不易呀！”接着，报名投资的人一个接一个，共有二十来个。回到家里，刘佩运把投资的事告诉秀莲，秀莲有点着慌了，埋怨他说：“咱们就那么多的钱，为啥不留下几个呢！”刘佩运说：“咱们不光靠复员金吃饭，咱们主要是依靠劳动吃饭，只要把社搞好了，就有饭吃。叫群众知道咱们从部队上下来的同志，爱劳动，大公无私，这是头一份大事。”秀莲接受了，顺着爱人说：“这倒对，本来留着钱也不好做啥，我和你也能劳动。咱叫人家看看，谁是真心搞社，谁是假心搞社！”接看就开箱子，把那笔三层红布包着的钱交给他，说：“送社里去吧。”
    从这时候起，刘佩运的名字风快地在塔山传开了，外村也传遍了。
    没有几天工夫，塔山和高桥合起来成立人民公社，塔山划成管理区，刘佩运同志接受党的委托和群众的信任，担任塔山管理区的副总支书记。
    从任职的第一天起，他就时常在心里捉摸着塔山的建设草图。想来想去想好了，就叫下放在社里的何老师照着他说的画一幅图，上了颜色，挂在办公室的墙壁上。他常常站在这幅草图跟前，说：“你们看呀，后面白铁山正东可以栽果树。老爷庙后面可以建设养鸡厂，南菜园再打两口井，西河两岸可以开苗圃、栽果木，南菜园后面可以开粉坊，……再就是家家户户安上电灯。”盼不得这个草图计划，能够早一天在塔山实现。
    紧张的斗争很快在他的面前展开了。1959年6月，他刚担任塔山管理区总支书记。有一天，去东山坡检查谷子地。谷子长了三尺高，快出穗了，青油油的一大片。他通过谷地中间的垅沟，打了一身露水。弯腰看谷苗，谷叶有的被虫子吃花了，没看着虫子。心想：这是怎么回事呢？找了一根谷，一个叶一个叶地从上往下翻，忽然在一个叶子下看见三个虫，黄身子，红脑袋，比米虫大。他把虫子捏在手心，掏出笔记本撕掉一张纸，把虫子包上装在衣兜继续朝前走。走了十来步远，里面的谷叶给虫子吃得更花了，有的谷叶上爬五六个虫子，个头也大了，象小蚕那样大。赶快离开谷地，奔东山西北角另一块谷地去，进去一看，果然也发现了虫子。他急眼了，接着去所有的谷地去检查，上午走二十垧谷地，块块地都发现了这种虫子。回到管理区办公室，没吃午饭，找来社员周记顺老人，把兜里的虫子掏出来，放到办公桌上，问：“周大爷，你看这是什么虫，我不认得。”老人说：“这是一种夜刀虫，哎呀！这个了不得，这东西吃谷子最快了，越到夜间越吃得快。”他心里更着急，立刻把党员团员召来开紧急会议。他把夜刀虫从桌子上拿起，叫每人看了看，人们惊讶地说：“可真是不得了的事！”有的说可以组织人用手拿，有的提出打六六六粉。会后，大家分头去谷地捉虫子，或是去别的谷地检查。他带了塔山完小六百多个小朋友，一下午五垧谷地的虫子也没抓干净，大的都抓了，小虫都钻谷心去了。他回到办公室，坐在板凳上发愁地说：“这可怎么办？”秀莲推门进来了，张口就问：“你干啥去来，午饭不吃，晚饭也不吃，跟谁闹气来！”他没吱声，两手抱脑袋犯愁，对秀莲说：“你回去吧。”秀莲这天在六队拔草，不知发生灾情，隔着洋油灯耽心地说：“究竟是怎么回事呀！”他笑了，说：“我那当兵的劲头上来了，我想和虫子打仗！”
    秀莲走后，他摸起电话耳机给公社党委书记报告情况。林清书记勉励他坚定胜利信心，答应连夜给塔山送三千斤六六六粉来。返家后，秀莲带上小孩睡下了。他喊开门，去饭桌上拿了两块冷苞米饼，又返回办公室，边吃边想事：“六六六粉来了，明天怎样使用，这么好的农药，用手撤容易浪费。”顺手脱下一只线袜，去街口抓一把土装进去，回来在灯影下一抖落，土烟冒出来了。心里说：这许行。倒掉土，穿上袜子，又回家，叫开门，秀莲不耐烦地说：“你这一趟趟做什么，闹得人不能睡。”他没吭气，从箱子里翻出一只破线袜，剪掉袜底，下面用针缝住，上面扎了条绳，做成小布袋，装在兜里，吹熄灯，又出去了。返回管理区办公室，门口正好停着一辆三套马拉的胶轮车，农药送来了。看墙上的大挂钟已经五点过了，天傍亮。他就去敲各个生产队长的门，叫他们跟他走，带上一袋六六六粉，去地头开会。到了东山谷地，他撕开粉袋，掏出线袜袋，灌上一袋六六六粉，叫大家看着，说：“咱们看这垅谷，这样办能不能把虫子整死。”对准谷秆一抖落，小布袋冒出白烟，很快打了一垅。转回来，等了二十来分钟，他和队长们拨开谷叶一看，虫子没有了，都掉在地上死了。他说：“这个办法又省农药，又能把虫子治死，咱就这样办。”队长们也说：“这个办法好。”他接着说：“散会啦，各队回去就把农药带上，组织人这样干。”早饭后，三百多名男女社员一起下地，有的带袜袋，有的带布袋，有的用手绢，一路奔谷地打虫子去了。哪知当天又发现九十垧谷地有虫子，连草上都有。十天以后，苞米地也普遍发现了夜刀虫。公社送来农药后，他又组织社员用这个办法把虫子扑灭。人们高兴得一片歌声，一片笑声，都说：“没有人民公社的力量，我们这里的庄稼就给虫子吃光了，这是从虫子口里夺出来的庄稼。”
    秋后，公社安排了一批复员转业军人去锦西化工厂工作，他却仍然留在塔山，用他的话说，就是坚守塔山这块英雄阵地。一天，秀莲在妈妈的鼓动下，用温存的口气劝他说：“你看人家复员军人都出去了，你也不如出去找个工作做，一月赚几十块钱。我在家劳动，柴禾、粮食都能领到家，母亲看孩子，咱有粮吃，有钱花。”见爱人低着头抽烟袋，不理这个碴，秀莲又赖叽叽地说：“你看人家在工厂的转业军人回家多神气，骑洋车，戴手表，穿料子服大皮鞋。你这个样子，穿着个破棉袄，松搭松搭的，拿了根破烟袋，没能耐的货！”当时秀莲的母亲在跟前，老人也好心地说：“孩子，你是个傻子！你在农村多么艰苦，还是上锦西县找个工作吧。”等他俩把话说完了，刘佩运才说：“你们的好心我领情，可是你们说这个话不对，都走了，农村谁来干？好吧，我就当个傻子吧。在农村傻吃傻干，我乐意当个农村的大傻子。”秀莲再没开口。后来管理区的文书，二十二岁的姑娘侯凤庆来找刘佩运，她想去城里当女警察。刘佩运说：“我这老头不动，坚决坐在塔山这把椅子上，你听我的话，广大前途在农村。”她说：“农业国要变工业国，青年人都上工厂啦。”刘佩运说：“没有农业，工业是不行的，农业搞不好，工业还得倒拉牛。”把她劝住了。
    虫灾刚去，春旱又来，新生的人民公社有多少磨难啊！1960年春天，清明节正刮大北风。刘佩运去西岭塔山英雄纪念塔参加祭塔以后，围着塔山周围看地。西面白铁山以东和以南，南面铁路线以北，杨柳枝刚冒芽，北风大，满天尘土，地都干裂了，土疙瘩硬得象小石子，一冬没有下雪，开春又缺雨水，北风又黑天白日地刮，庄稼确有种不上的危险。回家抱住脑袋犯愁：天下下雨地种不上怎么办？从碗架上摸到块苞米饼咬了两口，扔进盆里，转身出去。在管理区办公室召开党员大会，他问大家：“我们还是等天下雨，还是不等？该到苞米下种了。……”王福庆、张海清、张嘉祥三个党员突然站起来，一齐说：“不等！提前下手，咱们有办法。”张嘉祥接着说：“咱们回去立即向群众动员，准备借木箱、水筲、水瓢。”会场上好几十个声音同时说：“就这样办。”很快散会。各生产队连夜动员社员借出自己的木箱、水筲、水瓢，支援抗旱。第二天，又组织人去地里打土井，在沟里找水泉挖，还不到种地的时候，准备工作做好了。
    又过了二十来天，老天还是不下雨，这回再不能等了，他们开始抗旱种地。大小二十台水车，三百多名男女社员，车拉人担，并水河水一起来，刨一坑，浇一坑，种一坑，点种苞米，田里有唱有笑的，热闹得很。
    这一天，刘佩运和社员们正在西河挑水，老远看到从西岭下大路上，浩浩荡荡开来一股队伍，过一会，才看清队伍里面不少人带着脸盆、瓦盆，挑着水桶，直奔西河来，他向东山坡上呼喊道：
    “社员同志们，咱们塔山来支援大军啦。咱们拿出塔山英雄团打国民党反动派的劲头来抢种吧！冲啊！”正喊看，部队同志已经跑步来到河边，打水的，挑水的，端水的，帮助装水箱的，军人和社员在西河边搅成一团。他在这里碰巧遇到了胡先圣连长和国后勤主任胡怀信等老战友。老战友胡怀信一来就找他，挑着水桶说：“老刘同志，咱们又见面了。咱们再干一干，拿出抗美援朝的劲头来吧。”一面说，一面笑。胡先圣连长拍着他的肩头说：“你还是在部队里当兵打仗时候的那股劲头。”他笑着说：“我还是牛犊子吃奶，猛一撞那个劲头。”挑起水桶就跑。胡先圣喊：“老刘同志，慢点。”他扭转头逗他说：“你拿出在广西追击白崇禧的劲头来，猛追。”老朋友见面，肩膀肿也不知道疼了。
    十天以后，苞米抢种完毕，老战友带上队伍要走了。他带着塔山完小的小学生欢送到西河大侨。战士们过河后向他摆手，说：“刘书记，再见吧！”唱起《三大纪律八项注意》军歌，整整齐齐回营房。小学生的队伍在西河边高呼口号：“向解放军叔叔学习！””毛主席万岁！”“人民公社万岁！”一面打起洋鼓，吹起洋号，挥舞着星星火炬队旗，欢送解放军叔叔。他望着队伍前面西岭上的英雄塔，暗暗地说：“我们的力量是大的，这个地方一定能建设好。”
    阴历五月十三下了第一场雨，雨后，谷子、高粱、花生也都种上了。不幸的是谷子、苞米出齐苗，铲完头遍不几天，各种作物普遍发生了虫灾，受灾面积竟有五百多垧。虫灾消灭不久，7月天，苞米刚秀出棒来，还没肚仁，谷子刚拿出穗，还没上粮食，突然从海上来了暴风雨，苞米全部刮倒。南风朝北刮，苞米都向北边歪倒。两天后，从内蒙古又来了一场暴风雨，北雨北风，苞米又都倒到南边去了。来回一折个儿，苞米秆都成了弯弓，到底也没有长好，减产了。谷子、高粱收得还不错。秋收分配，社员的口粮普遍比头年减少。
    刘佩运心里非常难过，加上脚背给石头砸破肿起来了，拄了根棍子，不能走远道，整天坐在屋里想解决口粮的办法。社员生活冬天还好办，春天种地，天长活重，粮食就这些，天上掉不下来，地上冒不出来，这可怎么办呢？拍了拍脑袋瓜，自己对自己唤了一声，说：“有困难也不怕！”回想起东北解放战争时期，他们部队在四保临江的斗争中，怎样渡过了重重的困难。有一天晚上，他们一个团在四户人家的一条山沟里宿营，战士们扫了扫雪，就在外边蹲了一夜，还吃不上饭。身上背的是苞米粒，一人一顿滩一把，吃多了就没有了。第二天是阳历年，部队早晨就上了雪山，团长说：“同志们，敌人向我们进攻！”北风刮得山上的小树呼呼地响，他们在雪窝里爬着，身上没有大衣，脚上是胶底棉鞋，冷，还没有饭吃。司务长给山上送去一挑子高粱米饭，都冻成一个蛋，也没刀，也没碗，看到吃不到。那时他是副排长，也在山上爬看。饭来了，他用刺刀捅开，找了些菠藜叶子盛饭，给战士分开，一人一块捧在手里。他还说笑话：“同志们，这是高粱米饭带冰棍。”司务长抱歉地说：“对不起同志们，咱们可是没有菜，连咸盐都没有，咱们就这样过年啦。”从衣兜掏出一个小红辣椒来，留给他们分着吃。这样来来回回二十多天，和敌人拉锯，阻击敌人，最后来了个猛虎下山，他们胜利了。想到这里，他在心里说：“现在除了粮食以外，家家都有白菜萝卜，生产队还有大批的秋菜，眼前这些困难实在不算什么困难，一定能渡过去。”又考虑：瓜菜吃完怎么办？这日子还长呢，一年的日子才开头。顺手摸起一根苞米瓤，一面往炉口送，一面说：“这东西能吃就好啦，不管它能吃不能吃，先做个打算。”脑子里一下想起军人家属李长廷老大爷。这老人五十多岁，脑子很能钻东西，年轻的时候就手巧心灵。想着就拿了个苞米瓤装在兜里，拄着棍子找他去了。李长廷正在火盆跟前抽烟，好象正在犯愁什么的样子。他坐上炕沿，问道：“老李，你心里好象有什么事？”老人说：“我正犯愁明年这日子怎么过。”他跟着说：“我也正为这事来找你商量商量。”从衣兜掏出苞米瓤递给他，说：“你看这玩艺儿能吃不能吃？”老人有点犹豫地说：“没有听人说这玩艺儿好吃过。”他直接对老人说：“你费费脑筋，帮我想一想，造一造看，能吃不能吃。”老人想了一下，说：“好啦，你先回去吧，我来试试看。”
    晚上八点钟，李长廷老人来到刘佩运家里。他手里提着一个小包，在刘佩运面前晃了晃说：“我给你送礼物来了。”刘佩运催他坐上炕沿，两手接过小包，打开一看，黄蜡蜡的一块，象凉粉一样。当下问：“这是淀粉吗？”老人说：“这就是你叫我试验的那东西。”他伸出手指捏起一块尝了尝，渣子太多，可是味道不难吃，粘糊糊的。随即握住老人的手，赞扬道：“老李大哥，你办了件好事。”“怎么样？”老人笑着问。“能吃，再细点就好了。”说着，他又加了一句：“苞米皮一定也能吃，还比苞米瓤好造。”老人用手拍了下脑袋，说：“哎呀！这一定能好吃，也一定好造。我用做豆腐的办法试一下看看。”刘佩运听得眼睛发亮，鼓励老人说：“你大胆地去造吧。”
    第二天早饭后，刘佩运拄着棍子去找李长廷。刚进家门口，他就发现老人眼睛通红，在打呵欠。他问：“老李昨晚上没有睡觉？”老人说：“由你家回来我就干，老伴拉风匣，我就翻个儿糊，忙到亮天。上屋里来吧。”打开门帘，把他让进里间。
    刘佩运一下看着躺箱上放着的那个白铁盆出了神，那里面满满地装着黑黄黑黄的东西，象凉粉一样。他指了一下白铁盆，问老人：“这是什么东西，”老人说：“这是一夜没有困觉的工程，这就是淀粉。”他笑了，心里高兴得不得了，说：“你高低试验成功了，你一夜都没睡觉，你真能干！”老人接着说：“你拄根棍子，瘸着腿，一趟一趟地撞我家跑，你这是为了谁呢？不是为了大家的生活吗，害怕大家饿着了。来，咱们马上做着吃。”当下吩咐老伴称了一斤苞米面，称了半斤淀粉，和在一起，老伴烧火，他贴饼子，刘佩运坐在炕上等着。不到一小时，饼子糊好了。三人一人一块，刘佩运先吃了一口，热呼呼的很香，稍为有点粘性，捏着饼子说：“这东西可是宝贝。”吃完了，把剩的一块饼子，装在兜里，回去给秀莲吃，秀莲也说好。以后，他拉风箱，秀莲守着锅翻着煮苞米皮，两人在一起试着造淀粉，造出来就兑上苞米面贴大饼吃。秀莲站在锅台边又埋怨他说：“找个工作干多好，大米白面你不吃，何必蹲在家里造这个呢！”他不吱声，听着，只管拉风箱。他知道秀莲的心是始终向着他，随她叨叨去吧。
    1961年春天，头年的秋菜刚吃完，小白菜、小菠菜下来了，粮食掺菜，贴饼子，人吃得饱。社员们没有觉得怎样就把灾荒渡过来了。春耕时，人不缺粮，马不缺草。公社给他们加了两万多斤地头粮，锦西驻军也送给他们四大车马草，刘佩运的老战友张光雁营长，还亲自带着一个炮兵连，牵着大马，来帮助塔山春播。
    两年的灾荒，社员们迫切地需要增产。正好这一年风调雨顺，秋收闹了个丰产。花生、豆子、谷子、高粱、苞米，长得都不错，县里还颁发他们农业奖和奖状。
    刘佩运回想一下这几年的情况，觉得和他在四保临江的困难渡过以后一样，部队来了个猛虎下山，我们一步步地好起来了。眼下的情况也是一样，社员们是真正地缓过气来了。就拿他家的生活来说，他和秀莲参加劳动，岳母管家务，带孩子，一家人分到的口粮富富有余。还养了一口猪、一只羊、四只鸡，生活一下提高了。
    那天下小雨，刘佩运从高标背着刚磨好的一袋苞米面往回走，肚子又饿，又上火，走到离塔山二里地的红旗营子，放下布袋休息，喘了口粗气，说：“这是何苦来！背着三十斤苞米来回跑，不上高桥吃不上面。”装了袋烟抽着。碰上村里王保周的媳妇背着一袋粮食，手里拄了根棍，一步一摇地走来。他问：“干什么去，王大嫂？”她说：“我去高桥磨面去。”“你现在去，回来还不赶个黑天！”“那有啥法子！”说着向东走了。刘佩运背起面袋走着，想：“我们塔山人的生活是苦一些，要想磨点高粱面、苞米面吃，非去高桥和锦西不可，来回三四十里路就耽误一天工，夏热冬冷，来回跑，作难得很。……”到家后，他吃着苞米面饼，对秀莲说：“吃这块饼子真不容易，塔山有了电灯，安上电碾子，不是一样可以磨面吗！”秀莲说：“咱们的钱在哪儿呢？”这一下可把他问住了。是呀，安电灯需要大批的钱，从哪里出呢！
    过了一天，他和英塔大队支部书记马保成、供销社主任徐学忠三人，一路去锦州铁路管理局电务段去求援，要求人家帮助塔山安电灯。电务段赵段长亲自接待他们，并且诚恳地说：“每一个革命同志都关心人民的生活，尤其是塔山，还是英雄阵地，我们铁路工人有责任帮助你们，支援你们解决电灯问题。好吧，我们不管怎样也得帮助你们，晚上我们就召开党委会，研究这个问题。”
    接着，他们三人去锦西化工厂，找到党委办公室，要求人家帮助他们解决电缆、高压线和电线杆。党委潘书记很快答应了，说：“好吧，你们要安电灯，我们就帮助你们。塔山是英雄阵地，
    过去受过战争的破坏，我们化学工人有责任支援农业。”
    出了化工厂，三人奔大马路去县人民委员会，找到李县长，要求县长帮助他们安电灯。李县长说：“我同意塔山安电灯，县里有多少力量，帮助你们多少力量。你们回去吧，好好领导生产。”
    很快，锦西化工厂用汽车运来电杆、电线、电磁瓶、小型变压器，县人民委员会也拨给他们铁丝，锦州电业局也来技工帮助设计线路，安装电灯。不到几天，街道上竖起电线杆，社员屋里拉了电线，家家安了灯泡。除夕晚上八点钟，突然家家屋子里一片亮光，锦州电业局开始给塔山放电了。
    当时刘佩运从供销社门口走过，供销社的院里一片白光，照得他面前的道路亮晃晃。院里还传来：“毛主席万岁！”“人民公社万岁！”等呼喊，他听到喊口号就进去了。屋里一片京剧声，一阵巴掌声，原来商店职工们把社里的收音机安在柜台上，收听北京的广播。供销社主任徐学忠举着拳头站起来说：“刘书记，没有想到咱们塔山能安上电灯，刚才电一来，我就看到咱们塔山人好象睁开眼睛了，高兴得喊了几句。”刘佩运也乐得放开嗓子说：“吃水不忘打井人，好日子是毛主席给的。感谢共产党，感谢毛主席！”回家的路上，他听到街道两旁社员的院子里，吵吵呼呼的，有的招呼剁馅包饺子，有的就唱评剧。进了自家的院子，也是一片亮光。进屋后，秀莲笑嘻嘻地说：“我们正坐着，突然来了铮亮铮亮的电灯，真没有想到，和在营房宿舍一样。”刘佩运趁势刺激她说：“松搭松搭的瞎样，这回可成亮的了。”老岳母笑着打劝道：“不说啦，男的心长，女的心短，秀莲的眼见短呀。”秀莲接着说：“以后我再也不吵吵你朝外跑啦，亏得咱们在农村扎下根。这样干，农村真不坏，我也安心地在农村当个老太婆吧。”下炕端来面盆，照着电灯亮和妈妈张罗着包饺子。
    开春以来，塔山发生了一连串新的变化：各生产队添车买马、盖新房的，结婚的村前村后都有。县人民银行还贷给他们一笔款子，叫他们建设电碾子和电井。社员家里修猪窝、盖羊圈的事就不用说了，单是“上海”、“天津”、“凤凰”等各种名牌收音机，社员们就买来五十多台。更叫人喜欢的是，从城市、工厂和部队回来不少年轻的塔山人，他们有的从化工厂来，有的从果树学校来，有的从电机厂来，有的是复员还乡的军人。男男女女，喜气洋洋，都来参加故乡的建设。加上去年冬天下过一场大雪，春来雨水早，正在种地期间下了两场透雨，地上跟发酵的面一样软和，遍地禾苗生长很好，敢情又是一个风调雨顺年。
    这时候，塔山从高桥公社划出来了，以塔山为中心成立了塔山人民公社。刘佩运仍然在塔山，担任塔山大队支部书记。这些新的情况，使他清楚地看到了，人民公社化初期，他为塔山人民设想的那幅建设草图，已经远远地落在塔山的现实生活后面。
    8月间，有一天他去塔山完小参加党日的政治学习，公社张秘书急急忙忙拿来一个大信封跑来会场，和大家笑着说：“好消息，塔山英雄团给咱们来贺信啦。”说着，打开信封，取出一张大红纸，有一扇门板大，核桃大的毛笔字写满了。他给大家念道：“塔山人民公社和塔山全体人民，我们向你们报喜。我们部队的学习成绩，在军事、政治和文化战线上，今年又获得了优异的成绩。……我们塔山英雄团要永远保持我们的英雄称号。希望塔山人民努力生产，高举三面红旗，鼓足干劲，争取丰收。塔山人民和我们塔山英雄团血肉相联，我们永远忘不了你们。”念完了，大家鼓掌不息。会场上马上有人说：“我们搞好生产，来回答英雄团。”也有人提出：“我们每个党员要带领群众，克服一切困难，争取今年的大丰收。”刘佩运的劲头憋得更足，他站起来说：“英雄团的来信，更增加了我的信心。有了塔山英雄团，就应该出现英雄的塔山，我们战友的鲜血流在塔山，建设不好，对不起牺牲的烈士。我有勇气和塔山人民在一起，建设好这块土地，我要坚决守住这块英雄阵地。……”
    秋天，塔山又丰收了。塔山人民的生活比去年还要好。刘佩运心里的包袱放开了，建设塔山的劲头越来越大。一天，他迎着隆隆向前开进的列车声，来到西岭上塔山英雄纪念塔前，望着村子周围那一圈小山一样的场园，和西河以北，家家屋檐下白亮白亮的窗户，和房顶上堆放的高粱和玉米，激动得掉泪了。
    在他的面前，铁路以北广阔的田野上，一片碧绿，白菜萝卜长得真好。菜田中间环绕着清水河似的渠道，几位社员扶着锹站在菜田，忙着灌溉这大片的秋菜。菜田北面传来隆隆的机器声，柴油机在转动，二十五米深的电井正在源源不断地从粗大的橡胶管吐出清流，两位穿浅绿色油布工作服的青年社员看管着柴油机。这一带原是荒芜的战场，现在已经变成公社的蔬菜基地。菜地西面向北的那股大车路，在早是一条战壕，后来填平了。他来的那年，还在那儿发现了敌人的尸骨。现在那里是禾楂粗壮的高粱地和苞米地，一片片新翻的土地又肥又黑。西北方那座秃山是白铁山，山湾里一片绿、一片红，绿的是松林，红的是果园。山湾前面一片白、一片黑，这是公社的鸡群、猪群、羊群。回头望一眼铁路以南银灰色的大海，他的眼界更加豁亮了，越发觉得塔山是个好地方。站在塔前，默默地在心里说：“英雄团守的是歼灭敌人的前沿阵地，我是守的人民公社的阵地，我就是有一股坚持人民公社的傻劲。干，干他一场！我们一定要创造出英雄的塔山！”
    （1962年11月11日于锦州）
〖-ZW/正文〗
