〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长全体立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心管好蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群力/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人勤事事俭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/附插图RW：全体立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全体立说：“保管好秋菜，是关系到全连今冬明春生活的大事，不能有一点马虎。”所以，不管是刮风下雪，还是白天黑夜，他都要查看每一个菜窖。每天早上起床号一响，他首先跑到菜窖，观察窖内的菜在一夜间起了什么变化；晚上，大家都休息了，他还打着手电筒逐窖检查，了解通风情况。最近，驻地下了一场大雪，保管员怕菜受冻，把菜窖的通风孔全部盖严了。深夜，全体立醒来，感到天气并不很冷。他马上穿起衣服冒着大雪，到各菜窖检查，打开了通气孔。他发现白菜窖的温度很高，插进菜里，觉得菜已经发热了，要是天亮再倒，菜叶就要发黄，要损失一些莱。他马上叫来了连部的勤务人员，连夜把全部白菜翻倒一次，防止了损失。
    还有一次，他在检查菜窖的时候，发现萝卜窖上层的萝卜很鲜，但靠窖底部的萝卜却开始腐烂，虽然经过及时翻倒，过几天还是那样。窖内的温度都符合要求，为什么会出现这种情况？为了解决这个问题，他马上到驻地生产队向有种菜经验的李老大爷请教。他根据老农的指教，回来马上在萝卜堆上用秫秸捆做成很多通气孔，再将萝卜进行了翻倒，这样菜窖底部通气了，热气能很快散发，萝卜再没受到损失。
    全体立不但精心管理蔬菜，而且很注意节约用菜。他说：“一粒粮食一粒汗，一棵菜也是汗水换来的呀！”每顿下菜的时候，他都要检查，坚决按经济委员会订出的用菜计划和食谱下量。有一次，他发现有的炊事员不大注意节约用菜，马上告诉炊事员们，去年秋后由于秋菜管理不好，使用不当，到了冬天没菜吃，生活受到影响，教育炊事员们爱惜蔬菜。从这以后，炊事员们克服了“大手大脚”的现象。 （群力）
〖-ZW/正文〗
