〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被俘印军伤病员感激我军妥善医疗照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们认为；“这种事没有见过；也没有听说过；”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 侵入我国西藏和新疆境内向找边防部队发动进攻而被俘的印军伤病人员，得到中国边防部队的妥善治疗和照顾。
    我西藏和新疆地方的边防部队在自卫还击战斗中，对印军负伤官兵尽可能地及时进行了包扎伤口和抢救。10月下旬，侵入我西藏境内发动进攻的印军，被我边防部队击退后逃散，有九人躲进雪山森林，患了严重的冻伤，我边防部队闻讯后，立即用担架把他们抬送到附近被俘印军临时收容所，为他们安排好食宿，并派医务人员日夜给予治疗护理。又一次，我西藏边防部队某部在山林深处发现一个臀部负伤的印军士兵，立即派四个边防战士用担架把他抬到我军医务所，军医马上给他进行了包扎。对于一些伤病情况严重的被俘印军官兵，我西藏和新疆地方边防部队还专门把他们送到设备较好的边防部队医院里，给予医治。在西藏地方边防部队所属的俘虏收容所里，我军医务人员不怕累，为冻伤和枪伤的印军官兵进行治疗护理，使他们的病情和伤势逐渐减轻。
    被俘印军伤病人员对于中国边防部队给予积极治疗和细心护理，十分感激。在达旺地区发动进攻而受伤被俘的几个印军士兵，对为他们精心治疗的我边防部队医务人员说：“永远不忘中国军医的人道主义。”一个被俘印军连长还说，他的“左手和左腿负伤，左臂骨折断了，得到了中国军医良好的治疗和照顾，表现出中国人的友好态度”。另一个被俘印军校级军官对我西藏边防部队俘虏收容所管理人员说：“你们对我们的友好态度，完全象对待朋友。我们的伤病人员被俘后走不动，你们的士兵还背着他，这种事从前我没有见过，也没有听说过。”
〖-ZW/正文〗
