〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队今日起从中印边境全线主动后撤周总理呼吁印度政府采取相应措施和缓局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给尼赫鲁的信中指出/当前的任务是停止边境冲突隔离双方部队/创造适宜气氛便于谈判。具体建议两国官员在协议地点会晤，商谈双方部队各自后撤20公里形成非军事区、双方在实际控制线本侧设立检查站和归还被俘人员等问题。 我国防部发言人发表声明指出，印度方面是否会利用我边防部队主动后撤时机，重新进行武装挑衅，值得密切注视。要求印度方面不要对我主动停火后撤进行破坏。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：周恩来/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 我国防部发言人今日就我边防部队自12月1日起，从中印边境全线主动后撤，发表声明如下：
    根据我国政府11月21日零时的声明所宣布的决定，在中印边境全线，我西藏地方和新疆地方的边防部队，将自12月1日起，开始从目前的驻地向1959年11月7日实际控制线中国的一边二十公里以外的地方主动后撤。预定在12月1日当天，在中印边界东段：我进驻吉莫山口、打陇宗、比里山口、鹰窠山口的边防部队，将全部撤至坦加帕尼河以北地区；我进驻吉拉、萨木维尔的边防部队，将全部撤至本穷及其以北地区；我进驻古里、博浪、达东等地的边防部队，将分别撤至打秋山口、更仁、梅楚卡等地。预定在同一天，在中印边界西段：我边防部队将撤出奇普恰普河谷地区的四个哨所、喀拉喀什河源地区的两个哨所和巴里加斯地区的卡日果、羌山口等地。
    需要指出，自我边防部队主动停火以后，印度军用飞机连续侵入中印边界西段我境上空进行挑衅。印度军队在中印边界东段，又分别向鹰窠山口和贾明西北我边防部队的停火线进逼。印度方面是否会利用我边防部队主动后撤的时机，重新进行武装挑衅，这是值得密切注视的。我们要求印度方面不要对我边防部队主动停火、生动后撤进行破坏。我们希望，印度方面对我方的主动措施作出积极的响应。
    新华社30日讯 中华人民共和国总理周恩来11月28日给印度总理尼赫鲁的信，全文如下：新德里印度共和国总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁先生阁下尊敬的总理先生：
    由于中国边防部队从1962年11月22日零时起在中印边界全线主动停火，我们两国之间不幸的边境冲突已经停止，局势已经有所和缓。从1962年12月1日起，中国边防部队将根据中国政府的决定，主动开始后撤，一直撤到离1959年11月7日实际控制线中国这一边20公里。在形势出现转折的这个时刻，我认为有必要写信给你，直接呼吁印度政府及时采取相应的措施，以便我们双方共同推动当前的局势向更和缓的方向发展。
    阁下当然已经注意到中国政府11月21日的声明。这个声明本身是非常清楚的。在此以前，我又在11月19日和20日向贵国代办班纳吉先生详尽地说明了这个声明的精神和内容，我相信他一定已经向你作了报告。很遗憾，直到现在，我还没有从阁下得到应有的反应。
    我们双方都很了解彼此在边界问题上的分歧，目前重复这些分歧是不必要的。中国政府认为，我们双方当前的任务是停止边境冲突，隔离双方武装部队，创造适宜的气氛，以便通过谈判来解决边界分歧，而且我们应该有信心，这些分歧是能够通过和平谈判得到友好解决的。我们不应该把这些分歧同当前的任务纠缠在一起，以致边境冲突停不下来，谈判根本无从开始。中国政府决定率先停火和撤回自己的边防部队，正是从这个考虑出发的。
    中国政府的决定充分地照顾了双方的体面、尊严和自尊。中国政府决定采取的主动措施，并不以印度方面同时采取相应的措施作为条件。根据中国政府的决定，中国边防部队将撤离1959年11月7日实际控制线20公里。这就是说，他们将不仅撤出在最近的自卫战斗中所进驻的地区，而且将撤到远离他们1962年9月8日或10月20日所在位置的地方。1959年11月7日实际控制线是根据当时双方的行政管辖范围形成的；它是客观存在的，不能由任何一方任意加以规定，加以解释。双方武装部队从这条线各自后撤20公里，都是从自己管辖的地区后撤，因此不发生一方占便宜、另一方吃亏的问题。而且，这样做，既不妨碍每一方对自己撤出的地区继续行使管辖，也不损害任何一方对边界的主张。
    我愿意强调指出，仅仅是中国一方面把自己的边防部队撤退到1959年实际控制线本侧20公里以外的地方，并不能保证双方武装部队脱离接触，也不能防止边境冲突的再起。相反，如果印度方面不合作，已经实现的停火还会有遭到破坏的可能。因此，中国政府诚恳地希望印度政府采取相应的措施。如果印度政府同意这样做，我具体建议，两国政府指派官员在中印边界各段双方协议的地点会晤，商谈有关双方武装部队各自后撤20公里形成一个非军事区、双方在实际控制线本侧设立检查站和归还被俘人员等问题。
    两国官员会晤的实现，将标志着我们双方从战场回到谈判桌旁，这本身就具有很大的积极意义。如果两国官员会晤取得结果并且付诸实施，两国总理就可以举行会谈，进一步谋求中印边界问题的友好解决。
    一个月来的边境冲突，使我们两国的关系处于十分紧张的状态。中国在印度的使领馆、银行机构和侨民，甚至遭受到即使在两国正式宣战的情况下也不大可能有的待遇。我认为，这种不正常的情况不必要地恶化两国之间的气氛，显然不应该再继续下去。
    总理阁下，世界上只有不怀好意的少数人要使我们两国继续打下去。我们两国的共同朋友都为我们实现了停火而感到高兴。他们热情地希望我们共同努力，使已经实现的停火成为和平解决边界问题的起点。中国政府已经走了第一步――停火，还将走出第二步――后撤，我希望印度政府积极响应，也朝着同样的方向作出努力。我等待你的答复。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年11月28日于北京
〖-ZW/正文〗
