〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜军事代表团抵达莫斯科
    以朝鲜劳动党中央委员会副委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相金光侠为首的朝鲜军事代表团在二十九日到达莫斯科。
    米高扬同肯尼迪会谈
    苏联部长会议第一副主席米高扬二十九日下午在白宫同美国总统肯尼迪举行了约三小时零二十分钟的会谈。
    米高扬在会议后对新闻记者说：“我同肯尼迪总统交谈了我们两国共同关心的问题，主要是古巴问题。我们同意：总统将对他在纽约的代表发出相应的指示，我们将对我们在纽约的代表发出相应的指示，要他们继续举行有关最后解决加勒比地区的局势的谈判。”
    印度人民院通过“保卫印度法”
    印度人民院在二十八日通过了“保卫印度法”。这项法令授权印度政府制订可以侵犯人民基本权利的条例。随后，印度政府仿效英国殖民主义者在第二次世界大战期间颁布的“保卫印度条例”制订了一百五十六项条例。这些条例使印度中央政府和邦政府有权来对付由于“紧急状态”而产生的任何情况。
    日本三军举行联合演习
    日本“自卫队”从二十八日起在名古屋附近海面举行了为期三天的“运输和敌前登陆”三军联合演习。这次演习是由美国驻日军事顾问团直接指挥的。参加演习的有，军舰二十艘，包括潜水艇和日本舰队旗舰“秋月”号等；喷气式战斗机和反潜艇飞机五十架；陆军兵员六千六百名；还有美国M24型坦克和各种大炮以及登陆艇。（新华社）
〖-ZW/正文〗
