〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事员杨广庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱粮食如珠宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人勤事事俭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题RW：杨广庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨广庆工作很认真，为了节约粮食，他从不怕麻烦。就拿称米来说吧，他总是很小心，偶然掉在地上几粒，也要拣起来，放在手心里吹吹再放到米袋里。做饭的时候，他非常注意掌握火候，尽量少出锅巴。同志们吃完了饭，他总要把粘在饭盆上的饭粒刮干净。
    有一次称米，他发现仓库里垫粮的木板下撒了不少大米，就爬着把大米扫出来，总共有四五斤，里边还掺着许多沙土。他想，这些米足够七八个同志吃一顿的，浪费了多可惜。于是，就找来簸箕簸干净，做成了饭。为了防止仓库抛撒粮食，他又利用休息时间，把开缝裂口的麻袋都缝好。
    杨广庆不仅自己爱惜粮食，还注意监督别人。有一次往仓库里运粮食，一个同志背粮撒了一地。那个同志满不在乎地说：“今年丰收了，撒一星半点怕啥！”杨广庆就蹲在地上拣，那个同志也感动得和他一起拣起来。 （庞连杰）
〖-ZW/正文〗
