〖ZQ/总期〗1980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为创造四好连队打下可靠的群众基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连五好战士队伍不断壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们在四好总评中认真总结了培养五好战士的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近被评为1962年度四好连队的某部六连党支部，在总结经验的时候，感到今年突出的进步之一，是深入扎实地培养了五好战士。五好战士队伍不断扩大，去年的十四名中有十三名巩固提高，新涌现的五好战士有二十六名，比去年增长了近两倍。五好运动的开展，为创造四好连队打下了一个可靠的群众基础。
    他们培养五好战士有些什么经验呢？党支部主要总结了以下三条：
    普遍发动群众争取，又一个一个地进行培养
    六连党支部首先重视反复宣传开展五好运动的目的意义，启发战士争创五好的自觉性和积极性。年初，他们组织战士学习了总政治部公布的五好战士条件，和报上有关深入开展五好运动的社论，使大家进一步认识到开展五好运动和创造四好连队、加强部队战斗力的关系。他们紧密结合各种不同任务，提出具体要求，号召大家积极争当五好战士。比如，在今年第一季度射击训练中，他们按照五好内容，着重提出了“勤学苦练，钻研技术，开展互助，实现军事技术好”；在夏锄和秋收的繁重劳动中，他们又着重提出了“不怕苦，不怕累，克服困难，保质保量，实现完成任务好”。这样的普遍发动，推动了任务的完成和五好运动的深入开展。
    六连党支部并没有停留在普遍发动上，他们更重视一个一个地培养，把工作真正落实到每个战士身上。他们不断分析全连战士的情况，依据五好条件和每个战士的特点，依靠连队干部和党团骨干，分工负责，逐个帮助。做到缺什么，帮什么，哪里弱，往哪里帮。比如战士李凤有工作表现很好，就是好背后议论人，影响团结。支部就分配党员王兴臣和他谈心，帮助他学习《反对自由主义》等文章，使他很快从思想上提高了认识，克服了缺点，总评被评上了五好战士。
    巩固提高原有的五好战士，积极培养新的五好战士
    五好运动健康发展的重要标志，就是要培养出越来越多的五好战士，使连队五好战士的队伍不断扩充壮大。在这方面他们首先做好了原有五好战士的巩固提高工作。他们的做法是：（1）加强思想教育，克服自满情绪。去年总评以后，五好战士的上进心都很强，但是也有个别的同志产生了自满情绪。六连党支部经常用毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言教育大家，使这些五好战士永远虚心好学。去年四好总评不久，指导员吴光华听到有人反映，五好战士许和贞帮助别人射击预习不够耐心，就马上找他谈话，许和贞从思想上作了深刻检查。与此同时，连里又专门召开了五好战士座谈会，用骄傲使人落后的实例教育大家。（2）不断克服缺点，争取好上加好。今年连里召开了三次五好战士座谈会，除了宣扬成绩以外，着重启发他们找自己的缺点，研究克服的办法。使他们懂得，大家都在进步，水涨船高，对自己的要求也要更高。连队干部和党团骨干还经常在工作中具体帮助提高五好战士。五好战士李永田不善于和班里同志谈心，党员郑宗成多次帮助他找原因，向他介绍自己怎样做思想工作的体会，使他逐渐克服了急躁的毛病。这次总评，大家仍然一致评他为五好战士。（3）在艰苦困难的任务中锻炼他们，把五好战士当成得力的骨干，有了什么困难任务，常常要求他们带头去完成，使他们不断得到锻炼和提高。
    六连一面巩固提高原有五好战士，一面又积极培养新的五好战士。他们的做法是：（1）树立信心，启发荣誉。去年总评后，有的同志觉得五好战士要求高，达不到。党支部就用活人活事教育大家。他们宣扬了洪喜文经过努力，终于成为五好战士的经过。在执行各项任务中，连里也经常宣扬五好战士的模范事迹，激励大家争当五好战士的荣誉心。今年春天，进行了一次远距离行军。连里宣扬了五好战士康其平坚持锻炼的事迹后，新战士傅冰元感动地说：“五好战士真正是我们的学习榜样。”马上订出了学赶康其平、争当五好战士的计划。（2）区别情况，具体帮助。六连党支部对没有评上五好的战士，经常摸底排队，具体分析。他们着重抓住了接近五好和后进的两部分。对接近五好的战士，积极帮助克服缺点，一个个进入五好行列。对后进战士，首先肯定成绩，通过发扬优点去克服缺点。二班刘金臣，是个进步较慢的战士。他的生活散漫，吃苦不够，但是射击技术不错，几次都打了优等。于是，就抓住这个优点，积极鼓励他，并吸收他为特等射手培养对象。刘金臣的干劲很快被鼓舞起来，自觉地严格要求自己，工作越干越好，成为连里的积极分子。在这次总评中，大家也一致评他为五好战士。
    重视搞好阶段评比，经常进行督促检查
    六连党支部把每年的四好初评和总评，作为对五好运动全面检查、总结经验、鼓舞干劲的良好时机，使全连战士认真对照五好条件，明确自己的优缺点和努力方向。今年六连两次五好评比都抓得很紧，做得细，评得准，真正总结了经验，鼓舞了干劲，评上和没有评上的同志，个个心情舒畅。除了阶段评比外，六连还从以下三个方面抓紧经常性的检查督促，第一，通过班、排、连总结工作，行政会议和点名讲话等多种时机，宣传五好开展情况，表扬好人好事，特别是通过经常的班务会，不断检查总结每个战士的优缺点，明确努力方向，使连队的日常工作与五好紧紧结合起来。第二，把五好作为党团活动的一项重要内容。六连的党团员都把当五好战士，看成是自己起模范作用的具体表现。党团支部经常教育大家，好党员好团员必须是一名五好战士。今年全连十三名战士党员，全部被评为五好战士；三十六名团员，也有十六名评上五好。党团小组还经常研究五好开展情况，特别对一些后进同志，作到分工负责，具体帮助。第三，经常围绕五好，开展革委会活动。他们通过开晚会、编演节目、读报、出黑板报等多种形式，宣传五好运动的目的意义，介绍五好战士的先进事迹，鼓励大家积极争当五好战士。这样，从多方面做到经常督促检查和培养，使全连战士“时时想五好，事事争五好”，促进五好运动开展得更普遍、更经常、更深入、更有成效。
    （政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
