〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等功背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京军区某机械化集团军修理营，各种奖牌让人目不暇接，令人更为惊叹的是，这个营还荣立了集体一等功！和平时期获此殊荣，他们靠什么？
    随着新装备不断列装，该修理营作为担负集团军装备保障的主力分队，作用日益重要。
    几年前，该修理营还停留在车、钳、铆、煅、焊传统保障手段上。“靠这些，未来战场上能实现保障有力吗？”该修理营党委更新观念，改变“单打一、封闭式”的建设模式，树立人才为本、科技主导、综合集成、创新发展的新思路。
    思路一变天地宽。在修理营这个“小地方”，短短几年出了2个博士和14个硕士生。人才有了，科技含量当然就上去了。博士、硕士协力攻关，“野战工程装备维修支援信息系统”等11项革新成果先后获得军队科技进步奖。
    如今，修理营成为一个融坦克、装甲、火炮、车辆、轻武器等数十个工种为一体的综合性技术保障分队，微电子、计算机、新材料、光电技术在装备维修保障上得到广泛运用。
    在该修理营崭新的维修中心，先进的自动检测装备引人注目；每个连队配发了笔记本电脑和多媒体投影仪，全面实行多媒体教学训练；网络延伸到了班排，开辟了网上新闻中心、博客站，实现了教员联讲、课堂联网……
    去年，该营培养出120多名技术尖子和能手，40多人在集团军以上单位组织的竞赛中夺魁，4人被评为装备管理先进个人，5人被评为集团军装备系统专业技术拔尖人才。（刘增智）
〖-ZW/正文〗
