〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警方在西藏等地部分寺庙中缴获大量进攻性武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗证明“3・14”事件是达赖集团组织的“西藏人民大起义运动”的一部分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    证明“3・14”事件是达赖集团组织的“西藏人民大起义运动”的一部分
    据新华社北京4月1日电 （记者 孙闻、张景勇）公安部新闻发言人武和平1日在新闻发布会上说，近日警方根据僧人和群众的举报，在西藏等地部分寺庙里缴获大量进攻性武器。有充分证据证明，拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件是达赖集团组织的“西藏人民大起义运动”的一部分。
    武和平说，这些武器是从寺庙殿外的僧舍中缴获的，其中包括枪支178支，子弹13013发，刀具359把，炸药3504公斤，雷管19360枚，手榴弹2枚。
    “法律面前人人平等，没有特殊的公民，也没有法外的领地，寺庙不能成为犯罪嫌疑人的避所。”武和平说。
    据武和平介绍，充分的证据证明，“3・14”事件是达赖集团组织的“西藏人民大起义运动”计划的一部分，目的就在于通过在西藏采取协调一致的破坏行动，给中国制造危机。
    武和平说，3月15日以来，公安机关先后抓获了一批与境外达赖集团有密切联系、参与组织策划实施“3・14”事件的重要对象，初步查明了达赖集团“安全部”的某官员在境内的活动网络。日前，拉萨市公安机关抓获了直接参与组织策划实施“3・14”事件的某骨干，此人对其从2006年11月与达赖集团某官员建立联系，并在其授意、指使下从事民族分裂活动的犯罪事实供认不讳。
    武和平说，2007年9月在美国的“藏独”组织提出“大起义”的构想，而后经过达赖集团高层谋划后达成了一致的意见。他们认为，2008年是实现“西藏独立”的最后一次机会，要利用北京奥运会前的“有利时机”，全力组织闹事。
    2008年1月4日、1月25日，“藏青会”、“藏妇会”、“自由西藏学生运动”等7个“藏独”组织在印度新德里召开新闻发布会，公布所谓“西藏人民大起义运动”倡议书并上网传播。这份所谓的倡议书提出，“西藏人民大起义运动”是“一项西藏境内外藏人参加的全球运动”，该运动是“通过唤醒、协调西藏境内的行动给中国制造危机”。他们将2008年3月10日作为中国政府满足其诉求的最后期限，如果届时不能满足他们提出的要求，就要在境内外发起“西藏人民大起义运动”。
    达赖集团抛出所谓的“西藏人民大起义运动”，目的就在于破坏安定团结的社会形势，利用奥运会向中国政府施压，以达到其分裂国家的罪恶目的。
    武和平说：“奥林匹克运动提倡和平、消除战争和冲突，然而，以达赖为首的‘藏独’分裂势力，却企图将奥运政治化，把2008年北京奥运会当作他们实现‘西藏独立’的最后一次机会，积极制定抵制奥运会计划，这种做法是严重违反奥林匹克宪章精神的，是对全世界爱好和平人士的亵渎。”
    武和平指出，通过近期“藏独”分裂势力和“藏独”分子在境内外制造的一系列事件，可以清楚地看到，所谓“西藏人民大起义运动”，正是其不法活动的行动纲领，也是其实施各种暴行的行动方案。
    ――3月10日，达赖集团在印度达兰萨拉举行集会活动，纪念所谓“西藏抗暴起义49周年”。达赖及桑东等达赖集团重要人物参加集会并发表讲话。随后，“藏青会”等组织就举行了“和平挺进西藏行动”启动仪式。
    ――3月10日以来，我国18个驻外使领馆相继遭到“藏独”和国际“援藏”组织人员的暴力冲击。
    ――3月10日，西藏拉萨哲蚌寺、色拉寺的部分僧人，或冲出寺庙，或在广场聚集，挥舞“藏独”旗帜，呼喊“藏独”口号。
    ――3月14日，西藏拉萨发生了致18名无辜群众死亡的严重暴力犯罪事件。这正是“西藏人民大起义运动”安排的所谓“暴动日”计划，也完全符合“西藏人民大起义运动”的既定计划安排。
    ――近日，达赖集团还在世界各地精心组织、策划了所谓“声援西藏”、“全球行动日”等活动。
    武和平说，达赖本人一直宣称，要以“和平”的方式表达意见。然而，铁的事实证明，所谓“中间道路”、“和平示威”，不过是达赖本人及达赖集团编造的谎言。对此，我们希望世人对达赖集团及“藏独”分子组织的各类活动保持高度警惕。我们坚信，谎言掩盖不了真相，事实终将揭穿达赖集团阴谋分裂国家的真面目。
〖-ZW/正文〗
