〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈言照/赵俊/梁洪清/杨育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗灾救灾”纪念封下发参加抗击冰雪一线部队
    由总政文化工作总站设计制作的《众志成城抗灾救灾》纪念信封和个性化邮票，近日陆续下发参加抗灾救灾的一线部队。该纪念封以抗灾救灾纪实照片为创作素材，表现了部队官兵在抗击雨雪冰冻灾害和灾后重建中的感人镜头。纪念封主题突出，展示了人民解放军和武警部队众志成城、奋勇抗灾的伟大壮举，热情讴歌了抗灾救灾中的先进事迹和英模人物，具有一定的纪念意义和激励作用。（陈言照）
    解放军军乐团交响音乐会在国家大剧院上演
    3月25日晚，解放军军乐团在该团团长、著名指挥家于海的指挥下，于国家大剧院成功举办了一场管乐交响音乐会，演奏了精选的10多首中外名曲。为表达对北京奥运会的美好祝愿，音乐会以约翰・威廉姆斯的《召唤英雄》作为终场曲，20支小号共同奏响乐曲的号角，将音乐会推向了高潮。（赵俊）
    《滇西一九四四》在驻滇某综合训练场开拍
    30集电视连续剧《滇西一九四四》近日在驻滇某综合训练场投入拍摄。该片由八一电影制片厂导演宁海强执导，中央电视台、云南电视台和八一电影制片厂等单位联合拍摄。全剧将以抗战时期松山大反攻为聚焦点，通过描写中国军队在滇西正面战场的浴血奋战，展现中国人民同仇敌忾、抗战救国的恢弘历史画卷。（梁洪清、杨育）
    高护国
    武警八六六一部队近日和驻地伊犁州新华书店联系，开展了为警营晁秃檬椤⒍梁檬棣牍步活动。图为基层官兵挑选自己喜爱的书籍。
    高护国 摄
〖-ZW/正文〗
