〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今夏07式服装发放工作全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军士兵喜换新军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱水安/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电 朱水安、记者范炬炜 报道：领取07式春秋常服和夏常服，眼下成为全军士兵的一件喜事。记者从总后军需物资油料部获悉，驻海南、广东、广西、云南等热区部队士兵的07式服装于3月底发放完毕；其他地区的发放工作将按计划于4月底前结束。
    记者昨天电话连线海军驻西沙群岛某部和云南德宏军分区某边防连，询问新军装换发情况，战士们高兴地说：领到啦！太漂亮啦！
    据总部有关专家介绍，按照全军换装总体部署，今年春季为全军（除北京地区和驻香港、澳门部队外）士兵首次换发07式春秋常服、夏常服和标志服饰。目前发放物资已全部生产完毕，正陆续调运至各部队指定接收点。为把党中央、国务院、中央军委和胡主席对广大官兵的厚爱落到实处，有关职能部门在技术准备、量体套测、成品生产、质量检验、产品发运和发放准备等各环节作了精心的筹划安排，尤其是积极应对今年南方部分地区冰雪灾害造成的企业停电、交通受阻等严重困难，组织企业加班加点生产，采取多种方式紧急调运，确保全军士兵按时发放新军服。
    总后勤部日前发出《关于2008年夏季换发07式服装有关问题的通知》，要求全军各级后勤部门认真贯彻落实中央军委指示精神，切实加强组织领导，周密计划安排，精心组织实施，确保产品质量，确保发放及时、准确、适体；要重点做好训练演习部队、偏远艰苦地区部队、小散远直单位的发放工作，采取多种形式，优质高效服务，努力达到人人满意。《通知》要求各部队紧密结合实际，搞好换装宣传教育，使官兵熟悉07式服装的系列配套、供应标准、号型设置和着装规定。
    全军军官、文职干部换发第二套春秋常服工作目前也已全面展开。
〖-ZW/正文〗
