〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省赤壁市病休民警余法海为半个多世纪前牺牲的142名英烈寻亲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗86位烈士魂归故里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/董强/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节前夕，湖北省赤壁市公安局病休民警余法海，又为一位名叫唐文英的烈士找到了亲人。3月27日，唐文英两个弟弟和两个侄子，特地从家乡河南邓州市赶到赤壁市羊楼洞山，接英灵“回家”。至此，余法海已为86位烈士找到了亲人。
    余法海怀着对革命烈士的崇敬之情，为长眠于这片热土中的142名烈士确定身份，寻找亲人。他已奔波两年多，花费两万多元。
    今年57岁的余法海在公安战线曾荣立一等功，前些年因患肾衰竭而病休。换肾成功后，他从2005年秋起接受赤壁市政协安排的一个任务：考察该市羊楼洞山上的烈士墓。
    羊楼洞山距市区数十公里，经过半个多世纪风吹日晒，墓碑有的断裂，有的碑文模糊不清。余法海先后5次寻访，与文友们一起抄写碑文，从中整理出宝贵资料：142名烈士，分别来自24个省（自治区）118个县，涉及的部队有21个军、35个师、87个团。余法海按墓碑排列顺序，将烈士生前部队番号、姓名、性别、职务、年龄、籍贯等，逐一登记造册，向有关部门提交考察报告。
    这片墓地位于湖北、湖南和江西三省交界的偏僻山区，是谁在此安葬了这些来自全国各地的烈士？带着疑问，余法海展开了调查走访。
    寻访中他得知，解放初期，墓地附近赵李桥镇羊楼洞村有一家临时野战医院，正式名称是解放军第67预备医院，3年多时间里先后收治3000多名伤员，其中142名烈士长眠于此。在知情人指点下，余法海找到了这家野战医院遗址，现为羊楼洞中学所在地。让余法海惊喜的是，临时野战医院遗址大都保存完好。
    在赤壁市公安局和人武部支持下，余法海根据烈士墓碑上比较清晰的地址，给110多名烈士的家乡发出信件，经反馈确认了首批8名烈士的亲属。
    2007年，余法海决定自费到各地为烈士寻亲。春天，他踏上北上的列车，在河北邢台内丘县找到烈士韩庆文的家。从那时起，余法海一次次被寻亲中发现的故事所感动：在江苏沭阳县，烈士的妻子吴庆兰，从1951年等到了1957年，始终没等到丈夫的消息，人生轨迹从此改变；在重庆江津区，“活着的烈士”胡金海，让更多人了解到上甘岭战斗的真实情形……
    2008年1月上旬，余法海赶赴北京，为3位北京籍烈士陈友良、孙善文、张霖找到亲人。1月13日，孙善文烈士的亲属与老战士代表林源森一行，从北京来到赤壁，立即冒雪赶往羊楼洞山烈士墓地，祭奠烈士。
    说起今后打算，余法海表示，要尽快为另外56名烈士寻找到亲人。（本报北京3月31日电）
    徐应东 本报记者 董强 特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
