〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国高官认为美俄峰会有望消除反导问题分歧 俄表示不接受美关于进攻性战略武器问题建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军/卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国高官认为美俄峰会有望消除反导问题分歧
    俄表示不接受美关于进攻性战略武器问题建议
    据新华社华盛顿3月31日电 （记者 赵毅、李学军）美国国家安全事务助理哈德利31日发表谈话，认为美国总统布什与俄罗斯总统普京即将举行的会晤，有望帮助俄方消除有关美国在东欧部署导弹防御系统问题上的分歧。
    布什日前曾对媒体宣布，他在出席北约首脑会议之后，将于4月6日和普京在俄罗斯度假胜地索契举行会谈，讨论美国计划在东欧部署反导系统问题。
    据新华社莫斯科3月31日电 （记者 卢敬利）俄罗斯国防部发言人31日对俄塔社记者说，俄罗斯不能接受美方提出的在《俄美削减进攻性战略武器条约》的基础上制定关于进攻性战略武器条约的建议，即：以俄美总统2002年在莫斯科签署的《俄美削减进攻性战略武器条约》作为基础，再加上某些透明措施，从而拟定出取代第一阶段削减进攻性战略武器条约的协议。俄罗斯希望保留第一阶段削减进攻性战略武器条约中存在的所有限制和监督机制。
    2002年5月，俄美两国总统在莫斯科签署《俄美削减进攻性战略武器条约》。该条约规定，2012年12月31日前，双方将各自的核弹头削减到1700至2200枚。
〖-ZW/正文〗
