〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从驻地巨变中感悟科学发展真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸阳军分区在主题教育中加深对党的创新理论的理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴社余/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月1日电 吴社余、田义伟报道：陕西省咸阳军分区在开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育中，引导官兵从驻地落实以人为本思想、建设服务型政府的巨大成就中，深化对科学发展观的理解，增强了官兵自觉实践党的创新理论的意识。
    这个军分区针对官兵对我国在政治、经济、外交、国防等各个领域取得的巨大成就有所了解，但对成就是怎么得来的想得不多、思考不深的实际，在系统进行授课辅导的同时，组织大家来到驻地社会建设的大课堂，领悟科学发展的真谛。在当地渭河电厂，官兵们看着以往到处堆放的粉煤灰成为水泥原料、利用回收水泥生产过程中的废气进行余热发电和利用废烟处理系统为小区供热等“煤―电―建―热”循环经济产业链，由衷地赞叹注重全面、协调可持续发展等科学发展理念的正确伟大，感受到了党的创新理论的无穷魅力。
    针对一些专武干部对一些社会问题疑虑困惑较多的实际，这个军分区采取答疑释惑、讨论辨析、焦点讲评等形式，帮助大家辨是非、明实理、解疑惑，掌握正确观察分析问题的思想武器和科学方法。他们还邀请延安精神研究会专家，围绕党的创新理论发展进程和最新成果进行集中辅导，引导大家全面回顾改革开放特别是十六大以来取得的辉煌成就，认清党与时俱进的伟大品格，认清创新理论成果的重大指导作用和实践价值，有效地增强了官兵用党的创新理论武装头脑、解决问题、推动工作的自觉性和坚定性。3月下旬，上级推广了他们开展主题教育的经验。
〖-ZW/正文〗
