〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会协调委员会称赞奥运村“很完美”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会协调委员会称赞奥运村“很完美”
    据新华社北京4月1日电 1日，国际奥委会第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根率领正在北京参加会议的20多名委员，来到即将竣工的奥运村考察。委员们对奥运村的各项设施称赞不已。
    这天下午，前来考察的委员们来到在国家体育场“鸟巢”附近的奥运村后，首先来到奥运村的模型沙盘前，了解了奥运村的位置、面积、配套设施等建设情况。工作人员在现场介绍说，奥运村位于纵贯北京城市南北的中轴线北端，是2008年奥运会奥林匹克公园的重要组成部分，南邻奥运会主场馆区，北接奥林匹克森林公园，环境优美，交通便利。
    随后，委员们来到一幢运动员公寓，参观了奥运村的样板间。国际奥委会协调委员会委员阿莱克斯・吉拉迪在参观后说：“房间内的各项设施都非常的专业和完美。”来自肯尼亚的委员基平・肯诺接受采访时说：“北京奥运会的筹备工作非常出色。我将作为北京奥运会的火炬手参加在非洲的传递活动。”身材高大的国际奥委会协调委员会委员马顿・西米切克在参观奥运村为篮球运动员准备的样板间里，还专门躺到大床上试了试后起身说：“感受很舒服。”
    维尔布鲁根1日在此间开幕的国际奥委会北京奥运会协调委员会第十次全会上致辞时表示，“再过几个月，我们就可以看到过去7年的努力结出果实，将看到来自世界各地的运动员们在一座座宏伟的奥运场馆中比赛”。
    据了解，国际奥委会北京奥运会协调委员会第十次全会也是协调委员会的最后一次全体会议。这标志着北京奥运会的筹办工作进入冲刺阶段。
〖-ZW/正文〗
