〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国皇家海军舰艇编队首访湛江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长宏/胡嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江4月1日电 赵长宏、胡嘉报道：今天下午，由“纳拉萱”号和“赛布里”号护卫舰组成的泰国皇家海军舰艇编队，在我海军“湛江”号导弹驱逐舰的引导下，缓缓驶入湛江军港码头，对我南海舰队进行为期5天的友好访问。这是泰国军舰首次访问湛江。
    此次来访的泰国海军官兵共595人。泰国皇家海军“纳拉萱”号和“赛布里”号护卫舰，均由中国船舶工业总公司于上世纪90年代在上海建造，部分采用了西方武备和动力系统，是泰国皇家海军“差克里・纳吕贝特”号轻型航母的护卫舰。“纳拉萱”号护卫舰满载排水量2980吨，配备有2座四联装“鱼叉”舰舰导弹发射装置，1座8管“海麻雀”垂直导弹发射装置，1座127毫米口径主炮。“赛布里”号护卫舰满载排水量1960吨，配备有4座双联装“鹰击”舰舰导弹发射装置，1座8管“西北风”舰空导弹发射装置，2座双100毫米口径主炮。两舰均可起降直升机。
〖-ZW/正文〗
