〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团强化关键岗位人才训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住“关键”求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖罡/李润春/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住“关键”求突破
    沈阳军区某炮兵团积极适应训练转变要求，大力开展关键岗位人才培养活动，建立了雷达、无线电台台长等“关键岗位人才储备库”，使关键岗位人才建设实现了良性循环，有效地提升了部队战斗力。
    关键岗位：兵熊也能熊一窝
    前年冬天的一次实兵对抗演练中，“蓝军”坦克纵队突破“红军”层层拦截，直扑上级基本指挥所。“红军”指挥员迅速分析判断战场态势后，命令该团“雷达搜索、火炮实施拦阻射击”。可就在这节骨眼上，团指挥连雷达出现故障，因不会修理，先进的雷达成了摆设，炮兵群成了战场上的“瞎子”。
    无独有偶。在接下来的演练中，该团一名机要员被“蓝军”突击队“俘获”。“替补队员”因业务不熟，加之心理紧张，手忙脚乱中出现操作失误，致使文电接收设备损坏，上级作战命令无法接收。
    兵熊也能熊一窝。虽然经过精心的布局，科学的指挥，严密的配合，但因为两个关键岗位人员的“失手”，导致了整个战斗的失败。惨痛的教训，使团党委“一班人”认识到：关键岗位在信息化作战中起着“牵一发而动全身”的关键作用，推进训练转变，必须把关键岗位人才训练凸显出来，才能确保战斗力协调发展，全面提高。
    人才储备：战斗力建设关节点
    培养人才是基础，储备人才是关键。为此，该团着眼实战需要，建立“关键岗位人才储备库”，专门为关键岗位人才建立了个人档案，并制定了《关键岗位战勤人员培训使用规划和奖惩办法》，规定关键岗位战士在考学、选取士官等方面优先，报考军校、提干及晋升中、高级士官的战士必须是关键岗位人员。
    年初开训后，该团精选文化程度高、应变能力强、心理素质好的战士，送入教导队进行关键岗位专业培训。同时，该团还针对关键岗位人员训练现状，结合部队实际，采取送出去、请进来的办法，选送储备人才到院校、厂家学习深造，提高专业技术能力。
    为了解决关键岗位人员易断档的问题，团党委精选人才分配到各个岗位学习，关键岗位一旦出现断档，就能立刻补缺。团指挥连无线电台台长于冰池专业素质过硬，在集团军组织的比武中取得过优异成绩。他准备今年“五一”回家结婚。可那时，正是团里野外驻训的黄金时节，作为团里惟一一名无线电台台长，他必须全程跟随保障。正当他左右为难时，团里派来两名新兵跟他学技术，到时顶替他上岗。
    角色转变：从“幕后”到“前台”
    为抓好储备人才训练，该团一连走了几步“好棋”：
    优选优训，择优任用。刚开训，该团就通过综合测试，从全团官兵中选出一部分储备人才，紧锣密鼓地展开集训，组织百余名关键岗位人员进行为期半个月的封闭集训。通过训练取得军事素质认证考核的人员，才有资格担任新年度各专业训练的教练员。据了解，该团将新选取士官中的65%都补充到关键岗位上。
    区分层次，完善机制。训练中，该团通过调查摸底，总结归纳出5大类、40余个关键岗位，区分军官、士官和义务兵3个层次，研究制定了各关键岗位人员素质标准、组训考核办法等，并建立了抓关键岗位人员训练的长效机制。为了提高训练质量，他们打破建制，采取小兵种大集中和上级代训、短期培训、送院校深造等多种方式，对关键岗位人员进行强化训练。去年以来，他们先后培训了数十名雷达、导弹等专业的关键岗位官兵。目前，这个团关键岗位人员基本达到齐装满员，大多数岗位都有专业替补队员。
    实战磨砺，突出实效。为确保关键岗位人员和储备人才关键时刻能够真正上得去、顶得住，该团放手让他们到大项军事活动中摔打。在去年冬训中，该团首长机关带关键岗位人员和储备人才走出去，展开信息化条件下近似实战的演练，侦察预警、信息获取、指挥控制等关键岗位人员得到了锻炼。
    肖罡 李润春 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
