〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关巡诊忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部定期组织医疗人员组成医疗服务队赴雪域边关，为驻守在边防的官兵送医送药，受到基层官兵的好评。
    一天中午，成都军区59医院副院长金文山带领医疗服务队正打点行装准备返回，听说某边防团五连排长韦家勇因训练不慎致膝关节损伤，当场决定：推迟返院时间，前往哨所为韦家勇就诊。
    韦家勇所在执勤点――牛场梁前沿哨卡，位于边境高寒山区。出发约半小时，天空又下起暴雨。金文山身穿雨衣，走在队伍最前列。突然，只听“轰”地一声巨响，前方约15米处发生塌方，挡住了去路。
    “在这里多呆一分钟就多一分危险，必须马上突围。”金文山带领大家用手和木棍，搬的搬，撬的撬，1个多小时后终于打通了被堵路段。
    经过4个多小时艰难跋涉，他们终于抵达牛场梁哨所。面对为他一人专程赶来的“白衣天使”，韦家勇激动得说不出话来。他患半月板损伤症，医疗服务队确诊后为他作了治疗并留下药品。
    有人这样形容川藏线的艰险：“雪山上缠绕，云雾中穿梭，峭壁上行走，冰河上爬行。”然而这一切，在37医院外一科主任刘玉生眼里，早已是“家常便饭”。
    医疗服务队又出发了。这次跟车的正是刘玉生，这已是他一年内第3次上线了。车至川藏公路中段，突然遭遇大塌方，两股泥石流从山顶倾泻而下，几辆地方车辆被夹在了前后不足百米的路面上。几名被困的藏族群众见到军人就大喊：“金珠玛米，救救我们！”
    刘玉生立即带领大家组成抢险突击队，带上拖车用的钢丝绳，涉水向受困群众走去。先救藏族群众，再拉受困汽车，几闯“鬼门关”。当最后一辆车开到安全地段时，泥石流已将危险路面冲得无影无踪。
    到达兵站，刘玉生不顾自己感冒缺氧，又忙着为官兵们查体看病。头痛得厉害，他就顺手往嘴里塞两粒去痛片，一直坚持到了巡诊结束。
    本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
