〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的三个梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丰儿，我们跟旅游团到香港了。没想到香港这么美，道路这么整洁……”去年，庆祝香港回归祖国10周年之际，母亲在长途电话中对我倾诉的一番喜悦与感慨，令我浮想联翩，心中有说不出的激动和感恩。
    30年前，我刚满10岁，外婆恰好60岁。在为她祝寿那天，我与母亲早早出了门。外婆住在另一个镇，坐车大约需要30分钟，然后再步行20分钟就到村里了。到了镇上车站，母亲买了五角钱的一张票将我送上车后说：“到站后，自己先到外婆家，妈走过去，可能会迟一点。”当时，年幼不谙世事的我只顾高兴，也没多想母亲为什么不坐车。车子启动了，司机一踩油门，母亲的身影立即被远远地甩在了后面。到了外婆家，大家见我一个人先到，猜想母亲一定又是步行过来。我这才知道，母亲是为了省下那5角钱。
    下午，我和母亲吃过饭后，一同步行到车站，母亲正要去为我买车票，我拉着她的手说道：“妈，一个人坐车太孤独了，我想跟你一起走，反正天还早着呢！”在我的再三恳求下，母亲终于答应了。两个多小时后，当我们回到镇上时，太阳已经落山了。母亲为了奖励我，给我买了两个葱油烧饼。我一边开心地吃着烧饼，一边向母亲许下诺言：“长大了，我一定要买一个大房子给你住，还要买一辆车子天天带你去外婆家，带你去很远很远的地方旅游。”母亲欣慰地看着我，笑着点点头。从此，我的这三个诺言也成为母亲的三个梦想。
    第二年，改革开放的春风吹到村子里。村支书来到我们家，鼓励父母亲去承包村里第一个服装厂，并在两年内给予免费提供厂房和技术指导的优惠。有了村党支部的帮助，加上母亲精湛的缝纫手艺和父亲的吃苦耐劳，第一年工厂就盈利了，我家的生活也日渐富裕。几年后，父母亲用积蓄在镇上购买了一幢小楼，我们家从此告别了土瓦房。
    此后几年，父母的工厂一直很顺利，我也上了高三，也就在那一年，我毅然选择了参军。当我在锣鼓声中离开家乡后，却因那年是暖冬，父母亲的工厂生产的大部分冬装都没能卖出去，造成了工厂倒闭。为了让我安心警营，母亲一直瞒着我。第二年，父母亲低价卖掉了所有冬装，还清了债务，而父亲却成了一名下岗职工，靠母亲缝纫挣点钱维持着生活。
    两年后，我如愿以偿地考上了武警南京指挥学院。得知这一喜讯后，村支书来到我家，对我父亲说：“你儿子考上了军校，这是咱村的骄傲。你也不能落后啊！现在国家鼓励下岗职工再就业，出租车行业要扩大，你要不要考虑一下。”经过几个月的培训，父亲终于成了一名出租车驾驶员。有了稳定的收入后，家里的日子不但红火起来，而且母亲出远门也有了车坐。
    每次回家，我都要跟母亲谈起小时候的那一次约定，但惟有第三个梦想没能实现。虽然我每次都暗暗发誓，一定要抽出时间带父母亲去旅游，但在繁忙的工作面前，这个诺言一直难以兑现。去年香港回归祖国10周年之际，当地政府准备组织一批农民赴香港等地旅游，让更多农民享受改革开放的成果，其中大部分费用由集体承担。消息传到了村里，整个村庄几乎沸腾了。村支书又一次来到了我家，说：“你儿子在部队保卫祖国，村委会一致认为，你们应该优先去旅游。”
    很快，父母亲踏上了开往香港的列车。听母亲讲，14天的旅游中，她在沿途亲眼目睹了国家发生的巨大变化，每参观一处都会留下很多的感慨。母亲的三个梦想终于变成了现实，虽然这一个个梦想没有一个是由我来实现的，但我仍感到十分欣慰。（郭丰）
〖-ZW/正文〗
