〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官奇才陈甲生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭自良/钟友国/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：陈甲生，1972年12月出生，1991年12月入伍，大专文化，广州军区某部五级士官，某新型装备技师。两次在全军装备维修技能竞赛中夺冠。2004年被评为全军优秀士官，获全军优秀士官人才一等奖。2007年获“中国青年五四奖章”，被评为第六届“广东省十大杰出青年”。
    借助仪器，他能分辨出50多种不同的电波声；高新装备列装不久，他就能绘出原理图；对手在新装备上故意设置3个故障，他2分钟就将故障排除……
    广州军区某部五级士官陈甲生，是个人见人夸的奇才。说奇，有一串奇迹为证。
    荣立一等功1次，二等功2次，三等功5次。和平时期屡次立功，缘于他天天上“战场”。对手称赞他――
    无形战场的“无敌杀手”
    夜空下，一场信息化背景下的演练激战正酣。
    清晨5时，“蓝军”舰队悄悄出现在某海域，准备向“红军”发起突袭。
    自恃行动隐蔽的“蓝军”没有料到，此刻，千里之外，一位名叫陈甲生的五级士官已紧紧地“咬”住了他们。在一片蜂鸣般的滴答声中，陈甲生紧蹙眉头，竖起耳朵仔细辨听，十指飞速敲击着键盘。
    突然，“蓝军”释放大功率电磁波实施干扰。顿时，“红军”信号忽强忽弱，报警灯不停闪烁，如不及时采取措施，新装备将面临瘫痪的危险。陈甲生从容应对，更换频段，启动应急按钮，衰减电磁波。
    第一波干扰结束，“蓝军”以为甩掉了尾巴。谁知陈甲生调整频段，又像“猫捉老鼠”一样跟踪上了。“蓝军”发起新一轮电磁干扰，陈甲生再次与之展开对抗，较量7个回合，终于成功猎取“蓝军”一组重要战技参数。事后，“蓝军”电磁战斗分队指挥员承认：遇到陈甲生，就像影子缠住身，甩都甩不掉，他不愧为无形战场的“无敌杀手”！
    类似的“红蓝”博弈交锋，在陈甲生的军旅生涯中是家常便饭。这支新型部队组建之初，陈甲生便深刻认识到：要想战场无“敌手”，就必须琢磨透“敌手”。他着手为“蓝军”的导弹、战机、舰艇等编配电子档案。经过多年积累，他采集上千组数据，为“蓝军”建造了系统的电子档案。实战演练中，“蓝军”一有动作，陈甲生就能给它“验明正身”。
    猪年岁尾，南粤某地，我三军联合作战演练正在进行。星夜，10余小时的电磁静默之后，突然，伴随着短促的“嘎吱”声，电脑屏幕前一道鱼尾般的波纹一闪而过，瞬间消失。陈甲生从战位上一跃而起，兴奋地报告：“蓝军×型战斗机群，方位××……”
    参数很快传送到指挥部。几分钟后，指挥部传来令人振奋的消息：敌情判断正确，“蓝军”机群已被击毁。事后，“蓝军”为自己如此隐蔽的行动竟然被捕捉感到难以置信，可当他们现场观摩到陈甲生的绝活时，一个个心悦诚服地向陈甲生竖起了大拇指。演习结束，陈甲生荣立一等功。
    驾驭新装备得心应手，200多幅新装备原理图储进脑中，近万组复杂数据了然于胸。专家称赞他――
    检测故障人脑赛电脑
    这是一封特殊的邀请函：去年国庆前夕，一份来自某部的传真送到了陈甲生手中。令人费解的是，10多页传真纸上记述的全部是某新型装备的故障现象。原来，该新型装备落户这个部队后，先后出现17个故障。多方“求医”无果，他们想到了荣膺两届全军维修冠军的陈甲生。
    陈甲生到这个部队不到一个星期，17个故障手到病除。之后，他被推上主讲台，给该部官兵上了一堂某新型装备维修技能课。
    拥有全军顶级操作和维修资格证的陈甲生，3年间维修装备上千次，为部队节省经费近千万元，被官兵们誉为“陈高工”。陈甲生却幽默地说，自己这个“高工”是“拆”出来的。
    前年，某新型主战装备出现重大技术故障，维修人员奋战5昼夜无功而返。正准备送厂家维修时，却被刚探亲归队的陈甲生拦住：“拆开看看再说吧。”主战装备哪敢随便拆？铆上劲的陈甲生硬是找领导立下“军令状”。
    3天后，新装备奇迹般恢复正常。
    新装备连本说明书都没有，专家和部队领导都说“难以想象”。
    陈甲生轻松地说：“嗨，其实也没啥难的。”新装备体积庞大，拆开后，零部件堆满了整间屋子。他想了个“笨”法子：将拆下来的零部件逐一编上号码，并在相应的安装部位做上标注。接下来，他带着检测仪器，实施分段分部位“诊断”，很快找到症结所在。
    “拆装”成功激发了陈甲生强烈的忧患意识：装备天天上战场，战机稍纵即逝，岂能允许花3天时间去抢修？他由此琢磨：全面掌握新装备的电路图和所有元器件战技参数，维修效率一定会十倍百倍增长！
    天性倔强的陈甲生决定啃下这块硬骨头。他系统钻研《装备维修工程理论》、《某型电子装备维修原理》等10余本专著，将新装备的200多幅密密麻麻的电路图和部队主战装备的8000多个元器件战技参数都背得滚瓜烂熟，并清晰地储进了大脑。
    去年7月，广州军区组织士官比武。在比武现场，每个选手的操作平台上，都摆放着新装备图纸和各种故障检测工具。唯独陈甲生玩的是“空手道”。但每次故障方位和类型的判别，陈甲生都是第一个递交正确答案，反应速度几乎和现场那台用来执裁的故障测试电脑同步。颁奖会上，总裁判长激动地称赞陈甲生“人脑赛电脑”。
    近年来，在总部两次装备更新中，陈甲生共提出安装和改造“某型音响告警系统”、“某型数字处理系统”等合理化建议12条，经专家论证后都列装全军。他先后参与科技革新攻关16项，其中2项摘取一等奖、2项获二等奖。他本人也因此被聘为全军某新型装备“监造官”。
    为全军培训数百名新装备能手，带出的骨干个个精通新装备。面对各种诱惑他坦言――
    我最爱的还是唱“兵歌”
    未来战争不再是个体之间的对抗，而是体系与体系的对抗。陈甲生常想：即便浑身是铁，一个人能打几颗钉？作为一名“教头”，不但要自身过硬，更要带出一支硬邦邦的队伍。
    去年7月，陈甲生受领任务，和刚毕业的大学生干部张松文一同参加总部组织的装备维修技能竞赛。张松文学的是雷达专业，虽有理论基础，但从未接触过某新型装备。为此，部队领导交给陈甲生一项特殊任务：既当竞赛选手，又要当好教练员。
    短短3个月，如何将一名新手培训成参加全军比武的选手？陈甲生自有妙招。训练第一天，他就带张松文上机操作，从摸电路、认元器件等实践课目开始，采取“案例式”教学，从一个个具体的故障现象、原因和排除方法讲起，让张松文在实践中既理解维修理论，又掌握实践技能。他还将一些故障现象编成口诀，形象化的教学让张松文的维修技能突飞猛进。不到两个月，张松文就能用耳朵判别50多种不同频率，达到“一听准”、“一摸清”。在全军装备维修竞赛中，张松文获得第三名。
    陈甲生所在部队是个知识分子扎堆的地方。可这里每个人都不敢小瞧陈甲生，因为，不管硕士、博士，上岗前都要先到他这里过“培训关”。
    大学生干部苗继佳英语过了八级，刚来部队时，没怎么将陈甲生放在眼里。然而不久，陈甲生身上展现的“能量”让苗继佳倍感震撼。新装备上的疑难，有时从书上翻不到，问陈甲生准能得到正确答案；某新型装备没有教材，没有说明书，陈甲生竟能自编教案，给来自全军各部队的学员上理论和维修课。更令他吃惊的是，在部队组织的一次多媒体课件竞赛中，自恃对电脑精通的他竟然败给了陈甲生。从那以后，他诚心拜陈甲生为师。在陈甲生的悉心带领下，苗继佳的新装备操作、维修本领有了质的飞跃。去年底，苗继佳荣立三等功。
    陈甲生经常结合工作实践撰写论文，其中有些论文连专家教授都深为叹服。近3年，他先后在全军有影响的学术期刊上发表学术论文5篇近10万字，其中2篇还获了奖。
    身为“兵教头”，陈甲生桃李遍天下。他先后为全军部队培训数百名学员，其中有25人成为专家型技术尖子，120多人成为驾驭我军新装备的领军人物。
    陈甲生3次面临提干机遇，但都失之交臂。他一手培养的战士冯志民、谢玉德如今已成了他的直接领导。看到一代代新装备技术骨干走上新战位，陈甲生无怨无悔当好普通一兵。去年，他荣膺广东省十大杰出青年后，广州、深圳等城市的10多家大型科技公司想高薪聘请他，有的甚至承诺给他房子、车子等优厚待遇。陈甲生却坚定地说：在什么山头唱什么歌，我最爱的还是唱“兵歌”！
    彭自良 本报特约记者 钟友国 严德勇
    余剑
    （图为陈甲生近影。余剑 摄）
〖-ZW/正文〗
