〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达赖应立即停止一切分裂破坏活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜瑜表示，近50年来，达赖集团一直歪曲历史、挑动民族矛盾、破坏中国的社会稳定，以谋求“西藏独立”。最近，达赖集团又在拉萨和其他藏区煽动策划打砸抢烧事件，严重危害了人民群众生命财产安全，激起全国各族人民的极大义愤，受到国际社会的普遍谴责。这一事件再一次在世界人民面前戳穿了达赖一贯标榜的“非暴力”虚伪面目。铁证如山，达赖企图通过发表一篇充满谎言的所谓“呼吁”书，摆脱与拉萨打砸抢烧事件的干系，这是徒劳的。
    姜瑜说，达赖一方面口口声声要与中央接触商谈，另一方面又在制造社会动乱，干扰世界各国人民和运动员热切期盼的北京奥运会，严重破坏了接触商谈的基础。如果达赖真的想要同中央接触商谈，成为祖国“大家庭一员”，就应该立即停止一切煽动打砸抢烧暴力破坏活动，停止一切对北京奥运会的干扰破坏活动，停止一切把西藏从祖国分裂出去的活动。
〖-ZW/正文〗
