〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火离京踏上全球传递之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达境外传递第一站阿拉木图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电 （记者 高鹏、汪涌）北京奥运圣火1日上午搭乘专机离京，正式踏上以“点燃激情、传递梦想”为口号的全球传递之旅。
    4月2日，北京奥运圣火将在全球接力的首站――哈萨克斯坦的阿拉木图进行传递，由此拉开“和谐之旅”的帷幕。在历时130天的传递过程中，北京奥运圣火将拜访世界五大洲19个城市和中国31个省、自治区、直辖市以及香港、澳门特别行政区，并将抵达世界最高峰――珠穆朗玛峰。
    北京奥运会火炬传递总里程约13.7万公里，火炬手21880名，是奥运史上传递路线最长、传递范围最广、参与人数最多的一次火炬接力。
    新华社阿拉木图4月1日电 （记者马邦杰、王作葵）北京奥运圣火1日乘专机抵达哈萨克斯坦最大城市阿拉木图，拉开“和谐之旅”的帷幕。中、哈双方奥运火炬接力负责官员表示，现在一切都已经准备就绪，2日的圣火传递将取得圆满成功。
    “奥运圣火”号于当地时间下午1点12分（北京时间下午3点12分）在阿拉木图机场降落。北京奥组委副主席蒋效愚手提火种灯第一个走出舱门，并站在舷梯上向机场观众展示圣火（下图）。中国驻哈萨克斯坦大使张喜云带领使馆工作人员、当地华人华侨，在阿拉木图副市长谢里克・塞杜马诺夫的陪同下，前往机场欢迎奥林匹克圣火以及北京奥组委火炬接力运行团队抵达阿拉木图。
    据北京奥运会火炬接力运行团队执行指挥张明介绍，阿拉木图市对火炬接力热情很高，先期做了大量工作，2日将进行滑冰、滑雪、骑马、骑摩托车、轮椅以及跑步等多种形式的火炬传递。
    阿拉木图是北京奥运火炬接力境外传递的第一站。北京奥组委火炬中心新闻发言人曲莹璞在飞机上接受记者采访时说：“为了取得开门红，火炬中心相关联络员此前已到本市作过三次访问，先遣人员也于26日抵达阿拉木图，会同使馆人员与当地组委会做了大量准备工作。目前筹备工作已经就绪，相信2日的火炬传递一定会取得圆满成功。”
    哈萨克斯坦方面火炬接力新闻负责人萨肯・贝尔巴耶夫也认为，2日的传递将万无一失。他在接受新华社记者专访时说：“我们组委会过去几个月来一直都在刻苦努力地工作，考虑到了所有的细节问题。今天我们还进行了预演测试，一切运转都很顺利，明天的活动肯定会取得成功。”
〖-ZW/正文〗
