〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士气源于正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许景刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时跟着这样的领导干，再苦再累也心甘；战时跟着这样的领导上，战死沙场也无憾！”这是北海舰队某潜艇基地导弹技术总站官兵对党委“一班人”发自肺腑的赞叹（见本报3月27日第三版）。官兵高昂的士气，源于单位的正气和领导干部的表率作用。
    士气是一种英勇顽强、不屈不挠、敢于斗争、敢于胜利的勇气和积极主动的精神，是军人的灵魂。拿破仑说：“一支军队的实力，四分之三是由士气决定的。”《淮南子・兵略训》也说：“兵有三势，有气势，有地势，有因势。”三军之众，百万之师，志凌青云，气如飘风，就能所向披靡，无往而不胜。在一定的客观物质基础上，战时部队士气的高低决定战争的胜负，平时部队士气的高低决定治军质量的优劣。
    士气从哪来？主要从单位的正气中来。风气正，则人心顺、人心齐；人心顺、人心齐，则士气高。一个单位正气充盈、“空气”清新，官兵自然就心情舒畅、干劲十足。而歪风离心离德，邪气涣散军心。一个单位若歪风当道，邪气盛行，那么就会出现好人不香、坏人不臭，老实人吃亏、奸猾者得志的可怕景象。常言说得好：空气不好伤身体，风气不好坏心情；苦些累些无所谓，风气不好活受罪。
    邓小平同志说过：领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。领导干部的行为是一种导向，是对官兵的示范。处事是否公道，说话是否算数，赏罚是否分明，都体现了一种作风。领导干部如果胸怀坦荡、光明磊落，看人公正、用人公道，不偏听偏信、不口是心非，对上直言不讳、对下开诚布公，那么，官兵就可以少琢磨人、多琢磨事，就会走阳光大道、不走歪门邪道，就会觉得有干头、有奔头。
    树立正气需要勇气和魄力。歪风邪气说到底是一种腐败现象，而消除腐败现象肯定会遇到阻力和压力。在涉及官兵切身利益的一些问题上，常常会有人说情、写条子；坚持公平公正原则，可能会得罪人。这就要求领导干部以无私无畏的精神，同不正之风作斗争。树立正气需要从世界观、人生观、价值观上解决问题。要刻苦学习理论，打牢思想基础；积极投身实践，在改造客观世界的同时改造主观世界；坚持从严律己，做到政治修养与道德修养相统一；自觉接受监督，在严格的党内生活中锻炼成长。（许景刚）
    （作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
