〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出希腊 奥运盛会落户花都 独揽四金 跨栏之父巴黎加冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了扩大奥运会的影响，顾拜旦在1894年召开的巴黎国际会议上提出建议，让第二届也就是1900年奥运会在“花都”巴黎与世界博览会同时举行。这一主张虽然得到了与会代表的同意，却招致了希腊方面的强烈反对，因首届奥运会的成功举办而热情高涨的希腊人，执意要奥运会永久在希腊举办，国王乔治一世指出，“任何将会址移出希腊的主张都是对希腊灿烂文化的掠夺。”
    然而，顾拜旦和他的同道显示出了极宽广的世界眼光。“奥林匹克是希腊的，更是世界的，”顾拜旦说，“只有在不同国家举行，才能体现出生命力！”铿锵的话语说服了国王，奥运会终于获得了走出希腊的通行证，落户巴黎。
    然而，巴黎奥运会的总体效果却让顾拜旦失望了。因为法国政府负责筹备奥运会和世界博览会的负责人是同一个人――皮卡尔。此公似乎对体育不太感兴趣，试图将奥运会比赛设计成博览会的点缀，赛程、项目、场地一概不问，更别说兴建体育场馆。顾拜旦奔走呼号终于无济于事。失望之余，他在日记中愤懑地写道：“如果世界上有一个对奥运会非常冷淡的地方，那就是巴黎。”近年来，巴黎的这种态度显然早已得到了端正，曾和北京、伦敦竞争过2008年和2012年奥运会的主办权，然而并没有成功。
    1900年5月20日（一说为5月14日），第二届奥运会开幕了，直到10月28日才宣告闭幕。在漫长松散而凌乱的赛程中，主办方充分贯彻了皮卡尔先生的意图，将比赛分在各个世博会展区进行，借以招揽顾客。比赛结束了，个别糊涂的选手竟然不知道自己参加的是大名鼎鼎的奥运会。
    差劲的赛场设施也让选手们吃了不少苦头，开赛之前，跳远选手需要抡起铁锨自己挖沙坑；跨栏选手则到处“攀花折枝”，借以亲手搭建栏架；链球选手们成绩一般，但是爬树功夫普遍见长，因为他们时不时需要到树上取下自己抛偏了的链球。
    尽管如此，参赛的21个（一说22个）代表团的1330名选手还是创造出了不少好成绩，14项奥运会纪录诞生巴黎。美国选手贾维斯10秒80的百米纪录，直到1924年才被打破。一位名叫普理查德的印度留英学生也参加了奥运会，并且在田径比赛中取得了两枚银牌，成为亚洲第一个参加奥运会并且取得了奖牌的选手，多年来苦盼金牌的印度人民至今以他为荣。
    马拉松桂冠被巴黎一位面包店店员泰阿托掠去，此君经常为顾客送面包，对巴黎的深街幽巷了如指掌。有目击者称，他在个别赛段似乎跑了捷径。（待续）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
