〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编读往来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋阳阳/奚宁宇/范晓稳/刘鹏/周坤/杨涓/徐昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》3月12日刊发了《爱上英雄，只为平凡的感动》一文后，不少读者来信来电表示，他们被葛新峰和鲍宏艳的爱情故事深深打动。在这里选摘几位读者的来信，以表达我们对这对有情人的尊敬与祝福。
    ――编者
    献一个军礼给军嫂
    宏艳嫂子，看到你跟新峰战友结婚的照片，我由衷地感到高兴，我为军人有你这样的军嫂而自豪。在这个燕子呢喃，满眼新绿的季节，请接受我最崇高的敬意：军礼！
    去年，我曾在互联网上看到你跟新峰相识相知相爱的故事，当时就曾衷心地为你们祝福过。这次看到3月12日《解放军报》刊发的《爱上英雄，只为平凡的感动》后，让我更近距离地走进了你们的生活，更真切地感受到了你圣洁美丽的内心世界。
    宏艳嫂子，当有的爱情脆弱得可以被距离阻隔，我们看到你的爱平实而坚定；当有的爱情肤浅得可以被现实和困难搁浅，我们看到你的爱真切而深沉；当有的婚姻庸俗得可以用票子、房子、车子衡量，我们看到你的爱一尘不染……你对新峰的爱，不仅是对他英勇救火举动的肯定，更是对军人无私奉献、忠诚履行使命的肯定。
    “多少人爱你年轻欢畅的时辰/爱慕你的美丽/假意或真心/只有一个人/爱你老了的脸上痛苦的皱纹/和你那朝圣者的灵魂”。多美好的爱情理想啊！很多人想到过，但没有做到。嫂子，我相信你做到了，我敬佩你，祝福你和新峰幸福永远。
    72465部队 宋阳阳
    幸福，源于美好的爱情观
    早就有人说过，“爱情是幸福的源泉”。读了《爱上英雄，只为平凡的感动》，眼里不觉涌上泪来。鲍宏艳的讲述平实而真切，没有渲染，没有矫饰，却自然无华地向我们展开了一幅美丽的爱情画卷。
    但是，让人感触最深的，是文中的一句话：“我们之所以走到一起，因为我们有一样的爱情观。我的父母恩爱地相守了一生，那是我理想中的爱情。”如果没有这样的爱情观，鲍宏艳不会选择葛新峰，或者，即使选择了葛新峰，也不会像现在这样幸福。
    曾几何时，人们的爱情观变了，婚姻的天平也放上了除爱情之外的其他砝码。然而，有了杂质的爱情总会变味，总难长久。鲍宏艳和葛新峰的爱情故事告诉我们：只有树立正确的爱情观，才能获得幸福的人生。（奚宁宇、范晓稳）
    好人一生平安
    一口气读完军报3月12日刊发的《爱上英雄，只为平凡的感动》一文，内心如撞钟般受到震撼。鲍宏艳对爱情的坚定，葛新峰对救火的无悔、对妻子的关心，以及双方父母对子女的疼爱，都在鲍宏艳的讲述中如流水般静静展开。两人的相识充满偶然，但是他们的相知与相爱却充满必然。鲍宏艳内心善良，葛新峰胸怀宽广，两人的爱情之路水到渠成，尽管，这条路充满艰辛。
    好人一生平安，一句平常的话语应该寄托了许多人对葛新峰夫妇的祝福。愿他们在幸福的路上走好！（刘鹏、周坤）
    英雄是凡人“天使”到人间
    许多英雄美人的故事都被人传颂得十分离奇，但是救火英雄葛新峰和美丽姑娘鲍宏艳之间的爱情故事却是那么的平凡、真实。读完《爱上英雄，只为平凡的感动》后，心中的感受汇成一句话：英雄本是凡人，“天使”来到人间。
    葛新峰本是个普通的士官，因为他舍身救火，所以成了英雄。鲍宏艳本是位平凡的女子，因为她选择嫁给严重烧伤的英雄，所以她是个“天使”。然而，他们依然是凡人，他们依然要过普通的生活。
    “天使”选择英雄，为的是平凡的感动，但这平凡的感动却需要一辈子的相知与相守，一辈子的真心与真爱。当鲜花和掌声离去，英雄和“天使”都要面对柴米油盐，而支撑他们的，将是那份永恒的真爱。我们深深地祝福他们……（杨涓、徐昊）
〖-ZW/正文〗
