〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大灾无大难中体会党的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8682部队结合官兵家乡变化搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月31日电 赵宇、特约记者齐明宇报道：“这张照片是我们村灾后重建的新楼房……”今天上午，刚刚休假归队的武警8682部队汽车连指导员蒙泱，用自己家乡一年三次受灾没有一户受难的典型事例开展主题教育，使官兵认识到中国特色社会主义的魅力，进一步增强了履职尽责的自觉性。
    去年5月，蒙泱的家乡湖南靖州苗族侗族自治县文溪暴雨成灾，全村20多间房屋倒塌；8月上旬，遭了旱灾，40%的农作物减产；春节前，一场50年不遇的大雪又不期而至。然而在灾害面前，当地政府带领村民战灾害、渡难关，为灾民发放救济粮款、帮助建房子、提供种子肥料等等，家家户户不愁吃不愁穿。这次休假回家，蒙泱搜集了家乡受灾的有关数据，用DV把政府救济盖起的新房拍下来，并让上了年纪、见证多次灾害的老人谈变化。
    看着大屏幕上的画面，听着指导员的述说，战士们纷纷打开“话匣子”，说起发生在自己身边的真实故事，并从中悟出一个道理：是30年改革开放取得的巨大成就，是中国共产党的坚强领导，是中国特色社会主义大家庭的温暖，使受灾群众顺利渡过难关。
〖-ZW/正文〗
