〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/蒋冰/朱培伦/吴昌德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院组织20余名高职教员岗前考核
    本报讯 特约通讯员张伟报道：为提高教员授课水平，新学期刚开始，一场“高职教员现场考核观摩会”在南昌陆军学院展开。他们采取登台授课、专家评审、领导点评、学员互动等形式，对23门课程逐一考核验收，评出了一批“精品课”、“优质课”。20多名“老教鞭”渊博的知识和丰富的授课技巧，赢得了学员们的一致好评。
    郑州大学、河南理工大学百余国防生立志建功基层和边疆
    本报讯 蒋冰、特约记者朱培伦报道：连日来，一个“到基层去，到边疆去”的热潮正在即将毕业的郑州大学、河南理工大学国防生中兴起。据两校选培办主任李卫东透露，两所高校已有100余名即将毕业的国防生申请到边防和基层建功立业。截至目前，两所高校已有80%的毕业国防生向组织递交了到基层和边疆去的申请书。
    宁夏军区后勤部组织机关分队拉动演练
    本报银川4月1日电 吴昌德报道：3月27日，宁夏军区后勤部组织本部机关、直属分队进行机关分队拉动演练。此次演练紧紧围绕后勤机关、分队的职责任务，按照真打实备、真训实用的原则，区分机关和分队两个层次。机关突出组织指挥程序演练，分队则从运、救、供、防等4个方面，突出临机处置和快速反应演练，重点进行了临机情况处置、人员物资输送、群车加油、伤员救治、野炊保障、防空袭等课目演练。通过拉动演练，增强了后勤官兵的战备意识，提高了执行多样化军事任务的快速反应能力和后勤保障能力，效果比较明显。
〖-ZW/正文〗
