〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会决定继续对刚果（金）实行武器禁运
    联合国安理会3月31日一致通过第1807号决议，决定继续对刚果（金）实行武器禁运，并将禁运期限延长到今年年底。决议禁止任何国家向在刚果（金）境内活动的所有“非政府实体和个人”提供武器及相关支持，并继续对涉嫌违反禁运的人员实行旅行限制和资产冻结。
    土耳其军队在土东南部与库尔德武装交火
    土耳其总参谋部1日发表声明说，土安全部队3月31日晚在土东南部与库尔德工人党武装发生交火，造成12人丧生。自1984年以来，库尔德工人党武装与土安全部队的冲突已造成3万多人死亡。
    日外交蓝皮书说日本亚洲外交取得进展
    日本外相高村正彦1日向内阁会议提交了2008年版外交蓝皮书并获得通过。蓝皮书认为去年日本的亚洲外交取得进展，并对中日关系的发展给予了积极评价。蓝皮书还概括说明了日本海上自卫队在印度洋上的燃料补给活动中断和恢复的经过，重申“日本将继续为‘反恐战争’作出积极贡献”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
