〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心写兵频获大奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某集团军业余演出队队长董海波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2007年全国曲艺作家精品创作班上，一位身穿军装的学员显得格外引人注目，因为与其他30多名业界高手相比，他是惟一来自基层部队从事业余创作的学员。这名学员就是济南军区某集团军业余演出队队长董海波。
    董海波之所以能跻身如此高规格的全国性专业创作班，自然有他的不凡之处。单看这几年他在文艺创作方面取得的累累硕果，就足以让人咂舌：全国第11届群星奖金奖、侯宝林杯相声大赛银奖、中国曲艺家协会一等奖、全军战士文艺奖等。
    从当初一个普通的农村兵，成长为今天在军地文艺圈内颇有名气的“腕儿”，董海波付出了艰辛的汗水。1990年3月，董海波参军来到部队。在此之前，他虽然喜欢读书看报、写写画画，但似乎都与舞台表演不大沾边儿。第一次上台演出是在新兵连。团里组织文艺演出，新兵连要出节目，大伙举荐董海波。没想到他把一段名家的相声略一修改，就和一名战友有板有眼地排练起来。这个节目在后来的演出中受到好评，相继被团里和师里评为一等奖。
    年底，董海波被挑选到了师演出队。那段时间，董海波几乎把所有精力都投入到了广泛涉猎文艺类书籍，汲取知识营养上。功夫不负有心人，集团军曲艺小品文艺汇演再次为他创造了机遇，他创作的4个作品分别获得了两个一等奖、两个二等奖。
    董海波常说：“作为一名业余文艺骨干，只有贴近基层、贴近官兵，创作的作品才能受到欢迎，才能更有生命力。”多年来，他养成了一个好习惯：爱听官兵们讲故事，爱在基层体验生活。2000年8月，董海波在某旅了解到一个两名战士争看电视的故事。原来当天是一名战士的生日，他的妈妈在家乡台专门给他点播了一首歌曲。可当战友知道原委将台调过去时，点播节目刚好结束。他觉得这个故事很能展现战友之间的情谊，就据此连夜赶写了一个小品《懂你》，后经反复修改，演出后引起强烈反响，并获得了全国第11届群星奖金奖。
    董海波每创作一部作品都不轻易出手，而是先请领导和专家把关，再让官兵提意见，字斟句酌，反复推敲，直到满意为止。正是靠这种精品意识，使他这几年佳作频出，频获大奖。由他创作的歌舞说唱《月光下》、小快板《连队门前有块地》等10余部作品，接连在全国、全军文艺大赛中摘金夺银，他先后被总政治部评为“全军优秀创作员”、“全军优秀演员”，被军区表彰为“文艺工作先进个人”，并入选中国曲艺家协会人才库。
    本报特约通讯员 司伟宽 黄建华
〖-ZW/正文〗
