〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来，基层官兵对各部队纷纷建起的政工网非常喜爱？因为喜爱，他们也对政工网的进一步完善有了更多期待？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们喜欢什么样的政工网？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/王亮/苏启伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，基层官兵对各部队纷纷建起的政工网非常喜爱。因为喜爱，他们也对政工网的进一步完善有了更多期待。请看――
    我们喜欢什么样的政工网？
    编辑同志：
    4年前，北京军区某机械化师有了自己的政工网。网络联通班排后，很快就以它丰富多彩的内容赢得了官兵的喜爱，不但成为部队开展思想政治教育的新平台，还切实帮官兵解决了不少工作、学习和生活中遇到的难题。
    方兴未艾，百尺竿头。网络因更符合青年官兵的接受习惯而受欢迎，青年官兵也因热爱网络而对它有了更多期待。近日，笔者走进北京军区某机械化师装甲团的官兵中间，就他们对政工网的进一步建设有什么想法和盼望，进行了采访调查。
    动态・软件・“大片”“内容更新更快些”
    “‘两会’召开期间，温家宝总理作的政府工作报告和人大、政协召开的记者招待会，我们都能从政工网上收看到视频，比看电视方便，也比看报纸生动。”谈到正在召开的“两会”，坦克八连二级士官魏海涛说，师政工网上能随时收看的视频新闻颇受战友欢迎。来自贵州铜仁的上等兵薛明明说：“今年春节，家乡那边雪灾严重，我心里总惦记着。每天，我都通过政工网的国内新闻了解家乡抗雪救灾的情况，感觉心里踏实多了。”调查中，许多战士都表示，政工网提供了大量、丰富的信息，拉近了部队与外界的距离，让大家对国内外时事动态和部队整体建设情况有了更多的了解。
    虽然肯定政工网信息丰富，但在调查中，仍有34%的官兵希望政工网的“内容更新再快点”。
    上等兵孙云国说：“网络进班后，它成为我们了解信息的一个重要渠道，但有时想在周末、节假日上网浏览一下最新动态，却发现很多网站也跟着‘放假’了。”有一次，坦克七连上等兵杨汉峰想到政工网的“软件中心”下载一个应用软件，可“荡”下来一看，竟还是一年前的老版本，很多新功能都不具备，于是心凉了半截。
    尽管平时也可以登录全军政工网和其他军区的政工网，但装甲团的官兵还是更愿意浏览自己师的政工网，并把它设为主页。他们说这一方面是因为心理上的接近性，另一方面是因为上自己单位的网站网速更快也更稳定。
    因此，尽管有的网站内容更全面，官兵们还是希望在自己的政工网上看到更多、更新的内容。来自北京市朝阳区的新战士段雅林说，他特别盼望能在政工网上找到最新的大片、歌曲和电子书，而且奥运会8月份就要开幕了，他这个体育迷不可能整天坐在电视前看赛事直播，所以希望政工网能建个奥运专题网站，及时报道最新战况，最好再配上精彩的图片和赛场点评。
    支招・“露脸”・实用“离我们更近些”
    一级士官李树强说，他能成为理论学习标兵，要感谢政工网。记得刚选取士官时，每逢理论学习他就犯愁，面对一堆学习材料，他总看不进去。后来，在指导员的推荐下，他得知师政工网有个“学习论坛”。于是，他成了论坛的常客。浏览其他战友具体实在的学习心得，给了他许多启发。慢慢地，他对理论学习有了“入门”的感觉，而且“渐入佳境”。
    “前几年，团里曾以连为单位建立了舞龙队、秧歌队、威风锣鼓队等业余文艺队，丰富了基层的文化生活。但这两年文艺骨干缺乏，业余文艺队也慢慢萎缩了。不过，师政工网开辟的‘图书园’、‘影视窗’、‘音乐屋’、‘游戏天地’等版块，吸引了许多官兵，以另一种方式满足了他们多样的文化需求。”指导员付志斌认为，政工网对丰富基层文化生活具有创新意义。
    虽然多数官兵都对政工网的学习、娱乐等功能表示肯定，但仍有不少战士认为，政工网的内容还应离他们的生活更近一些。
    除了几张新训的图片，新战士曹军没有看到更多有关新兵的内容，这让他登录政工网后感到有些遗憾。“如果有更多反映我们新训生活的内容，点击率肯定高！现在我们下连了，我特别希望在网上看到其他新战友有什么感受和体会，也特别希望有老兵给我们指点指点，这对我们更快适应部队生活一定会有帮助。”
    一级士官林强现在担任连队的教练员，他对训练教学法方面的内容特别关注，他非常希望能在网上找到一些教案资料、教案格式和制作课件的模板等。“另外，对各团涌现出来的训练标兵、先进个人，最好能让大家在网上露露脸，我们自己的网，就应该让我们自己做主角嘛！”林强说。
    为了帮助官兵学习贯彻党的十七大精神，师政工网制作了专题网页。但三级士官赵杰对这个网页的内容安排却有进一步的想法：“网页上大多是一些领导讲话和体会文章，理论性太强了。基层战士的文化水平相对较低，理解起来很吃力。如果能上传一些对报告深入浅出的解答和解读，我们理解起来就容易多了。”
    特色・变化・创意“网页设计更新颖些”
    一级士官张明双入伍前就是个“网虫”，他觉得一个网站成功与否，除了内容要新要全、服务性要强之外，网页的设计风格也是个重要因素。“现在政工网上链接的网站越来越多，可‘面孔’都差不多。我上师政工网已经3年了，内容不错，界面也很有军味，主页顶端是三军仪仗队的威武形象，再加上‘欢迎光临’的问候语，感觉很亲切。可3年过去了，这个界面一直都没变过。再好吃的东西也有腻的时候，我盼望着有一天打开主页时能眼前一亮。”张明双点评起网页来，颇有资深网民的味道。
    大学生新战士张涛也有同感。他说，网络本来就是个新媒体，它的特点就是新，因此界面定期更新，具有鲜明的时代特色，才能让上网者保持新鲜感和愉悦感，提高点击率。他建议政工网可以在主页上增加一个动漫的欢迎界面，添加一些轻松、幽默的元素等。
    说起政工网的网页设计，不少战士都感到不能过于死板，而且要有自己的特色，他们说最不愿看到“千网一面”和“克隆”其他网站页面的做法。
    一级士官武大勇更喜欢互联网上点击文章时的下拉式菜单，那样阅读起来能一步到位。他建议政工网的模块设置应更清晰合理一些，而且可以开辟公告栏、即时新闻等弹出式窗口，报道重大事件和要闻，吸引大家的眼球。
    “90后”新战士曹军说：“我希望政工网的网页设计更新颖一些，最好能在阅读文章时自动播放背景音乐，比如神秘花园、恩雅的曲子，或者一些经典的钢琴曲。而且如果也能像互联网一样，在文章的空白处添加一些小动漫就更好了。”
    沟通・人气・反馈“互动性更强些”
    要不是政工网论坛的帮助，二级士官吴晓刚也许就不会被团里评为“红管家”了。去年，他经过团里公开选拔担任了连队司务长，可上任后，他在记账方面遇到了很多难题。于是他在论坛上发了一个求助的帖子，没想到很快就有不少战友回帖传授经验，让他受益匪浅。
    上等兵张洪亮有一次去卫生队看病，卫生员的“脸色”很不好看，他憋了一肚子气回来。于是，他忍不住给“首长信箱”反映了这个情况。没多久，后勤部门就组织卫生队进行作风纪律和医德医风整顿，卫生队的服务质量很快有了改观。
    调查中，很多战士都表示非常喜欢“首长信箱”、“网上论坛”，认为这些栏目互动性强，拉近了官与兵、兵与兵之间的距离。
    不过，新战士吴亚军还是有些“不满足”，他说：“入伍前上网的时候，我已经习惯了和同学、网友视频或语音聊天，要是我们的政工网也具备这个功能就好了，那样我们就能和其他团的战友‘面对面’了。”
    一级士官邹杰强发现有的网站已经开通了“军旅QQ”，他希望有一天也能在政工网上和战友们“QQ”。另外，他虽然是论坛的常客，但感觉论坛的人气还是不旺，他呼吁网管和版主再想想办法，提高大家的“灌水”热情。
    说到通过网络直播的远程教学，新战士王宏远有自己的想法：“我们在连队收看师里统一授课时，还只能靠文字‘直播’，如果有声音和图像，而且各个会场能互动起来就好了。我想，那样大家的学习热情会比现在高！”（李志涛、王亮、苏启伟）
    王金中
    网络已成为该装甲团官兵了解信息的一个重要渠道。
    王金中 摄
〖-ZW/正文〗
