〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请合理使用信用卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦道平/薛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请合理使用信用卡
    编辑同志：
    近段时间，多家银行都推出了专门为部队官兵提供服务的银联标准信用卡。信用卡“无须预存，提前消费”的功能，受到不少青年官兵的欢迎，也给他们的生活带来了一些方便。
    “80后”、“90后”的官兵成长在经济腾飞的年代，比较容易接受超前消费的思想。信用卡一般有50天的免息透支期，恰好迎合了他们的消费理念，于是不少官兵用信用卡购买一些一时难以支付的商品。但也有部分官兵把刷信用卡消费当作一种时尚，因为缺乏理财经验而背上了沉重的债务。
    笔者了解到，有的官兵对信用卡的使用只是一知半解，并不知道信用卡用好了能提高理财能力，用不好则会对个人信用度造成影响。因此，笔者提醒战友们在使用信用卡时一定要理性、冷静。
    首先，信用卡提供的免息贷款是有一定期限的，刷信用卡花的钱最终还是自己的钱，如果盲目攀比，没有节制，在享受今天生活的同时，可能增加了明天的负担。其次，信用卡的免息期一般是20至50天，聪明的理财者会在免息期内还款。再次，信用卡账单会逐笔列出你的消费情况，积累一段时间的消费记录，对其加以分析，可以帮助你做好预算，更好理财。
    71770部队 秦道平、薛强
〖-ZW/正文〗
