〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建雪域大漠装备保障新通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南疆军区装备部提升装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    边防一线装备保障：由“支援保障”向“自我保障”转变
    【现场传真】今年2月底，帕米尔高原冰封雪裹。行驶在边防公路上的某边防连高原巡逻车突然熄火。这样的故障要是发生在以前，官兵只能坐等救援。此时，只见在团“用修双能”竞赛中夺冠的驾驶员梁勇，快速打开引擎盖，不到5分钟就排除了故障。巡逻车又继续驶向茫茫风雪边关。
    【转变历程】南疆军区边防一线部队驻守在平均海拔4500米左右的喀喇昆仑山、帕米尔高原和阿里高原，最远的边防连队离军区机关2000多公里，最近的也有300多公里。以往，装备保障基本是连依靠团，团依靠分区，分区依靠军区的“支援保障”模式，常常出现颠簸几百公里给边防连队送颗螺丝、接根线等情况。2004年，南疆军区装备部创新思路，立足边防现有条件、现有装备，按照“团有运转高效的装备机关，完善配套的保障设施，数量充足的物资器材，胜任岗位的人才队伍；连有‘用修双能’的技术骨干，较为齐全的维修工具和器材”的标准，大力加强装备基础建设，培养高素质的保障人才，强化装备保障的“造血功能”，有效提高了边防一线部队装备自我保障能力。
    【数字新闻】据南疆军区装备部部长魏满湖介绍，边防一线部队武器装备保障模式目前已基本实现由“支援保障”向“自我保障”转变，自我保障率达到95%。
    装备应急保障力量抽组：由“聚零为整”向“军民一体”转变
    【现场传真】“前线大批装备损坏，现有力量修复太慢，请尽快增援。”早春时节，南疆军区一场实战条件下的装备应急保障演练在戈壁深处进行。接到求援信号后，指挥部立即启动应急预案，装备应急保障大队紧急抽调近百名民兵、预备役装备维修人员充实到保障队伍中。硝烟中，一台台趴窝的战车重焕活力。
    【转变历程】装备应急保障大队负责南疆军区装备应急保障力量。大队成立之初，他们按照“聚零为整”的抽组思路，将各部队分散的装备保障力量集中整合。在实践过程中，他们发现，战时抽组部队保障人员，虽然能够增强战役保障力量，但会削弱各基层部队自身保障能力。于是，他们创新思路，确立了以军区某综合修理所为框架，采取“军民一体”抽组模式，分别从民兵、预备役部队中抽组保障力量。
    【数字新闻】最近的一次抽组训练数据显示，从民兵、预备役抽组的保障人员与部队现有的保障人员数量相当。也就是说，从“聚零为整”向“军民一体”转变后，南疆军区装备应急保障人员数量翻了番。
    装备保障野战化训练：由“普通环境”向“电磁环境”转变
    【现场传真】“电台受不明信号压制不能正常通信；装甲车射击系统被强电磁信息干扰不能射击……”3月上旬，昆仑山下，南疆军区某部“红蓝”双方复杂电磁环境下的装备保障演练激战正酣。“发送反干扰电磁信号，改换备用频率……”“红方”果断反击，抢回了主动权。
    【转变历程】“复杂电磁环境看不着摸不到，怎么训？”两年前，当南疆军区装备部提出把复杂电磁环境融入装备保障野战化训练时，许多人束手无策。为此，他们专门请来专家进行辅导，加大对复杂电磁环境问题的研究，集中优势力量探索复杂电磁环境下装备保障组织指挥、故障诊断等方法，创新装备保障训练内容；按照由易到难、由简到繁的方法，逐步把复杂电磁环境融入到实兵、实装、实炸、实修的野战化装备保障训练中。除此之外，他们还开发出复杂电磁环境下装备保障训练考核评估系统，为部队配套了复杂电磁环境下装备保障训练的各种软件。
    【数字新闻】近两年来，南疆军区装备部在实践中探索出18套复杂电磁环境下的装备保障训练方案，部队在复杂电磁环境下的装备野战抢修能力得到明显提高。（李元洪）
〖-ZW/正文〗
