〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼队伍 培养人才 打造品牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政话剧团全力排演经典剧目《日出》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻炼队伍培养人才打造品牌
    总政话剧团全力排演经典剧目《日出》
    近日，总政话剧团以强强联手的形式，与地方院团知名导演、演员及文化公司合作，在北京奥运会即将举行之际，排演戏剧大家曹禺先生的经典话剧《日出》。据悉，《日出》将于今年5月初在国家大剧院上演。
    在首都话剧界，与北京人民艺术剧院、国家话剧院呈三足鼎立之势的总政话剧团，建团55年来已推出200余个剧目，先后荣获“国家舞台艺术精品工程十大精品剧目”、中宣部“五个一工程奖”等几十个大奖，尤其在军事题材创作演出上建树丰硕。近年来，该团充分利用自身优势，在“打造品牌、扩大影响、回报社会”上不断进行着开拓性的探索，努力树立“有品质、有活力、有创意”的团队形象。
    艺术的生命在于创新。在近一个月排演《日出》实践中，军地双方艺术家积极探索，给予这部经典剧目以“新解读、新样式、新叙述”。曹禺先生的女儿万方惊喜于以演军旅戏见长的总政话剧团，建团55年来第一次排演父亲的经典剧目《日出》；执导过《雷雨》、《原野》的著名导演王延松，在充分感受到总政话剧团的创作实力之际，惊喜于在双方的默契合作下，将原剧本9.4万字成功删减为3.4万字的“新解读”。
    近年来在影视剧《暗算》、《新上海滩》、《闯关东》中被广大观众认可的青年演员陈数、靳东，在《日出》剧中出演陈白露和方达生。总政话剧团著名演员郭达，虽然多年来以演小品见长，但这位话剧演员出身的喜剧明星，对自己在《日出》中扮演金融大亨潘月亭颇有信心，并笑言自己生长于“银行世家”，他的父亲、母亲、姐姐、妹夫均在银行工作，自己对金融工作并不陌生。但在实际排练中，郭达还是按照导演的要求认真揣摩《日出》中潘月亭那个时代人物的语境与举止，并拜舞蹈演员出身的陈数为师，一板一眼地学跳交谊舞。
    对于即将上演的《日出》这部经典剧目，总政话剧团团长、著名编剧孟冰认为，作为一个国家级院团，我们需要经典，经典作品曾培养了一代又一代的艺术大师。我们在坚持以军事题材创作演出为主的同时排演经典话剧，是希望能够从各个方面提高团队的整体艺术素养，更好地回报社会、服务部队。（王梦欢）
〖-ZW/正文〗
