〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某空防工程处士官嵇海勇倾情照顾一对痛失爱女的老人，让这个一度冷清的家庭找回了昔日的欢笑？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空巢”老人的幸福晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威/赵友谊/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某空防工程处士官嵇海勇倾情照顾一对痛失爱女的老人，让这个一度冷清的家庭找回了昔日的欢笑。请看――
    “空巢”老人的幸福晚年
    周末，空军某空防工程处士官嵇海勇像往常一样，走进北京市丰台区的一个普通小院。
    小院的主人是年过古稀的杨宝田、陈秀珍夫妇，他俩当年还是北京铜厂工人的时候，响应国家号召，只生了一个女儿。没想到，女儿1988年在一场车祸中丧生。从此，杨宝田夫妇失去了往日的欢笑。
    转眼到了2004年12月，在一个阳光明媚的清晨，嵇海勇与杨宝田夫妇相遇了。
    嵇海勇至今清楚地记得，空军某部与北京市丰台区小红门乡计生协联合举办“计生国策结亲戚，爱心温暖空巢人”活动，他瞅准时机向杨宝田夫妇表示，愿意当他们的亲人，两位老人顿时喜出望外。
    第一个周末，嵇海勇登门拜访，擦窗户、拖地板，把小院打扫得干干净净，收拾得利利索索。
    从那以后，只要部队放假，嵇海勇就到老人家里拉家常。年底，被评为优秀士兵的嵇海勇把喜报贴到老人的客厅里，把优秀士兵奖章送到老人手上。
    得知杨宝田老人喜欢下棋，嵇海勇主动向战友求教棋艺。邻居们发现，随着嵇海勇身影的出现，寂静了多年的小院里开始有了笑声。
    2005年春节，是嵇海勇认识两位老人的第一个春节，也是他新婚后的第一个春节。按老家风俗，新婚夫妇应该一起给双方亲朋好友拜年，部队也已批准嵇海勇休假。是回老家还是留在北京与老人过个团圆年？嵇海勇最终决定留在北京。家里人都支持这个决定，远在老家的新娘子也赶到北京。除夕之夜，小两口一起帮老人贴年画、包饺子，两位老人流下了幸福的泪水。
    嵇海勇的事迹在社会上引起反响。他作为敬老爱老的优秀代表在全国“生育关怀”启动会上介绍经验，被中国计生协评为“计划生育优秀志愿者”。2007年12月，部队党委给嵇海勇记三等功1次。（本报北京4月1日电）
    杨威 赵友谊 本报特约通讯员 王山河
〖-ZW/正文〗
