〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二等功喜报何时能送达我家？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二等功喜报何时能送达我家？
    编辑同志：
    我2000年12月从安徽安庆入伍。入伍8年来，我刻苦学习和训练，先后3次被评为优秀士兵，荣立三等功2次，二等功1次。
    我当年被评为优秀士兵时，家人曾去民政局领喜报，民政局工作人员说，我们这个地区立三等功才有喜报和奖励。2005年和2006年，我都荣立了三等功。当家人去民政局领喜报时，工作人员又说，二等功才有喜报和奖励。2007年12月，我因工作成绩突出荣立了二等功。春节前夕，家人也接到所在区民政局将发放喜报和奖励的通知。家人很高兴，准备了糕点和鞭炮等候。可直到今天，我的二等功喜报还是没有送到。
    喜报是军人在部队成长进步的见证，也是鼓励我们继续在部队建功立业的荣誉，我想借军报呼吁有关部门：请及时将立功战士的喜报送达。
    92919部队士官 李华年
〖-ZW/正文〗
