〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大博士芦玉峰主动申请赴边疆工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/张光宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月1日电记者 王握文、通讯员 张光宇 报道：国防科技大学航天与材料工程学院博士毕业生芦玉峰，今天从长沙启程奔赴驻新疆某基地工作。临行前，他告诉记者：到艰苦的边疆工作，是我经过深思熟虑作出的选择，相信在那里一定能实现自己献身国防科技事业的人生理想。
    芦玉峰2003年从浙江大学硕士毕业后，被免试推荐到国防科大攻读博士学位。学习期间，他两次被评为优秀学员，先后参与4项重点课题研究，在核心期刊发表8篇论文，获得一项国家专利。去年12月，芦玉峰顺利通过博士学位论文答辩。毕业分配之际，北京两家单位希望他去工作或做博士后研究，但他不为所动，毅然选择到条件艰苦的驻新疆某基地工作。他在申请书中写道：献身国防科技事业是我的理想，我郑重要求到艰苦的边疆工作。
    今年3月，芦玉峰要求赴新疆工作的申请获批准，他立志到边疆建功立业的事迹，成为国防科大开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动的生动教材，该校应届毕业研究生和本科生纷纷表示，要以芦玉峰为榜样，到祖国最需要的地方建功立业，为国防和军队现代化建设贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
