〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名相声演员唐杰忠深情回顾10余年军旅生活――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年，罗瑞卿批准他转业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，罗瑞卿批准他转业
    在我国相声界，著名笑星唐杰忠是一位与相声名家马季、郝爱民、姜昆有过成功合作的捧哏高手。
    唐杰忠虽然身为相声艺术表演中的“绿叶”角色，但他却以强烈的为观众送欢乐的责任感，悉心钻研捧哏技艺，与逗哏搭档通力合作，几十年来，将《友谊颂》、《新兵小传》、《照相》、《虎口遐想》、《电梯风波》等百余部优秀相声作品奉献给了全国观众。
    在“绿叶”角色中展示风范并作出不凡业绩的唐杰忠，回忆起自己的从艺之路，却始终难以忘怀10余个春秋的军旅生涯。他说这是他的艺海之源、生命之根。去年，当唐杰忠再度回到位于海南岛五指山脚下的老部队时，欣喜之情溢于言表，他说：“与战士们在一起，是我最高兴的时刻。”
    唐杰忠1932年出生于山东黄县，1934年随父亲举家北迁东北谋生。他少年求学就读于沈阳时，就对传统戏曲产生兴趣，并迷上了相声，成了学校的业余文艺骨干。当北京的城头插上了红旗，唐杰忠有幸加入第四野战军某部文艺宣传队，踏上了随大军南下解放全中国的行列。
    在部队南下的漫漫征程中，年轻的唐杰忠受到了极深刻的精神洗礼和业务上的锻炼，真正体会到了做一名军队文艺工作者的光荣与自豪。一路上，他跟随作战部队一边作宣传鼓动，一边帮战士扛枪，替卫生员照顾伤病员。在需要一专多能的文艺宣传队里，唐杰忠演过话剧、歌剧，跳过舞蹈，也说过相声、山东快书、数来宝。走一路演一路，唐杰忠从北京一步步走到了海南岛，并随驻扎在此的部队工作生活了10余个春秋。在部队期间，唐杰忠担任过文化教员、助理员、连队指导员和团俱乐部主任，并展露出他组织部队开展业余文化活动的才能。
    1958年，军区举行文艺会演，才艺出众的唐杰忠被选拔到军区专业文艺团体担任相声演员。在此期间，他创作了一个通过战士回乡探亲反映家乡新变化的相声节目，引起了关注。1959年，唐杰忠被组织上选送到中央广播说唱团进修。在这个全国最高层次的曲艺演出团体里，他有幸得到侯宝林、郭启儒、刘宝瑞、郭全宝等相声前辈以及后起之秀马季等同辈人的指点和帮助。唐杰忠谦逊好学、为人敦厚，著名相声演员刘宝瑞欣然收他为徒，倾心指导唐杰忠广涉深研相声艺术。师父不仅言传身授，还主动为其捧哏当配角，师徒二人同台表演了《柳堡的故事》、《对春联》等一批相声作品。刘宝瑞的悉心指导，使唐杰忠在艺术上进步很快，他较好地继承了师父的风格，表演庄重大方，起承转合，火候适当。
    唐杰忠进修期间，还成功地在马季的成名作《找舅舅》中担任捧哏，烘云托月般地完成了节目的精彩表演。马季提议中央广播说唱团把唐杰忠从部队“挖”过来。部队听说后坚决不同意，说唐杰忠不仅是相声演员，还是团里的大尉业务助理，跑里跑外顶大事呢！
    马季几番努力未果后，只好硬着头皮给罗瑞卿总参谋长写了封“求救信”，信中言辞恳切地阐明了唐杰忠人才难得，希望部队方面能从相声事业的繁荣发展出发，批准放人。
    马季邮出的第一封信石沉大海。他又写了第二封，但还是杳无音信。正当马季焦急无奈之际，传来了罗总长的批示：“部队即使有困难，也要支持。”在红军时期就曾与宣传队员同台演过戏的罗总长，从艺术人才成长发展的规律出发，为唐杰忠这位名不见经传的大尉发放了“通行证”。从此，唐杰忠离开了他难以割舍的军营，成为曲艺人才荟萃的中央广播说唱团的一名演员。
    如今40余个春秋过去了，当年清秀俊朗的青年军官唐杰忠，在蹉跎岁月和人生命运的起伏中不但没有放弃对相声艺术的追求，反而在大量的艺术实践中逐步形成了自己既不温不火、和蔼可亲，又含蓄幽默、机智逗人的艺术风格。他在荧屏舞台上特有的极富亲和力的“招牌笑容”，也为全国观众所熟悉和喜爱。
    阔别军营多年的唐杰忠始终不忘军营的哺育，多年来他不仅常去部队慰问演出，还收了不少军营徒弟。去年“八一”前夕，为纪念建军80周年，他特意与他的军营弟子崔喜跃一起，精心创作了《连队歌声》相声新作品，在北京民族文化宫大剧院上演的《相聚在军旗下》综艺晚会上作了精彩演出，再次表达了一位文艺老兵对军旅岁月的无限眷恋和对人民军队的深情礼赞。（闻毅）
    当年在部队授大尉军衔的唐杰忠。
    唐杰忠与军营弟子表演相声。
〖-ZW/正文〗
