〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约峰会带动新一轮博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日至4日，北约峰会将在罗马尼亚首都布加勒斯特举行，会议将主要讨论北约扩张和阿富汗问题。之后，共同参加峰会的美国总统布什与俄罗斯总统普京还将举行“告别”会晤。
    反对北约东扩声音加大
    扩张，是今年北约峰会的主要议题之一。据称，在布什总统坚持下，峰会已准备讨论是否邀请克罗地亚、阿尔巴尼亚和马其顿加入。不仅如此，布什还将推动峰会为吸纳乌克兰和格鲁吉亚绘制“路线图”。
    但就目前看来，布什的提议已引发了较多的反对。当然，最强烈反对北约继续扩张的是俄罗斯。普京总统公开威胁说，如果乌克兰和格鲁吉亚加入北约，就要把导弹对准它们。4月1日，俄国家杜马主席格雷兹洛夫表示，坚决反对乌克兰加入北约。他警告说，如果一些国家无论如何都要加入北约，俄罗斯有权采取“对应措施”。俄外长拉夫罗夫此前一天也表示，格鲁吉亚和乌克兰加入北约会造成消极的地缘政治和经济后果。因为在俄罗斯看来，北约的每一步扩张都是对自身战略空间的挤压。
    除了俄罗斯之外，反对布什提议的也并不乏其人。3月6日，希腊外交部长多拉・巴科扬尼斯就已做出表态：如果马其顿拒绝更改国名，那么希腊将在北约峰会上否决有关邀请马其顿加入北约的提议。马其顿是前南斯拉夫的加盟共和国，于1991年独立，并于1993年以“前南马其顿共和国”之名加入联合国。此后，马其顿对内对外坚持使用宪法国名“马其顿共和国”，但遭到邻国希腊的强烈反对。因为希腊方面认为，马其顿的宪法国名暗示该国对希腊北部马其顿省存在领土要求。
    《德国金融时报》前不久引述一位外交人士的话称，目前德国、法国、意大利和西班牙等正在组织联合阵线，以抵制有关吸纳乌克兰和格鲁吉亚加入北约的计划。同时在乌克兰内部，加入北约的提议也遭到反对。3月6日乌克兰议会通过一项决议规定，乌克兰必须按照全民公决的结果决定是否加入北约。乌克兰舆论调查机构12日公布的调查显示，56%的被调查者反对乌克兰加入北约，21%强的人表示支持，有75%的人强调中立才符合国家的最高利益。
    阿富汗引发北约命运之忧
    观察家指出，美国支持北约东扩并非仅仅为了与俄罗斯“亲密接触”，也是想多拉几个东欧国家入伙，以便让新成员为阿富汗和伊拉克战场提供更多的联军部队，缓解美国的窘境。事实上，如何弥补盟国间在阿富汗问题上的分歧正是今年北约峰会的另一重要议题。
    近两年来，虽然北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队总兵力已扩大到4.2万，但阿富汗安全形势却持续恶化，塔利班武装等大有东山再起之势。因此，今年早些时候美国国防部长盖茨曾公开批评北约盟国，并要求盟国为挽救阿富汗的命运向局势最不安全的阿南部派出作战部队。但随后在北约国防部长非正式会议上，却没有任何一个欧洲盟国同意向阿南部派兵，这主要是因为“家家有本难念的经”。目前，大部分欧洲国家都在巴尔干地区以及黎巴嫩派有维和部队，不少国家还在伊拉克和非洲有驻军，对出兵阿富汗已是力不从心。更何况，多数欧洲民众认为处理阿富汗问题与自身利益无关，反对当局一味跟着美国跑。
    值得注意的是，北约在阿富汗问题上的困局已引起美国舆论对其命运的担忧。《洛杉矶时报》网站2月12日发表题为《衰落的北约》的文章称，北约派遣力量加强联盟边界外的安全，实际上是在帮助世界“超级警察”美国维持治安，火中取栗。但1999年的科索沃战争和现在的阿富汗战争却显示，北约的能力和凝聚力正在削弱。而今年出版的由《历史的终结》作者弗朗西斯・福山主编的《出乎意料》也预测，随着美国和欧洲的利益分歧日益扩大，北约“看来几乎肯定将在10年内消失”。
    美俄“告别”峰会引人注目
    此次北约峰会另一大亮点是峰会之后，美俄总统4月5日至6日在俄度假胜地索契举行的“告别峰会”。布什和普京几乎同时登上国际舞台。2000年5月7日普京就任俄联邦总统，次年1月20日布什宣誓就职美国总统。由于今年5月普京将告别克里姆林宫，明年1月布什也要告别白宫，因此索契会晤被认为可能是这两位领导人的最后一次“握手”。双方既要对数年来俄美关系进行回顾盘点，也可能规划指点两国关系发展的战略框架和蓝图。尤其是布什在索契可能会见新当选的俄罗斯总统梅德韦杰夫，更是给外界新旧交替的印象。
    据报道，美俄“告别峰会”将主要讨论影响双边关系的削减进攻性战略武器问题，尤其是可能就东欧反导系统问题达成某种协议。因为布什此前曾称：“如果我们可以就导弹防御系统达成协议，欧洲很多人将会松下一口气。”同时，最近双方已就反导问题达成一定妥协：包括除非受到伊朗或其他敌对国家威胁，反导系统将一直处于“冬眠”状态；雷达方向不朝向俄罗斯；波兰的陆基拦截导弹不装入发射井；俄方军事人员可进驻波捷的美军反导弹基地。观察家认为，普京和布什有可能在索契会晤中解决双方还可能存在的其他分歧，不过由于反导问题事关双方的根本战略利益，要把反导问题真正解决也并非易事。（周峰）
    宋宗利
    图：3月31日，在乌克兰首都基辅，抗议者挥舞旗帜、手举标语参加集会。当日，在美国总统布什到访前，乌克兰左翼党派在基辅市中心举行大规模群众集会，反对乌克兰加入北约。
    新华社记者 宋宗利 摄
〖-ZW/正文〗
