〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一纸证明见证浓浓爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “到处碰壁，没想到只10分钟，你们就为我解决了困难。”年初，一位年过半百的退伍老战士手拿广州军区档案馆为他开具的参战证明感慨万分。
    新年伊始，一位曾参加过边境作战的老战士来到广州军区档案馆寻求帮助。他前几年下了岗，靠低保维持生活，日子很拮据。近期国家劳动和社会保障部、民政部和财政部联合下发了有关文件，就参加过建国以后战争的退役老战士的劳动和保障问题出台了新政策。凭参战身份证明，他们每月可以领取最少230元的生活补贴。由于原部队已经撤编，他跑了很多地方都无法为他开具参战证明。他抱着最后试试看的想法找到了广州军区档案馆。得知来意后，档案馆的同志为他找到了所在部队参战的档案。手捧参战证明，老战士满心欢喜。
    老战士走后，档案馆利用室主任赵艳芳意识到，军区范围内有很多这样的参战退役老战士。昨天他们曾为国家浴血奋战，今天国家仍惦记着他们，而档案馆可以发挥自身优势，尽可能地帮助他们维护合法权益，享受政策的温暖。为此，她专程跑到广东省民政厅，复印相关文件，了解有关情况，并组织工作人员检索全部馆藏档案，整理出曾参加边境作战的4份参战单位人员名单。
    果然，接下来的两个月中，陆续有30多位退役老兵找到档案馆。一张张参战证明的开具，让曾满是忧愁的脸很快舒展出笑意……
    广州军区档案馆 闫静
〖-ZW/正文〗
