〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“协同项目”考核场上唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队强化编队整体协同作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇华/钟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “协同项目”考核场上唱主角
    海军某驱逐舰支队强化编队整体协同作战能力
    本报讯 吴宇华、钟文报道：近日，南海某海域乌云密布，浪高4米，南海舰队某驱逐舰支队组织编队对海射击演练。在能见度不足3海里的气象条件下，3艘舰艇均准确命中目标。考核结果表明，参训官兵97%以上能熟练掌握复杂气候、复杂海域等条件下的装备操纵和武器使用技能。至此，由该支队探索的全员多能型复杂条件下协同作战新模式，已成功应用于训练实践。
    过去，该支队部分官兵曾一味追求个人成绩突出，而忽视了整体协同作战能力的提升。某护卫舰枪炮部门有好几名炮手都在比武竞赛中取得过好名次，却在一次支队组织的舰长全训合格考核中因为与测距手、雷达兵配合不够默契，导致射击偏离目标。
    “驾驭现代化的战舰，单兵素质固然重要，但在未来信息化作战中，整体协同作战能力才是决定成败的关键。”今年开训以来，该支队党委以“强化整体作战能力”为出发点，先后4次组织专题研究，确立了“指挥联动、专业联训”的新思路，着力解决战位与战位、部门与部门、舰与舰协同训练中存在的重点难点问题，使官兵认识到“全训考核不仅考舰长，更是考全舰官兵”，帮助官兵在强化个人素质的同时，注重协同能力的提高。此外，他们还专挑复杂气象条件出海训练，将部队拉到陌生海域，大胆设置险情，以实战为背景锤炼部队的协同作战能力。
    此次训练，他们还设置了在“战术机动绘算、目标分析判断全靠人工操作”的突发情况下进行实弹射击课目，并将综合防御、对潜搜索与攻击等操演项目在考核中穿插进行，强化了舰员的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
