〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以奥运会做政治秀舞台是自取其辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电 （记者 林立平、荣燕）外交部发言人姜瑜1日在就美国政要可能抵制北京奥运会的消息答记者问时表示，如果有任何人想利用全世界人民的体育盛事当成自己做政治秀的舞台，那是自取其辱。
    姜瑜在例行记者会上说，奥运会是全世界人民的体育盛事，来北京参加奥运会不是给中国捧场。来北京参加奥运会的那些外国政要是来参加奥林匹克大家庭的聚会，是给自己代表队的运动员助威、打气。过去举办的各届奥运会有一些国际政要出席，也有一些不能去，这本来是很正常的事情，没必要利用这个事情自我炒作。
    姜瑜说：“我想强调的是，如果有任何人想利用全世界人民的体育盛事当成自己做政治秀的舞台，那是找错了地方，是自取其辱，你自己离开奥运会，还以什么政治理由，那你是自己离开奥林匹克大家庭，损害的是自身的形象和利益。”
    在回答中国是否担心北京奥运会火炬的传递受到干扰和破坏的问题时，姜瑜说，从今天开始，奥运的圣火传递将在全世界展开。奥运圣火传递的是奥林匹克的和平、友谊、和谐的理念，弘扬的是奥林匹克的精神。如果有任何的干扰和破坏奥运火炬传递的行径都是对奥林匹克宪章和奥林匹克精神的公然挑衅，也是对全世界爱好和平和热爱奥林匹克运动人民的挑战。我们有信心和各国政府一道，确保属于全世界人民的奥林匹克圣火在全世界范围内顺利传递。
〖-ZW/正文〗
