〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行船好创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘畅/严德勇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    借水行船好创新
    今年初，广州军区某部接到部队要求，研制开发某野战便携式器材箱。然而，该革新项目在研制初期就“卡壳”了：某装备模块性能有很大提升空间，却缺乏必要的科研设备；某装备操作系统只要破解几个关键软件“瓶颈”，就会让其作战性能有一个质的变化，可缺少核心技术。
    随后的科研形势分析会上，官兵们达成共识：仅凭自身的力量无法达到部队要求，只有吸收借鉴地方相关成熟技术，才能让革新项目柳暗花明。
    很快，该部调整了科研思路。他们与驻地院校和知名企业合作，借助他们的技术优势，对装备的电路、机械系统进行改造升级。在地方专家的支持下，该部在原有设计的基础上，大胆创新，引进吸收地方成熟技术，很快就使革新项目达到了部队要求的技、战术性能。
    借水行船的科研模式不仅避免了科研的重复建设，还实现了科研效益的最大化。前不久，该部6个装备革新项目都与地方院校签订了合作意向书，进入实质研究阶段。（刘畅 严德勇）
    就事论理
    不必都从零开始
    创新不是简单的从零开始。在科学技术迅猛发展、日新月异的今天，如果一切从头来、一切靠自己，恐怕创新的速度还赶不上技术变化发展的速度。我们要善于借鉴利用地方先进的科研条件、人力资源和成熟的技术，“拿来”消化、吸收再创新。“以人之长，补己之短”，缩短革新中一些不必要的过程。
    当然，借鉴不是照搬照抄。对先进技术和科研设备可以“拿来”，但创新点不能“拿来”，应该有自己的创意。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
