〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖龙旭：一位火炬手的心动与行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖龙旭：一位火炬手的心动与行动
    “奥林匹克精神倡导世界和平。对一名军人来说，只有我们的国家强盛了，国防实力提升了，才能国泰民安。作为一名军队科技工作者，就要以奥运会倡导的‘更快、更高、更强’的精神，投入到军事科研中，为研制克敌制胜的武器装备做出自己的贡献……”
    这是我军奥运火炬手、第二炮兵装备研究院总工程师肖龙旭在接受记者采访时说的一席话。
    去年11月初，肖龙旭被奥组委确定为北京奥运会火炬手，得知这一消息时，他激动得热泪盈眶。那一夜，肖龙旭思绪万千，想起了2001年中国申办奥运会的那个夜晚。那天，他和同事们一直在实验室加班到深夜。当打开收音机，听到北京成功获得2008年奥运会举办权时，他和同事都兴奋不已，高兴得手舞足蹈。
    8年时间，弹指一挥。肖龙旭在工作中奋力拼搏，取得了数十项重大科研成果，荣立一等功，获得了很多荣誉，成为全军的先进典型。2007年，他三喜临门，不仅被任命为第二炮兵装备研究院总工程师，还当选了十七大代表，年底又被确定为全军驻京单位仅有的7名奥运火炬手之一。
    肖龙旭说，成为一名奥运火炬手是一项无比珍贵的荣誉，他感到万分自豪。“心动不如赶快行动”，这是肖龙旭说得最多的一句话。奥运火炬手必须能不间断地完成3000米长跑，为了完成这项使命，肖龙旭哪怕科研工作再忙，也要坚持锻炼，他还为自己制订了一个严格的健身计划。为适应繁忙的工作，他见缝插针搞锻炼，要求自己经常完成“五个一百”：做一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，举一百次哑铃，一百个原地下蹲，一百个蛙跳。没有时间专门练习跑步，他就在家里原地跑，经常练得大汗淋漓。
    传播奥林匹克精神、普及奥运知识，是奥运火炬手的一项神圣使命。当选火炬手后，肖龙旭的案头上就多了许多关于奥运和体育的相关材料。一有时间，他总要看一看，力争成为奥林匹克运动的宣传者。肖龙旭经常向大家宣传奥运知识，并积极建议在全院科研干部中开展健身运动。在他的带领下，第二炮兵装备研究院以“喜迎奥运、强身健体”为主题的各种文体活动蓬勃开展，研究院的同志们富有创新精神，他们在开展传统健身项目的同时，还独创了数十种新颖跳绳方法，成为该院体育活动一大亮点。
    周明 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
