〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法严执勤 文明迎奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京某部着力提高官兵依法执勤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法严执勤文明迎奥运
    武警北京某部着力提高官兵依法执勤能力
    本报讯 姚洪华、特约记者齐明宇 报道：武警北京总队七支队针对当前形势和担负奥运执勤任务的特点，组织官兵学习法律规定和文明礼仪，积极引导部队官兵依法文明执勤，不断提高依法文明执勤能力，为圆满完成奥运执勤任务奠定坚实基础。
    随着北京奥运会的不断临近，这个支队坚持以完成奥运任务为牵引，组织官兵认真学习法律规定和文明礼仪，提高官兵依法文明执勤的能力。他们利用周末时间，在认真学习《宪法》、《治安管理处罚条例》、《处置突发事件规定》等法律法规的基础上，广泛开展“只有懂法用法才能依法执勤”、“只有懂礼仪、讲文明、树新风，才能文明执勤”等主题演讲比赛和“依法文明执勤是服务奥运的具体行动”的大讨论，打牢官兵依法文明执勤的思想根基。
    为了指导官兵依法执勤文明执勤的实践活动，他们依据法律法规知识和总部、总队关于奥运执勤的各项规章制度，精心编写下发了《奥运执勤规定选编》、《奥运执勤战例分析》、《文明用语300条》、《世界各地风俗及礼仪大全》等手册，并邀请地方专业人员组成宣讲组，深入基层解答基层官兵在执勤中遇到的涉法问题，通过学习法律法规、制度规定，掌握处置方法和原则，提高官兵依法执勤的能力；有针对性地增加进行多种技能训练：练专勤、练礼节、练微笑、练气质、练形象、练内涵……着重进行队列训练和文明执勤的练习，突出站相、走相以及文明用语、执勤英语的训练，提高官兵的文明执勤能力。保证每名官兵在执勤中能做到严格、依法、有理、有据、有节，树立首都武警威武文明的良好形象。在“好运北京”测试赛期间，执勤官兵在受命执行的每一项勤务中，都能够坚持依法文明执勤，次次出色圆满，受到各级领导和地方群众的高度评价。
〖-ZW/正文〗
