〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播下满山绿 引得白鹭来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部打造营区良好生态环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张战锋/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    播下满山绿引得白鹭来
    北京军区某部打造营区良好生态环境
    本报北京4月1日电张战锋、特约通讯员丁顺国报道：两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。唐代大诗人杜甫笔下的美景如今在燕山深处的北京军区某部得以展现。今天，笔者在这个部队看到，营区山坡的松树林上，一只只犹如仙子的白鹭翩翩起舞，和执勤官兵一道，构成了一幅人与自然和谐相处的美丽画卷。
    据该部领导介绍，这些白鹭自2001年3月入住营区这片松树林以来，每年都按时到这里安家落户，生儿育女，数量也由最初的数百只发展到如今的上千只。
    它们为何选择了这里？该部提供的一组数据给出了答案：近年来，一茬又一茬官兵先后绿化了4座荒山，栽下松树、柏树、柿子树等各种树木1.2万多株，营区内外森林覆盖率达到80%以上，真正实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，良好的自然生态环境和部队营区相得益彰，吸引了白鹭前来栖身落户。
    笔者在这个被评为“全军花园式营院”的部队观察到，地上没有一个烟头和一片纸屑，放眼四周，林木葱茏，群山叠翠。为了给白鹭创造一个良好的生存繁衍环境，官兵们自觉爱鸟护鸟。夏季暴风雨过后，总有幼鸟掉出巢外，巡逻执勤的战士发现后，轻轻捡起放回窝里。发现受伤的白鹭，官兵们精心为其治疗包扎，直到伤好后再放归大自然。官兵们还成立了护鸟巡逻队，深入到驻地村庄宣传保护政策，制止群众上山掏鸟蛋、捕鸟。
〖-ZW/正文〗
