〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/张全胜/程军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策时不妨多听听基层的声音
    笔者看到，某部在制定发展规划时邀请了多名基层官兵代表，就机关草拟的方案提意见、谈看法，并积极采纳了他们提出的合理建议。这种倾听基层心声的做法值得借鉴。
    部队工作千条线，基层才是落脚点。干工作、抓建设，只有以基层所想所盼为出发点，让基层官兵感受到自身的主人翁地位，才能更好地调动他们的积极性，发挥他们的创造性，上下一心把工作干好。
    制定规划，机关只有眼睛向下看，脚往下走，通过调查研究了解情况，才能从实际出发谋划好方案；才能避免规划中的假话、空话、大话，把点子出到基层官兵的心坎上，把工作做到基层的“家”门口。
    毛泽东同志早就说过，意见不是从群众中来，就不可能制定出好的路线、方针、政策和办法。可以说，只有发扬民主，广开言路，对照基层这面镜子找问题、查不足、寻对策，这样的决策才更具有指导性，这样的党委也才更能得到支持和拥护。
    总后某部 罗国金
    注重教育的通俗化、故事化、形象化
    有的基层干部一味地抱怨思想政治教育的效果不好，殊不知，他在教育中简单地说教，张口就是大道理，最容易让官兵感到枯燥乏味，效果自然不理想。而如果在教育中努力做到通俗化、故事化、形象化，效果就会不同。
    在进行教育的过程中，要讲一些战士听得懂、有体会的事，通过日常生活中的一举一动和一言一行来分析对错，讲清道理，这样战士才容易听到耳里，记在心里。
    在教育开始时，不妨通过讲一两个小故事或观看故事片来吸引战士的注意力，然后让战士自己分析其中蕴含的道理，从而引起他们的共鸣和深思，实现自我教育。
    在教育方法上，可以采取参观见学、演讲比赛等多种形式，运用多媒体课件、网络等各种工具，以形象直观的内容增强教育效果。
    武警某部 张全胜
    机关检查工作应做好下篇文章
    各级机关每年都要对所属单位进行各种检查，有专项的、综合的，有定期的、突击的。然而，有的机关虽然在检查后发现了基层的问题，但这些问题是否得到彻底解决，却很少再去过问。
    检查的目的是督促各项工作不断完善，而不只是为了发现问题。因此，机关在检查工作时应做好下篇文章。例如，检查组应对检查中发现的具体问题进行记录，本着认真负责的态度和一抓到底的作风，提出整改的要求和时限，帮助基层制定相应的整改措施，同时，一段时间后对整改情况进行跟踪问效。只有这样，检查工作才能真正起到促进基层建设的作用。
    68090部队 程军峰
〖-ZW/正文〗
