〖ZQ/总期〗18345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美国海军陆战队司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈指出，当前中美关系总体上保持着稳定发展的良好势头。我们希望与美方共同努力，加强沟通协调，妥善处理分歧，增进理解信任，把中美建设性合作关系推进到新的水平。在谈到两军关系时，梁光烈表示，近年来，中美两军高层互访频繁，院校和专业团组的交流也十分活跃，这都是两军关系积极发展的体现。中方从战略高度看待两军关系，对发展两军关系始终持积极态度，期待着与美方共同努力，增进互信，排除障碍，扩大交流，深化合作，推动两军关系发展。
    关于台湾问题，梁光烈指出，我们将继续以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景。我们希望美方继续恪守一个中国政策、遵守中美三个联合公报和反对“台独”承诺，停止售台武器和美台军事联系，与中方一道共同维护台海和平稳定。
    康威说，当前我们面临着进一步发展美中两军关系的机会，两军之间可以通过交流、联系以及各种互动发展关系。希望双方安排更多的年轻军官进行交流互访，这不仅对他们的成长有益，也会加强两军关系。他还强调，美方在台湾问题上的政策是一贯的，不会因为最近台湾地区的选举而改变。
    副总参谋长马晓天及美国驻华大使雷德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
