〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障饮食清理废墟安全巡逻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区全力投入中石化输油管线爆燃事故抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112400204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    保障饮食 清理废墟 安全巡逻
    青岛警备区全力投入中石化输油管线爆燃事故抢险
    本报青岛11月23日电 张宁、特约通讯员姜书逸报道：11月23日晚7时，青岛市黄岛区海坛岛街道群众王华从青岛警备区官兵手中领取到热气腾腾的饭菜，吃上了受灾以来的第一顿热乎饭。22日中石化黄潍输油管线发生爆燃后，青岛警备区组织官兵第一时间赶赴现场全力救援。
    事故发生后，该警备区领导迅速赶赴现场，了解险情，制订抢险方案。23日9时，该警备区100余名官兵携带铁锹、编织袋等工具，来到事故现场，清理碎石，运送垃圾。笔者在救援现场看到，爆燃对周边道路、楼房等造成巨大破坏，大树被掀起、车辆被震翻。官兵们锹挖肩扛、连续奋战，截至20时，已经清理砂石10余吨，填埋管道60余米。
    爆燃使当地市政管网受损，周边数千户居民停水停电。为让群众吃上热乎饭，该警备区抽调10台炊事车，安排100余名炊事人员，分散布置在各街道10个安置点提供伙食保障。下午5时，笔者在竹苞花园小区看到，炊事车炉火正旺，6名官兵正在紧张工作，能一次保障120人食用的饭菜陆续出锅。笔者了解到，仅23日晚，官兵们就为1000多名群众提供了饮食保障。
    据了解，该警备区还安排100余名官兵，组成10个巡逻队，在事故现场及周边昼夜巡逻，协助维护社会治安，努力把事故给群众带来的影响降到最低。
    上图：官兵为受灾群众提供热食。
    本报特约通讯员 姜书逸摄
〖-ZW/正文〗
