〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着活力闯关夺隘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会提出，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让发展成果更多更公平惠及全体人民。把社会发展的各个要素、各个组织、各个主体的活力解放出来，形成百舸争流、千帆竞发的改革局面，充分体现出此次全面深化改革对解放和增强社会活力的重视。
    35年来的改革开放，是思想和社会生产力的大解放，也是社会活力的大解放。“九州生气恃风雷”，龚自珍的诗句充满着对社会活力的期盼与激情。今天，我们的改革开放来到了一个新的历史起点上，持续解放和增强社会活力、激荡“九州生气”的“风雷”，便是十八届三中全会部署的全面深化改革。
    社会活力是社会发展的内在动力。春秋战国时期，群雄并起，诸侯争霸，“问天下谁是英雄”。在这个社会大发展、大变革的时代，政治、经济、文化、军事等各领域的比拼角逐激烈，产生了百家争鸣、造就了灿烂群星。近代欧洲的文艺复兴，也如同恩格斯所说的，这是人类以往从来没有经历过的一次最伟大的、进步的变革，是一个需要巨人而且产生了巨人――在思维能力、热情和性格方面，在多才多艺和学识渊博方面的巨人的时代。纵览古今，正是因为有了蓬勃涌动的社会活力，一个领域、一个民族、一个国家才能拥有变革的创造力，才能具备前行的内动力。反之，则会陷入封闭保守，停滞僵化。
    社会活力是个体活力和群体活力的总和，是“每个人的自由发展”与“一切人的自由发展”的统一。它表现为社会生产生活的积极性、发明创造的持续性、追求幸福的主动性、冲破桎梏的坚定性等等，是激发社会系统优化升级的一种正能量。然而，社会活力的酝酿与激发，需要积极地加以引导。当生产力发展受到生产关系和上层建筑束缚时，社会的创造热情就会受到抑制，就会缺乏活力，呈现“万马齐喑究可哀”的状态。只有努力营造有利于解放和增强活力的社会大环境，社会活力才会源源不断地涌现和迸发。
    当然，我们强调解放社会活力，是在实事求是基础上的解放活力，而不是脱离实际的信马由缰。我们推动增强社会活力，尤其要处理好活力和有序的关系。换句话说，死水一潭不行，暗流汹涌也不行。说到底，解放和增强社会活力，归根到底是为了更好地解放和发展社会生产力，这是我们明确方向、判别是非的根本标准，也是我们全面深化改革的重要标尺。
    当前，我国改革已进入攻坚期和深水区，有许多硬骨头要啃。我们必须以强烈的历史使命感，最大限度地调动一切积极因素，带着活力闯关夺隘，不断冲破思想观念的束缚、突破利益固化的藩篱，如此才能书写更加精彩的中国故事，才能将中央的决策部署落到实处。
〖-ZW/正文〗
