〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验场就是战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备学院昌平士官学校组织学员联教联训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继鹏/朱信臣/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨继鹏 朱信臣 本报特约通讯员 赵风鸣
    学员赵中华没想到这是一次考核：班长给两小时除草时间，他们多用了15分钟，就在总成绩里被扣分。班长解释说，试验任务是“千人一条枪”，协同很重要，这么一片草地如果组织得力，按时完成任务没问题。
    学员张若愚也没想到这是一次考核：在设备电路板上进行焊点训练，教练班长梁红斌带头做了示范，然后分成操作组和检查组开始训练。几次下来，张若愚都是给梁红斌检查，想着是班长焊的，检查中就摆个样子，没想到被扣分。“我其中一个焊点是虚焊，你怎么没有检查出来”……
    11月初，从总装各基地联教联训归来，装备学院昌平士官学校的学员们说的最多的就是这些“没想到”。作为全军科研试验士官人才培养的重要院校，该校党委深知培养士官学员实践能力的重要性，他们积极探索联教联训新路子，实行学校和基地联考模式。领队教员臧思虎说：试验场上无戏言，要把考核贯穿在平时，培养学员严谨细致的作风。
    学员张亚反应很快，就是容易丢三落四。经过几次突如其来的考核，他做事变得井井有条。教员耿华芳认为，考核既是考技能，也是考作风养成，短短一个月时间，感觉学员成熟了很多。
    试验场就是战场。学员大都来自试验部队，以前听到最多的是技术参数。可带队教员和基地教练班长却通过自己的言传身教，使学员认清了一个理：作为科研试验士官，责任心必须100%，99.9%都不行。
    带着希望去，带着收获回。多次参加联教联训的教员宋崧认为，联教联训也给了教员更多 “接地气”的机会，就拿教材来说，以前是 “一本管三年”，年年老样子；现在变成 “一年修三次”，紧跟最前沿。翻阅参训教员和学员们完成的近200份调研报告和研究论文，学校张勇政委表示，联教联训不但开辟了院校与部队优势互补的新路子，而且锻炼和检验了科研试验士官人才的培养效果。
〖-ZW/正文〗
