〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在广州军区国动委第九次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻能打仗打胜仗要求努力把国防动员工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全指出，刚刚闭幕的党的十八届三中全会，是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议，是全面深化改革的总部署、总动员，对于加快推进中国特色社会主义伟大事业必将产生重大而深远的影响。国防动员系统要认真学习、深刻领悟全会精神，坚定信心和勇气，凝聚共识和力量，着力解决突出矛盾和问题，在改革创新中求突破、谋发展、见成效。
    常万全强调，广州战区地处改革开放前沿，扼守祖国南大门，在国家安全和发展全局中具有举足轻重的地位作用。各级要充分认清我国安全面临的新形势新挑战，牢记生于忧患、死于安乐，天下虽安、忘战必危的千年古训，始终以强烈的忧患意识、使命意识和责任意识，把国防动员工作摆上战略位置来抓。要深刻领悟中央的战略意图，以国家核心安全需求为导向，立足全局，统筹兼顾，牢牢把握国防动员工作的正确方向，更好地服务党和国家工作大局。要准确理解担负的使命任务，牢固树立战斗力标准，扎实抓好各项动员准备，强化军地联合训练和使命课题演练，不断提升国防动员应急应战能力。要着眼发挥区位优势和资源优势，进一步健全利于军民深度融合的体制机制，优化力量组合，完善法规制度，把国防动员建设深深植根于经济社会发展之中。要广泛开展以爱国主义为核心的国防教育，在全社会营造关心国防、支持国防、建设国防的浓厚氛围，充分调动各方面的积极性主动性，打好新形势下的人民战争。
    常万全指出，国防动员建设是长期的战略任务，是军地的共同责任。各级各部门都要主动作为，勇于担当，按照“军队提需求，国动委搞协调，
    政府抓落实”的要求，加强协调配合，改进方式方法，尽心尽力履行职责。要持续深入开展群众路线教育实践活动，坚决纠治“四风”，以扎实务实的作风，保证国防动员工作有效落实。
    副总参谋长孙建国，广州军区司令员徐粉林、政治委员魏亮，中南五省（区）有关领导，国家和军队有关部门的同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
