〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区从严组织省军区系统师旅级单位党委班子成员军事考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军实践先强训练带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，兰州军区从去年初开始对全区预备役师旅、内陆军分区（警备区）的党委班子成员进行军事训练考核。考核以军事训练与考核大纲为依据，突出应知应会理论知识、信息化条件下指挥技能、主要武器装备操作和一体化指挥平台运用等内容。同时，采取不打招呼、临机导调的方式，对西北五省（区）14支民兵预备役应急专业分队进行了拉动，重点检查人员集结到位率、装备配备率。
    复杂环境设考场，贴近实战砺精兵。盛夏，贺兰山腹地戈壁，气温超过40℃，考核组组织某部在此进行火炮实弹射击考核。考核中，突发卡弹问题，考核组要求参考人员现场排除故障后，继续开展实弹射击。某预备役师师长杨延富训练中腿部受伤，仍坚持参加考核，取得全优成绩；该师党委班子参加火炮实弹射击考核取得优秀成绩，班子4名成员被兰州军区表彰为军事训练先进个人。
    以考促训，以考促建。记者追踪这次考核，发现不少可喜变化：军分区和预备役部队训练保障条件更完善了，预备役部队与现役部队挂钩训练更深化了，部分室外课目训练组织实施更规范了。
    兰州军区领导告诉记者，此次考核在省军区系统进一步树牢了“像抓现役部队一样抓后备力量建设”的训练导向，激发了广大民兵预备役人员的训练热情，形成了党委班子带头训、部队上下一起练的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
