〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军研究教学协作联席会召开等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军研究教学协作联席会召开
    11月上旬，军队院校外军研究教学协作联席会在后勤工程学院召开，来自军事科学院、国防大学等31个教学、科研和训练单位的57名外军研究人员参加了会议，并就推进外军研究教学向部队靠拢等议题展开了深入研讨。
    （王 亮）
    军事交通学院
    探索“四立”教育模式
    11月中旬，军事交通学院“四立”教育丛书正式出版。该院针对军校学员4个学年的不同特点，构建分年级实施立德明志、立学增智、立身强能、立业建功的“四立”教育培养模式，有效提升了学员综合素质。 （朱 磊、于正兴）
    信息工程大学
    全国航模竞赛获佳绩
    2013年全国航空航天模型锦标赛近日圆满落幕，信息工程大学代表队获得一个单项一等奖、两个单项三等奖。据悉，此次锦标赛共吸引了来自全国56所高校和科研院所的1100多名选手参加。
    （李月明、刘 柱）
    乌鲁木齐民族干部学院
    研发成功维语考试系统
    11月8日，乌鲁木齐民族干部学院自主研发的“维语在线考试系统”投入运行，成为汉族学员学习维吾尔语的得力助手。该系统可依托局域网自动生成试卷，自动判题，使考试变得节约高效。
    （吴国东、武正海）
    空军预警学院
    百名专家为部队解难题
    为及时掌握部队新装备列装急需解决的难题，空军预警学院近日成立了由百名技术专家组成的支援小组，定期深入部队开展装备巡检和普查，并建立服务热线和应急分队，第一时间帮助部队解决技术难题。
    （夏效生）
〖-ZW/正文〗
