〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想在前还要做在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某炮兵团做好安全工作三题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦铁军/于迪/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■芦铁军 于 迪 本报特约记者 向 勇
    近年来，第39集团军某炮兵团没发生过一起重大事故，连年被集团军表彰为“安全稳定工作先进单位”。他们防患避险有啥诀窍？团政委李博回答：探寻把握安全工作规律，把问题想在前，把工作做在前。
    1.确保零伤亡
    预想周全反复练
    一次，这个团奉命派一支炮兵分队，参加合成营演习。接到命令后，炮兵分队领导主动请求承担安全风险评估及制定应对预案任务。得到上级批准后，他们结合驻训地地理、气候等特点，大胆预想可能遭遇的强对流天气、山区泥石流等情况，制作了《应急避险手册》下发官兵，组织大家反复进行雨中行车、水中自救等演练，提高应急避险能力。
    无巧不成书。风险真的出现了。合成营到驻训地安营扎寨不到3天，就接到上级命令：台风将至，立即转移避险。部队转移过程中，连续遭遇车辆雨中侧滑、山石滑落等多种险情。炮兵分队轮式车队头车行至一处内高外低且紧靠山沟的地段时突然打滑，一个后轮几乎悬空。驾驶员王军辉很快稳定情绪，对照应急演练的类似情况，挂挡、加油，随着几下猛烈晃动，车辆脱离险境。“要不是提前练过应对办法，那次真危险了！”带车干部黄立波回忆起当时的场景，感慨地说。
    2.及时除隐患
    细小问题不放过
    前不久，二营向团里报告：宿舍楼后墙出现5处细小裂缝。团里立即启动“日检查、日报告”制度，每天组织有关人员观察裂缝情况。
    当发现裂缝有持续增大的迹象后，团领导研究决定，二营全体人员搬出宿舍楼，在安全区域搭建帐篷居住；在宿舍楼四周设置警戒线、警示牌，防止人员进入；将存放在楼内的装备器材转移出来，确保财产安全；邀请驻地建筑工程质量检测中心专家对营房进行质量鉴定。
    很快，工程质量检测中心的鉴定结论出来：因常年浸水受冻，背面墙体红砖出现粉化脱落现象，墙体内砂浆强度变弱，有效承载面变小，二营宿舍楼已成危楼。“细小问题不及时处理，很可能变成重大问题！”赶到现场指导处置危楼工作的军区机关领导，对这个团化解事故隐患的做法给予肯定。
    3.巧妙控车速
    快速应对有办法
    今年，这个团组织野外驻训，团领导发现：驻训地位于一个“八”字形的山沟，沟里面是一个村庄。官兵早操、体能训练场所，也是村民出入村庄的必经之路，常有村民骑着摩托车、开着农用车驶过。
    “训练场所狭小，一些经过的车辆速度过快，容易发生交通事故。”团里研究后决定，立即在训练场地附近的道路上设置减速带，为过往车辆限速。考虑到驻训地距城市较远，从商场购买减速带既要花钱又费时间，他们组织官兵以驻地的粘土为材料自制减速设备。为得到村民的理解，团领导主动到村委会，向村干部说明情况，还组织官兵利用业余时间在村里开展宣传活动。
    减速设备安装好后，官兵训练有了安全保证，也赢得大多数村民支持。
〖-ZW/正文〗
