〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决维护国家领土领空主权和安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日，我国东海防空识别区正式划设并公布。这是党中央、国务院、中央军委着眼国家安全形势发展作出的重大决策部署，是强化我防御空间、领海领空管制的重大举措，对于有效维护国家领土领空主权和安全具有十分重要的意义。
    我划设东海防空识别区，符合《联合国宪章》等国际法和国际惯例，完全是基于维护国家主权安全的防御、自卫目的，既不会对他国构成威胁，也不会影响国际空域正常航行和飞越自由，具有充分的法理依据。可以说，这是理所当然、顺理成章的事。
    中华民族是一个热爱和平、追求正义的民族。我们坚定不移走和平发展道路，始终主张和平解决国际争端，一如既往地坚持通过对话谈判、平等协商来解决与周边国家的矛盾和问题。有些国家片面认为中国把经济发展当作重中之重，为了维护和平发展的外部环境，可能会在核心利益上作出妥协、退让。这显然是一种严重的误判。任何国家不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。
    我军是保卫祖国的钢铁长城，是维护世界和平的坚定力量。我们坚决拥护和支持我划设东海防空识别区，始终以国家的意志为意志，以人民的利益为利益。我们完全有决心有能力对东海防空识别区实施有效管控，有决心有能力捍卫国家主权、安全和发展利益，有决心有能力为维护世界和平和促进共同发展作出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
