〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心桥”盈盈一水间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/丁际超/洪燕森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112400807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 宋 歆 通讯员 丁际超 洪燕森
    “海的距离那么远，又那么近，我愿用心搭一座桥，让回家路上的人们，一路平安。”
    今年年初，一部描述一位台胞归乡路的微电影《心桥》，在侨乡泉州引起网民纷纷点赞。这部散发着浓郁亲情的短片，由泉州边防检查站官兵和台胞张松林本色演出。
    “这部短片原本请的是专业导演、专业演员，但是效果始终不好。最后，我们索性自己写、自己拍，结果反而受到热评。”站在海风轻拂的泉州石井港码头上，泉州边检站政委林志强告诉记者，“泉州地处福建东南沿海，与台湾地缘相近，血缘相亲，文缘相连，商缘相通，法缘相循，与金门相距仅14海里。2006年，‘泉金’航线正式开通，这里也成为全国三条‘小三通’航线之一。”
    7年来，随着两岸关系不断改善，“泉金”航线日益繁忙。行色匆匆的人们，纷纷选择从这里踏上回家的路。数据显示，泉州边检站已累计验放该航线旅客逾55万人次，其中80%以上是台胞，已经接近古稀之年的张松林老人就是其中一员。
    “我是自己报名参加《心桥》拍摄的。”在泉州边检站石井区域勤务中心休息室里，张松林老人动情地说，“边检站的男孩子、女孩子对我很亲切，相处起来就像家人一样。”
    笑容恬静的边检站检查员郑晓莹，就是张松林老人眼中的“家人”，她同时也是《心桥》的女一号。许多网友评价说，郑晓莹演得比那些明星大腕好多了。
    然而，被来往的台胞高度认可，靠的并不是演，而是真情真意的付出。
    “您好！欢迎回家！”记者在“泉金”航线客运旅检现场看到，郑晓莹热情的乡音问候，如春风化雨般，给台胞带来温馨的感受。年过七旬的台胞陈阿婆，是郑晓莹的一名“粉丝”，最喜欢从“泉金”航线出入境。她说，郑晓莹的乡音服务很亲切，让她有回家的感觉。私下里，陈阿婆常把郑晓莹称为“咱厝的小女儿”。
    “晓莹不但在《心桥》中是女一号，在工作中也是个‘名角’，在她的带动下，边检站官兵人人都掌握了一口流利的闽南语。”边检站官兵告诉记者，由于工作出色，郑晓莹连续3年被总队评为先进个人，今年又当选为全国公安边防部队“文明使者”。
    被高度认可的背后，是多年默默的付出。当许多“姐妹淘”选择在网店流连时，身为80后的郑晓莹，业余时间几乎都用于读书和写作。从海警学院毕业后，她在工作之余，潜心主编了《台湾地区主要证件研究》等对台客运航线边防检查的主要教材，同时还自学了心理学知识，掌握了3000种“微表情”，并顺利通过国家三级心理咨询师考试。
    在泉州边检站，记者发现了一条名为“合家欢”的通道，许多台胞家庭从这里乐融融地快速通关。郑晓莹笑着告诉记者，闽台两地交流自古频繁密切，通婚渊源已久，台湾的汉族居民中有40%以上祖籍泉州。如今，随着两岸开放力度的不断加大，每逢节假日，一家人一起出行的台胞明显增多。为此，她向站领导建议，为有携行儿童或搀扶老人的旅客开设“合家欢”通道，以家庭为单位通关，大大地节省了通关时间。
    在“泉金”航线客运旅检现场，大陆新娘翁美琳带着一双儿女回乡探亲，由“合家欢”通道温馨入境后，她动情地说：“边检亲人优质贴心的服务，让回家的旅途倍感温暖。”泉州边检站政治处主任赵良红告诉记者，“一湾浅浅的海峡，阻隔不了两岸浓浓的亲情，近年来，我们已先后推出11项便民举措，减少查验环节、优化办证手续，与海关、检验检疫部门建立更加高效的联勤模式，为出入境旅客提供贴心细致的服务。”
    一天的通关结束，繁忙的码头重归寂静，夕阳悄悄盛满郑晓莹两朵浅浅的酒窝。“我不想做太阳，也不想做月亮，我的梦想就是做一颗海天之际的启明星。微笑着，闪烁着，不用想起，也不用回忆，一抬头，那颗星星，我，就在那里。”
    左上图：泉州边检站检查员郑晓莹在“泉金”航线执勤现场为台湾小朋友赠送礼物。 林慧萍摄
〖-ZW/正文〗
