〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部举办学习贯彻十八届三中全会精神研讨班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电11月19日至22日，中宣部在京举办学习贯彻党的十八届三中全会精神研讨班，深入学习领会全会精神，培训地方宣讲骨干，对做好理论研究阐释和宣讲工作作出安排。
    与会同志认真学习领会党的十八届三中全会精神，学习领会习近平总书记对宣讲工作的重要批示精神，学习领会中央宣讲团动员会精神，听取了中央宣讲团首场报告，并就组织好各地宣讲工作，做好全会精神的研究阐释，进行了深入研讨交流。大家认为，习近平总书记在全会上的重要讲话和全会通过的《决定》，准确把握时代发展新要求，积极回应人民群众新期待，深刻回答了全面深化改革的一系列重大理论和实际问题，为推动中国特色社会主义制度完善和发展勾画了新的蓝图。这次全会实现了改革理论和政策一系列新的重大突破，明确了改革的方向，开启了新的改革窗口，是全面深化改革的一次总部署、总动员，吹响了向“两个一百年”奋斗目标和民族复兴中国梦进军的新号角，必将载入我国改革开放和社会主义现代化建设的史册。
    大家表示，深入学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神，是当前一项重大政治任务。要紧紧围绕习近平总书记重要讲话和全会《决定》，围绕干部群众普遍关心的热点难点问题，广泛开展面向基层的宣讲活动，更好地推动全会精神进基层、进群众。
〖-ZW/正文〗
