〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让营区多点“战场味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国近代军事理论家蒋百里说：“军队平时环境离战场越近，越能打仗。”官兵生活环境与“准战场”越近，越能强化当兵打仗的意识，相反，“生活化”过重的营区环境，就难以历练出旺盛的战斗精神和血性的战斗作风。可以说，营区环境与部队战斗力密不可分。
    改善官兵生活条件、营造拴心留人的环境，历来是部队基层营区建设的重要内容。但是营区环境不能过于追求生活化，军队营区的首要功能是利于战备、服务打仗，不能热衷亭台楼阁，不能让绿化带挡住火炮机动通道，更不能让生活设施制约战斗快反时间。
    建造过于舒心安逸的生活环境，只能弱化军人血性、消磨战斗意志和战斗作风。军人要忧危积心、枕戈待旦，不能当“温水里的青蛙”。草原上的野马由于狼群的减少，不再提防背后的“敌人”攻击，在养尊处优环境里变得体态臃肿、奔跑速度明显下降。北宋建国初期的军队所向披靡，后来因为“社会风气”过重，导致官兵精神萎靡，最终走向衰败。
    营区环境是最好的“磨刀石”。军人生来为战胜，打仗是与生俱来的根本职能，只有生活在“准战场”里，心里才能无时无刻想打仗、想上战场。官兵长期处在营区环境里，要把营区当作强化战斗精神、提高战斗力的“磨刀石”来建，从生活中磨练意志品格、砥砺战斗士气、锻造打仗本领。
    和平环境下，让官兵走在准备打仗的路上、生活在准备打仗的环境，才能牢固树立枕戈坐甲、击楫中流的打仗思想。不少外军的营区建设值得借鉴，比如加拿大魁北克军营生活区也是模拟战场，他们严格按照实战环境设置了防御阵地、碉堡和炮台，士兵能够就地作战。体能、技能训练与营房融为一体，结合周围地理环境，开设一条墙体攀爬、穿越道路障碍等训练课目线路，军官、士官每天早上完成一遍，算是早操，从而使作战适应性训练常态化。再比如以色列军营营房简陋、设施陈旧，营区环境与野战环境没多大区别，但士兵连吃饭都是荷枪实弹。营区要建成“准战场”、营区要当作 “磨刀石”，尽可能创造能打仗、打胜仗的练兵环境，营造“刀光剑影”的练兵氛围。可以合理利用新营区建设、老营区改造，把“准战场”复制到营区，把作战适应性课目训练“搬”到营区，让官兵一出门就能够练打仗、上“战场”。
    营区环境是硬件设施的表现，还是文化内涵的体现。我军发展壮大过程中，各部队的成长史、战斗史各不相同，经过血与火的洗礼形成了辉煌的军事文化，如铁军文化、塔山文化，等等。应该结合环境把这些军史、战史融入营区建设中，对官兵进行无声的教育。
    拿破仑说：“勇敢是士兵的第一品德”。激发“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”“冲冠入死地，攘臂越金汤”的战斗精神，军事文化是最好的“营养剂”。董存瑞生前所在部队营区道路，以曾经参加过著名战斗的地区命名，“功臣号”火炮退役后摆在机关楼前；31军的营区道路也是以当年作战的地区命名，下面写着作战日期、经历、胜败伤亡数字。这些做法是军事文化的最好传承，最能有效培育战斗精神。
    （作者系济南军区某装甲团政委）
〖-ZW/正文〗
