〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯箱里的法理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新中/陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法治短信
    灯箱里的法理
    ■张新中 陈 永
    今年以来，北京军区某部先后消除多处安全隐患，帮助妥善处理家庭涉法问题数起。走进这个部队营区，可以感受学法用法的浓厚氛围：法理名言写进灯箱，法律条文在官兵中传唱，法律案例走进课堂。官兵们说，灯箱里的法理增强了大家的政治意识、法纪意识。
    □沈阳军区某通信团聘请地方律师成立法律服务组，从2008年至今，每年安排两次“法律知识讲座”。
    （刁 硕）
    □北京军区某高炮团挑选通过国家司法考试的官兵担任值班律师，依托团政工网在线解答问题。
    （王泽民、王利兵）
    □湖北省军区某高炮团针对近年来该团配发新装备较多的特点，专门组织老战士进行退伍前保密教育。
    （周承强、余永武）
    □武警湖南省总队长沙市支队借助信息化成果，实现车辆网络管理、可视监控、信息自动化数控。
    （熊 伟、罗泳钧）
    □云南嵩明县人武部协调公安、民政、住建等部门进行专项检查，解决了涉及军事设施保护的一些难题。
    （毛家明、李林帅）
    □11月上旬，山西汾西县人武部利用军人军属优抚金发放检查这一时机，协调开展为军属送法活动。
    （周勇军）
〖-ZW/正文〗
