〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人人格之塑，从军旅第一步开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队加强新兵文化工作的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按――
    走入军营的新兵，除了生活习惯、生活内容的改变，更重要的是军人意识的固化、对军人价值理念的深刻认同等精神心理层面的重塑，这一过程归根结底就是要培育一种与军人身份相匹配的文化人格。军人文化人格的磨炼是一个长期的过程，但毫无疑问，走好第一步极为关键。
    本期“军旅文化观察”栏目，刊登第二炮兵部队加强新兵文化人格塑造的探索，同时配发有关专家和部队基层干部关于此话题的认识。
    撒下红色种子
    今年来自全国十几个省市的第二炮兵部队新兵中，入伍前有打工、经商、务农、上学等不同生活经历的较多。调查显示，不少新兵注重围绕个人前途设计军旅人生，对我军辉煌战斗历程、著名战役、英雄模范等知之甚少。一位新兵竟然说：“学习历史是领导的事，与小兵没多大关系，让我们干啥就干啥！”这引发第二炮兵各级高度关注。正如第二炮兵部队一位领导干部说：“兵之初的心灵世界是一纸空白，撒下红色文化的种子，就会传承红色文化的基因，培养出红色事业接班人。”
    正是基于这一认识，各个新训单位恪守先入为主的文化渗透方式，用具象化的感召代替空洞化的说教，寓政治道理于形象化的文化育人之中。某新兵营教导员杨波介绍，新兵入伍后灌输的第一个重要思想理念，就是 “听党指挥、能打胜仗、作风优良”这一党在新形势下的强军目标，唱的第一首歌曲就是 《强军战歌》。很多新训单位还让新兵从旅团史馆、营连荣誉室中的图片、视频、实物资料中感悟大国长剑的威武和特殊使命的崇高，激发他们的爱军习武的豪情。
    座谈中，连指导员姚龙威认为，新兵入伍的第一烙印最为深刻，生动形象的红色文化能烛照他们的心灵世界，矫正“当兵为什么、习武干什么、奉献图什么”等关键问题，从而在多元价值中确立主导，坚定强军之魂，保证军旅追求不偏航、不迷路。
    身教重于言传
    早在新训开始前1个月，第二炮兵各级在组织新训骨干集训中，就积极倡导“身教重于言教”的带兵理念，用“五个超常”举措强化带兵骨干政治、军事、文化等素质，锤炼带兵人形象示范、文化育人的“内功”。新兵入营后，不论是理论学习还是军事训练，不管是规范日常生活还是纠治“三手”“三相”，各级带兵人都先从自身严起，率先垂范，严爱相济。每次高强度训练，总是不怕苦累冲在最前列，喊响“看我的”；每逢一天紧张训练结束后，总会悉心帮助新兵好好泡一次脚，缓解疲劳；每天夜晚熄灯后，总要蹑手蹑脚来到床边给新兵掖被子，精心呵护。此情此景，让新兵倍感温暖，在感动中锻造“刚性”，培植“血性”，浇铸热爱部队、建功军营的品格。
    知与行的统一、严与爱的一致，汇聚成一种强大的情感力量，在新兵头脑中不停地聚合、扩张、发散，让新兵读懂使命与责任、勇敢于刚强、激情与梦想。
    回归健康审美
    据统计，新兵入伍前98%上过互联网，39%的开通博客、微博，48%的有5年以上的网龄，有的甚至对网上灰色笑话、恶意炒作不以为然。调查中，某新兵营营长李震宇说：“一名新兵如果沉湎于低俗网络信息不能自拔，那战斗作风就不可能树起来，也不可能成长为一名合格军人。”
    第二炮兵各个新训单位顺应新兵对网络文化的渴求，坚持疏堵并举、以疏为主，依托政工网建立新兵专题网页，设置“新兵动态”“新训感悟”等网络栏目，上传《士兵突击》《忠诚》等上千部优秀文艺作品，开设网上“经典赏析”，引导新兵赏精品、听名曲、读经典，在品味高雅中提升文化审美情趣，增强辨别力、鉴赏力。某新兵团针对部分新兵对政工网的误解，围绕“军网有什么、上网学什么？”组织网评员与新兵面对面进行“互动式”大讨论，帮助他们厘清互联网“灰色地带”的虚伪性和危害性。前不久，第二炮兵文化工作站将新近研发的《军营达标》《砺剑行动》等十几款军事游戏推荐给基层部队。训练之余，一些营连组织新兵对抗较量或单兵娱乐。二连新兵王嘉义说：“这些军事游戏贴近部队生活、贴近训练，赋予了一些导弹武器装备的新知识、新理念、新技能，比入伍前玩的游戏更有吸引力。”各新训部队发挥二炮政工网进排入班上哨所、带宽达到155M的优势，鼓励新兵自编、自导、自拍军旅成长DV、军营动漫和电子相册，产生了《新兵剑客》等一批以新训为题材的DV和动漫作品。
    话题延伸
    认同“兵”的角色
    ■陈子松 王 瑜
    毛主席说过：“从老百姓到军人之间有一个距离，但不是万里长征。”要引导新兵走好这段路程，真正实现新兵入伍由“身入”转为“心入”，关键还是要强化新兵对军人的身份认同。
    军人身份认同感影响着军人对军队的忠诚度、荣誉感和责任心。比如让新兵体验站哨，从某个角度说就是让新兵在站岗放哨、履职尽责中认同自己“兵”的角色；再比如战备演练，我们将新兵编入应急小组，在处理突发状况的过程中感受打仗的氛围，感悟当兵的价值，其实质也是为了让新兵尽快进入角色，强化其身份认同感。与此同时，引导新兵从优良传统中感悟责任使命，让新兵向身边典型看齐，在独具团队特色的尚武文化氛围中得到潜移默化的熏陶，都是很好的方式。
    艰难困苦玉汝于成
    ■梁士甫
    回味20多年的军旅生涯，新兵的记忆历久弥新。我入伍时身体条件非常差，单杠吊不上去，投弹不过30米，几乎每个补差小组里都有我。骨子里不服输的我决心从头开始锤炼。跑障碍往往摔得身上青一块紫一块，爬战术总是衣服和血粘连在一起，投弹胳膊甩得肿了消、消了又肿……这些都成了我新兵生活的家常便饭。“艰难困苦，玉汝于成”，到新训结束时，我的每门成绩都在良好以上，一年后还成了全营野训标兵。多年后，我带领连队奔赴湖北洪湖地区抗洪抢险，带领师前直分队参加汶川抗震救灾，每一次都顶住了压力、经受住了考验，回想起来真要感谢新兵时打下的底子。兵之初积攒的忠诚、信念、使命、责任和顽强意志，始终支撑着我不断努力前行……
〖-ZW/正文〗
