〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢打恶仗敢挑重担敢争第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某特种作战团靠硬功绝招威震国际赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢打恶仗 敢挑重担 敢争第一
    济南军区某特种作战团靠硬功绝招威震国际赛场
    本报讯 特约记者魏国、李东星报道：“明天走上战场，你准备好了吗？”济南军区某特种作战团正在用行动作出回答――创造全军军事训练12项纪录，连续15年被评为军事训练一级单位，在国际特种兵比武赛场勇夺16枚金牌，荣立集体一等功。
    10月20日清晨，记者在该团看到：一声号令，300多名官兵全副武装在15分钟内集结完毕，随即开赴三军联合演兵场。这是该团近5年多来的第78次出击。从中俄联演到中印尼陆军特种部队联训，从汶川抗震救灾到奥运安保，处处闪现着该团官兵冲锋陷阵的身影。
    雄鹰靠钢喙利爪一击制敌，特种兵靠硬功绝招征服对手。该团叫响“敢于献身、敢打恶仗、敢挑重担、敢争第一、敢于超越”的“五敢”口号，坚持每年组织“魔鬼训练周”：每天训练16个小时以上，官兵负重30公斤，连续完成100公里强行军等25个课目训练。挑战极限，班长贾召杰驾驶三角翼突破全军最高飞行高度；超越自我，团长李建军参加土耳其军事留学考核，在-27℃严寒中带头闯冰河……该团打破“一根绳、一把刀”的传统特种兵作战模式，向信息技术要战斗力，先后在直升机侧门跳伞、动力三角翼跳伞等7项课目训练方面开创全军特种部队先河，11项创新成果获得军队科技进步奖。
    在刚刚结束的全军特种兵比武中，该团夺得7金8银1铜，名列前茅。在国际特种兵比武赛场，他们更是战绩赫赫――
    2009年“安德鲁・波依德”国际特种兵比武，庄须周和7名战友战胜来自北约军事强国的特种兵对手，勇夺13个项目中的8个第一，摘取金牌数、奖牌数2项桂冠。副团长刘晓东在委内瑞拉猎人学校国际特种兵培训中总分第一，头像被永久刻在猎人学校荣誉墙上；副团长吴海燕仅用8个多小时就穿越26公里的马尔马拉海峡，打破了土耳其水下特种作战训练营保持40多年的纪录……这些年，走出国门的该团官兵，一次次用钢铁意志和过硬本领征服了对手，赢得了“中国雄鹰”的美誉。
    今年8月，该团官兵为韩国军事访问团进行狙击课目演示。人形靶，从200米到800米不同距离上，随机选定射手、目标，指哪打哪，弹无虚发。韩国第三战区司令长官权赫舜看过演示后，竖起大拇指连声赞叹：“了不起，中国特种兵！”
    短评
    一切为了胜利
    除了胜利，他们一无所求；为了胜利，他们一无所惜――这是济南军区某特种作战团官兵超越自我，挑战极限，锤炼打赢硬功的生动写照。
    作为一名军人，只有心中时刻装着祖国，时刻想着对手，才会迸发出巨大的训练激情，攻坚克难；才会激发出“狭路相逢勇者胜”的亮剑精神，勇往直前。正是怀着“为祖国而战”的信念，该团官兵承受住了肉体和精神上的高强度磨砺，经历了生与死的严酷考验，在硝烟弥漫的演兵场，在高手如林的国际赛场，打出了军威国威，开创了我军特种作战部队军事训练领域多项“第一”。
    胜利永远属于强者。使命在肩，广大战友要以他们为榜样，以钢铁意志和忧患意识“拼命”超越，练就一身过硬本领，在强军精武的征途上书写更多的光荣和辉煌。
〖-ZW/正文〗
