〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会香港基本法委员会负责人访港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问中，李飞指出，按照基本法的规定，香港特区行政长官普选，有一个重要特点，有一个特殊之处。一个重要特点是，行政长官候选人要由一个有广泛代表性的提名委员会提名。其中的一个重要考虑就是均衡参与，使社会各阶层、各界别在提名行政长官候选人时都有发言权，克服其他提名方式可能产生的弊端，从而提出能得到各方面认可、比较接受的行政长官候选人。
    一个特殊之处是，香港是中国的一个地方行政区域，直辖于中央人民政府，获得中央授权，享有高度自治。行政长官必须由中央人民政府任命，对中央人民政府和香港特区负责。这决定了行政长官必须由爱国爱港人士担任，换句话说，与中央对抗的人不能担任行政长官。
    李飞和张荣顺是应香港特区政府政务司司长林郑月娥邀请访问香港的。
〖-ZW/正文〗
