〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人就划设东海防空识别区答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电 国防部新闻发言人杨宇军23日就划设东海防空识别区回答了记者的提问。
    记者：中国政府为何要划设东海防空识别区？是否与当前地区局势有关？
    杨宇军：防空识别区是濒海国家为防范可能面临的空中威胁，在领空外划设的空域范围，用于及时识别、监视、管制和处置进入该空域的航空器，留出预警时间，保卫空防安全。中国政府按照国际通行做法，划设东海防空识别区，目的是捍卫国家主权和领土领空安全，维护空中飞行秩序。这是中国有效行使自卫权的必要措施，不针对任何特定国家和目标，不影响有关空域的飞越自由。
    记者：中国政府划设东海防空识别区有何依据？
    杨宇军：中国政府划设东海防空识别区既有充分法律依据，也符合国际通行做法。20世纪50年代以来，包括一些大国和中国周边部分国家在内的20多个国家先后设立了防空识别区。中方的有关做法符合《联合国宪章》等国际法和国际惯例。中国《国防法》《民用航空法》《飞行基本规则》等国内法规对维护国家领土领空安全和空中飞行秩序作出了明确规定。
    记者：东海防空识别区范围是如何确定的？为什么防空识别区距离有的国家本土最近约130公里？
    杨宇军：东海防空识别区的范围，是根据国家空防需求和维护空中飞行秩序需要确定的。防空识别区最东端距离中国依然最近，作战飞机自该点很快就能抵达中国领空。中方有必要从该点开始对航空器进行识别，判明其意图和属性，为采取相应处置措施留出预警时间，保卫空防安全。而且，相关国家早在1969年就公布实施了防空识别区，其距离中国大陆最近处也约为130公里。
    记者：外国航空器进入东海防空识别区后，中方将采取何种处置措施？
    杨宇军：《中华人民共和国东海防空识别区航空器识别规则公告》对位于有关空域的航空器的识别作出了明确规定，这符合国际惯例。对于来自海上方向的空中威胁和不明飞行物，中方将根据不同情况，及时采取识别、监视、管制和处置等相应措施加以应对。希望有关各方积极予以配合，共同维护飞行安全。
    需要说明的是，中方一贯尊重各国依国际法享有的飞越自由，东海防空识别区的设立不改变有关空域的法律性质。国际航班在东海防空识别区内的正常飞行活动，不会受到任何影响。
    记者：中国今后是否将设立其他防空识别区？
    杨宇军：中国将在完成相关准备工作后，适时设立其他防空识别区。
〖-ZW/正文〗
