〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团赴各地宣讲十八届三中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 “听完报告后感受到一股奋进的力量，感觉很解渴。对十八届三中全会精神有了更加深刻的领会，对实现全面深化改革目标任务增强了信心。”中南民族大学经济学院2012级学生郭祁琦听了宣讲团的报告后，兴奋之情溢于言表。
    学习贯彻党的十八届三中全会精神中央宣讲团22日在京举行首场报告会后奔赴河南、江苏、湖北、山东等地开展宣讲。宣讲团成员对全会提出的新思想、新论断、新举措透彻深入的宣讲，贴近实际的解读引发热议。各地干部群众表示，要把思想和行动统一到全会精神和中央要求上来，坚定信心，凝聚共识，形成合力，汇聚起推进改革的强大正能量。
    23日，中央宣讲团成员、中宣部常务副部长雒树刚在郑州作宣讲报告，他从十八届三中全会及《决定》、全面深化改革开放的重大意义以及全面落实中央确定的各项改革任务举措等五个方面，对党的十八届三中全会精神进行了详细阐述。
    23日在江苏南京，中央宣讲团成员、商务部部长高虎城作宣讲报告。宣讲报告会采用电视电话会议形式，在各省辖市设立了分会场。江苏省有关方面负责同志及部分理论工作者、高校师生在主会场听取了宣讲报告。
    在报告中，高虎城从充分认识在新的起点上全面深化改革的重要意义，准确把握全面深化改革的指导思想、总体目标和基本原则，全面落实各项改革任务和重大举措，切实加强和改善党对全面深化改革的领导四个方面，对三中全会精神进行了系统阐释和深入解读。
    “十八届三中全会作出全面深化改革的重大决策和部署，充分体现了我们党高度的改革自信、改革自觉和改革自主。”中央宣讲团成员、湖北省委书记李鸿忠21日在武汉市洪山礼堂作宣讲报告。
    从历史到现实，从国际到国内，从决策部署到实践推动……李鸿忠的宣讲报告紧贴世情、党情、国情、省情，析事明理、解疑释惑。
    23日，中央宣讲团党的十八届三中全会精神报告会在山东济南举行。中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任潘盛洲就全会《决定》的起草过程和整体框架、全面深化改革的总体思想、总体要求、重点任务和重大举措进行了详细介绍，在现场听众中引起强烈反响。
    山东省委党校经济学部副主任刘跃奎教授说：“宣讲报告重点突出，让广大干部群众深入了解《决定》的深刻思想和重要意义，明确了今后发展的方向。”
〖-ZW/正文〗
