〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一调配依法管理保障战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区集中统管空余房地产提升保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付望星/郑志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一调配 依法管理 保障战备
    济南军区集中统管空余房地产提升保障效益
    本报讯 付望星、郑志强报道：年初以来，济南军区下大力抓好空余房地产集中统管工作，成效显著。截至11月中旬，军区部队管理的空余房地产已经全部收归军区集中储备、统一管理。
    针对空余房地产存在确权办证难、零星土地管控难、部队调整使用难等突出问题，今年初，该军区对空余房地产集中统管问题作出专门部署，联勤部基建营房部派出工作组，对军区部队管理的空余房地产进行了拉网式普查摸底。在此基础上，他们出台了《空余房地产集中统管暂行规定》，按照“以统为主、统分结合，有效管护、确保产权”的原则，将空余房地产全部收归军区集中统管。
    着眼让空余房地产成为保障力新增长点，该军区对空余房地产的储备和管理做出明确规定：部队因增编扩编、战备训练、部署调整和工作生活等原因，确需使用空余房地产的，由军区统一调整、无偿使用，优先保障军事斗争准备需要；部队因部署调整、营区营房建设、训练设施建设、房地产资源整合等原因，确需转让空余房地产的，由军区统一组织实施；移交军区集中储备的空余房地产，由军区房地产管理部门统一管理，加大确权领证力度，规范租赁管理，确保军产不流失；采取电子巡更、卫星遥感监控等高新技术手段，提高管护质量和效率，确保部队战备训练需要；对于零星土地，按照看管与整理相结合的原则，逐步整合置换成规模较大、位置适宜、利于保障军事需求的优质房地产资源。
    据了解，该军区今年共调整土地630亩、营房10万余平方米，用于新组建部队营房建设，最大限度地减少新征土地量，充分发挥军用土地资源保障效益。
〖-ZW/正文〗
