〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题六国外长力推达成阶段性文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/刘美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦11月23日电（记者王昭、刘美辰）伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗外长23日齐聚日内瓦，在此轮伊朗核问题谈判的最后关头，为推动达成解决该问题的阶段性文件做积极外交努力。
    当天中午，中国外交部长王毅抵达日内瓦。美国国务卿克里、法国外长法比尤斯、英国外交大臣黑格、德国外长韦斯特韦勒也于当天到达。俄罗斯外长拉夫罗夫于22日傍晚最先抵达日内瓦。美国国务院发言人普萨基表示，克里此行目的是“帮助缩小分歧、朝着达成协议的目标迈进”。
    伊核问题六国与伊朗从20日起在日内瓦开始新一轮对话，原定为期3天的会议22日未能如期结束。六国代表已多次举行双边会晤和多边磋商，尽力协调立场。负责牵头本轮对话的欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿已与伊朗外长扎里夫进行了7次会晤。
〖-ZW/正文〗
