〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安倍上任一年内“轮访”东盟10国，妄图拉拢东盟围堵中国，注定难以如愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本新外交难还“历史债”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武养浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月17日，日本首相安倍晋三结束对老挝和柬埔寨的访问，以前所未有的“热情”在上任一年内完成了对东盟10国的“轮访”。国际舆论普遍认为，安倍出访目的主要是赢得东盟国家支持，以围堵中国，并借此向美国表示“无有二心”，加强日美同盟。
    拉拢东盟，是安倍为其“中国威胁论”壮声势的配套动作，企图在亚太外交上寻求平衡。安倍上台后，把东北亚外交搞得乌烟瘴气：非但不寻求和平解决与中国、韩国的岛屿争端，还四处大放厥词，寻衅生事，更在历史问题上大做翻案文章，严重伤害亚洲各国人民感情。现在又想“远交近攻”，靠耍小聪明来搞平衡术，妄图在东南亚迎来“春暖花开”。殊不知，这是痴心妄想。
    随着经济全球化和区域一体化不断推进，亚洲各国经济联系日趋密切，相互依赖程度不断提高。过去十年，中国和东盟双边贸易额年均增长23.6%，相互投资累计增长3.4倍，被称为“黄金十年”。目前，中国与东盟设立了2020年双边贸易额达1万亿美元、今后8年新增双向投资1500亿美元的奋斗目标，双方合作的“钻石十年”已然开始。中国与东盟的经贸合作现状，可谓“你中有我，我中有你”。而且，中国在发展本国经济的同时，一直考虑邻国利益，通过政策不断增加与周边各国的互惠互利，特别是十八届三中全会做出的决议，将会带来中国社会的一次大变革，也为世界、尤其是中国周边国家发展经济提供了难得机遇。所以，安倍想通过施小惠来拉拢东盟对抗中国，只能是竹篮打水一场空。
    另外，日本与东盟之间仍然存在很多历史遗留问题。东盟多国都遭受过日本的侵略，日本的“战争前科”及不思悔改让亚洲乃至世界人民至今心有余悸。二战后，日本对东南亚国家的战争赔偿明显缺乏诚意。日本政府以“经济合作”“对外援助”的名义支付赔偿，不仅混淆概念，回避罪责，还带有浓厚的“施舍”色彩。其与东盟签订修机场、建铁路、造卫星、免债务等协议，都是为了提高日本在国际社会的影响，为日本企业拓展国际业务铺路搭桥。而且，日本的援助主要是以物资与劳务代替现金，借机占领东南亚市场。然而，一旦触及自身利益，日本便会毫不犹豫出卖“朋友”。上世纪90年代，日本为刺激其经济复苏向东南亚推出巨额银行贷款和债券，制造了大量经济泡沫。而1997年亚洲金融危机发生时，日本为了及时抽身，不顾一切撤贷，导致危机进一步加深，东南亚多国损失惨重，陷入严重衰退。日本的所作所为，东南亚国家人民不会很快忘记。今年7月，安倍访问菲律宾时，就遭遇了意想不到的尴尬。菲律宾妇女保护团体及慰安妇幸存者在总统官邸外示威，要求日本政府就“慰安妇”问题明确道歉并赔偿。
    安倍首次出任首相时，曾把中国作为首个出访国家，表示要积极改善中日关系，而今天却极力兜售“积极和平主义”，宣扬“中国威胁论”，其两面三刀的投机本色暴露无遗。相信东盟国家对此心知肚明，同这样的“朋友”打交道也不会被假象所迷惑。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
