〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在湖北省调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实党的十八届三中全会精神以改革精神推进反腐败体制机制创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉11月23日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山22日至23日到湖北省调研，并主持召开部分省市纪委书记座谈会，贯彻落实党的十八届三中全会精神，为筹备中央纪委三次全会开展调查研究、听取意见建议。他强调要深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，求真务实，探索实践，加强反腐败体制机制创新和制度保障。
    王岐山指出，建设中国特色社会主义是无先例可循的伟大事业，需要不断探索实践，大胆改革创新。三中全会《决定》是对前一阶段改革发展成果的总结，更是新阶段的开启，“五位一体”全面深化改革本身就是重大突破。改革是实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的重要动力源泉，需要不断冲破思想观念的束缚、突破利益固化的藩篱。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实。改革是一项长期的任务，不可能一蹴而就。贯彻落实三中全会精神是全党的重要任务。三中全会确立了改革的方向，体现了创新的精神。要一切从实际出发，按照改革的总体部署，拿出落实的时间表和路线图。要统筹兼顾，循序渐进，在探索实践中不断深化认识，加强组织制度创新和体制机制改革，逐步完善，形成制度。
    王岐山强调，纪检监察工作是国家治理体系的重要组成部分，要改革反腐败体制机制，逐步实现治理能力现代化。党要管党、从严治党，第一位的责任是要把党建设好。纪检监察机关要根据党的十八大对形势的判断和提出的任务，忠实履行党章赋予的职责，转职能、转方式、转作风，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务。强化各级党委的主体责任和纪委的监督责任，严格责任追究。推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化。探索向中央一级党和国家机关全面派驻纪检机构，创新巡视方式方法，实现巡视全覆盖。要强化党员的组织意识和纪律观念，坚决克服组织涣散、纪律松弛问题，提高党组织的凝聚力和战斗力。
    王岐山指出，一年来，党风廉政建设和反腐败工作取得新成效。这得之于以习近平同志为总书记的党中央旗帜鲜明、态度坚决、领导坚强有力，得之于全党的共同努力和广大人民群众的支持参与，得之于全体纪检监察干部的辛勤工作。纪检监察机关要坚守责任担当，常怀戒惧之心，牢记“两个务必”，加强自身队伍建设，打造一支过硬的纪检监察队伍。
    忘记过去就意味着背叛。王岐山专程来到1927年诞生的中央监察委员会旧址，向第一届中央监察委员会10名成员的雕像敬献花篮。他还深入百步亭社区，与群众亲切交谈，嘱咐党员干部牢记党的宗旨，以优良的党风政风带动民风社风，扬真抑假、扬善抑恶、扬美抑丑。
〖-ZW/正文〗
