〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给学员贴上创新“识别码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院转变人才培养模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李艳春/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李艳春 王统一
    前不久，武警某部承担总部电视电话会议通信保障任务。值班员试机时发现，终端机的视频板损坏。由于是进口设备，一时难坏了在场所有人。此时，西安通信学院毕业学员李建成挺身而出：“让我啃啃这个硬骨头！”李建成当年可是学员队知名的“小能人”，相继研发出10多项小发明、小革新，为部队节约经费近百万元。在没有任何参考资料的情况下，经过反复测试，他凭借扎实的功底很快让设备恢复正常。
    会议结束后，一位领导拍着李建成的肩膀说：“小伙子，你是西安通信学院毕业的吧？”
    这位领导接着说：“在我印象里，你们学院毕业的学员肯钻研、善创新，识别度很高啊。”
    不错，高昂的钻研热情、突出的创新能力，正是西安通信学院学员身上的“识别码”。他们以较强的动手能力享誉部队，许多人成为部队信息化建设的骨干力量。
    “当前，全军院校人才培养质量不断提升，如何让我们培养的学员有自己鲜明的特点，在部队信息化建设中脱颖而出？”在2010年学院训练工作会议上，这个问题成为大家热议的焦点。
    为此，学院集思广益，寻找突破点。经过下部队调研论证，学院党委认为：“部队装备信息化含量高，对能组训、会修理的人才需求更大。”他们把培养人才的理念定位在提高学员“精原理、会维修、能组训”的动手能力上。学院利用承担全军通信干部编制岗位类型统计任务的契机，建立了包括组训施教能力、装备操作能力、基层政治工作能力、协作创新能力、作战指挥能力在内的学员能力素质模型，把每一项能力又细化为4个模块40个技能点，并制定了完善的操作、配套规范。他们把实验中心、数字机房和装备中心“集成”起来，建成涵盖电子设备和机械设备两大类
    的实验中心，为学员搭建了动手实践的良好平台。通过认真研究毕业学员的去向和需求，他们梳理出学员发展中遇到的数十个“瓶颈”问题，制订了《毕业学员跟踪培养方案》，随时为学员提供信息支持和跟踪服务。
    实践有舞台，发展有动力。据统计，学员毕业后，80%都能够迅速掌握新装备操作使用技能，成为基层部队组训带兵的能手。近年来，该院毕业学员研发各种“小发明、小创造”200余项，其中《机线设备管理系统》等多项成果荣获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
