〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化推动全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新中/陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全文化推动
    全面建设
    ■特约通讯员 张新中 陈 永
    “一点一滴促养成、一言一行讲文明、一举一动重细节、一时一刻守规矩”……每当官兵们工作之余、训练间隙漫步在北京军区某仓库安全文化主题广场时，就会被眼前形态各异的安全文化灯箱宣传内容所吸引。这是近年来该仓库党委牢固树立安全发展理念，坚持用安全文化引领仓库全面建设的一个缩影。
    该仓库党委把16类重要岗位人员的职责要求、安全目标、行为规范、操作程序等编写成“口袋书”，把常见事故预防措施、常见问题处理方法整理制作成“小卡片”，把上级通报的事故案件制成“小画册”，时刻警醒官兵遵章守纪；在重点业务场所设置提示牌、警示语、流程图，引导官兵自觉做到作业前看提示、想要点，作业中按程序、守规章，作业后查遗漏、补缺失；先后总结出八小时以外管好社交圈、生活圈、娱乐圈、网络圈“四个圈”，算好政治账、经济账、形象账和亲情账“四笔账”，预防事故隐患纠正小问题、堵住小漏洞、化解小摩擦、矫正小毛病、消除小邪念“五小”措施，经常性管理防粗中易生事、防动中易有事、防散中易冒事、防险中易出事“四防”等安全管理经验，并编成“三字经”“顺口溜”，切实做到易学易记易操作。仓库领导介绍，“别小看这些短小的‘顺口溜’，它内容活泼丰富，就像一根根无形的‘避雷针’，时刻警示官兵，自觉做好防范。”此外，这个仓库还积极开展“规章制度学习月”、安全知识竞赛、安全知识考试等活动，通过形式多样、寓教于乐、极富人性化的安全文化活动，营造出人人想安全，安全人人讲的生动局面。仓库多次被上级表彰为安全管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
