〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校师生代表学习海军某潜艇基地官兵群体先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电 记者王凌硕、特约记者李唐报道：“这是一次精神洗礼”“因为有核潜艇官兵默默奉献，才有了我们宁静幸福的生活”……11月22日上午，中宣部、总政治部和共青团中央在北京联合举行座谈会，邀请首都高校师生代表畅谈学习海军某潜艇基地官兵群体先进事迹体会。与会高校大学生表示，要像基地官兵那样坚定理想信念、矢志报国奉献，以实际行动在党领导的全面建成小康社会、全面深化改革的进程中贡献青春能量。
    座谈会气氛活跃，掌声阵阵。北京科技大学学生芦子健动情地说：“海军某潜艇基地官兵用生命践行使命，用热血书写忠诚的精神深深打动了我，他们用几十年如一日的默默奉献，为维护祖国稳定、世界和平作出了突出贡献，也让我更加坚定信念，练就过硬本领，勇担时代重任，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。”
    清华大学国防生胡广友、北京交通大学第16届研究生支教团副团长储依帆、北京师范大学教育学部学生会主席李晓文、北京航空航天大学学生王硕、北京科技大学学生芦子健、中国农业大学学生会主席付子豪、北京理工大学研究生会副主席王健、中国人民大学学生会主席王蒙等8位大学生代表依次在座谈中畅谈人生追求，共话青春理想。
    听了学生代表们的发言，团中央宣传部副部长陈章乐表示：青年的成长，需要榜样的指引。当代青年要把学习基地官兵群体的事迹和个人的成长发展结合起来，在实现中国梦的伟大实践中勇做奋进者、开拓者、奉献者。
〖-ZW/正文〗
