〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南漯河市借助军民深度融合推动平时维权向战时维权拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假如明天打仗，涉军权益咋维护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/邵天江/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 涉军维权新跨越
    河南漯河市借助军民深度融合推动平时维权向战时维权拓展
    假如明天打仗，涉军权益咋维护
    ■焦景宏 邵天江 本报特约记者 魏联军
    阅读提示
    党的十八届三中全会提出，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，着力解决“制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题”，并强调“推动军民融合深度发展”。家门连着营门，军属牵动军心。假如枪声明天响起，涉军权益如何维护？从去年初至今，河南漯河市军地双方将此作为战时政治工作一项重要内容，以“军地领导齐心、社会各界关心，部队官兵安心、军人家属放心”为目标，积极探索战时涉军维权特点规律，推动建立新机制，受到总部和济南军区充分肯定。这一探索实践，对如何在解决具体问题中贯彻落实党的十八届三中全会精神，有诸多启示。
    从事后帮到事前防
    涉军矛盾纠纷从发现到调解，有了确定时限：城区一刻钟，乡村半小时
    今年6月中旬，济南军区某合同战术训练基地铁流滚滚，一场大规模实兵演练激战正酣。漯河市郾城籍的某部营长朱小平正指挥部队穿插迂回，直捣“敌”心脏。
    朱营长不知道，此时，在郾城区龙城镇他的老家，父亲朱华陷入了一场纷争。仅仅因为一次小口角，邻居殴打朱华还羞辱了他一家。一场冲突即将发生。军地有关部门人员迅速赶到，一番耐心细致的司法调解后，双方各自认识到错误，当天达成赔偿协议并握手言和。
    假如明天就打仗，涉军维权该咋办？漯河军地探索战时背景下涉军维权工作新机制，把解除军人军属后顾之忧视为理所当然的支前行动，将涉军案件快速消除在萌芽状态。
    2012年12月17日，漯河市军地70余名涉军维权工作人员聚集一堂，集思广益。军分区政委余丰立提出，涉军维权要由平时向战时拓展。这一思路源于两组数据：一是3年来全市75%的涉军案件从一般矛盾纠纷逐步升级；二是对500多名部队官兵心理调查显示，越是训练战备紧张时，对家中亲人的牵挂越强烈。
    漯河市建立涉军维权“一组一庭一站一室”，聘请345名法官、军人和司法干警担任乡村两级法律顾问，在全市1300多个行政村构建“一村一法官，一村一联络员”的服务网络。涉军矛盾纠纷从发现到调解，有了确定时限：城区一刻钟，乡村半小时。
    从私下调解到全程公开
    公众关注度高，涉军维权应当尽量避免行政干预：通过公开、公正的司法途径搜集证据
    2013年7月5日，一场模拟战时背景的涉军案件审理在漯河市涉军维权法庭举行――
    为部队供应副食品的李某非法使用食品添加剂，被部队强行终止合同并追究责任。李某编造谣言以泄私愤，利用PS技术拼接部分图片在网上发布，造成恶劣影响。
    军地迅即启动战时涉军维权工作机制，迅速将真相通过驻地广播电视、报刊、网络和微信、QQ群、贴吧等信息平台公开发布，谣言很快不攻自破。公安、司法部门通过调查取证，依法严惩犯罪分子，迅速扭转了公众舆论。
    这一演练让漯河市委政法委书记李亦博感触颇深：“信息时代，战时背景下的涉军维权工作有着特殊背景和规律，必须高度重视，做到有备无患。”军地双方共同制订11种涉军维权行动预案，充分利用现代信息平台，将维权与维护军队军人军属形象结合起来，与教育引导军人军属结合起来。
    今年6月，家住临颍县的某部三期士官张卫国正在国外执行维和任务，妻子李晓洁就医过程中与院方发生纠纷。“拍客”通过技术剪辑，以“军属闹医院”为题上传视频，一时网上引发各种议论。
    涉军维权人员借助一段未经任何剪辑的视频资料还原事实真相，教育引导军属认识自身过错，对言行失当表示歉意。医疗事故鉴定、公安调查取证、司法调解等工作随之同步展开，一天之内达成调解意见，医院赔偿军属医疗损失3.5万元，社会舆论随之平息。漯河市中级人民法院院长黎卫国说：“战时背景下公众关注度高，涉军维权应当尽量避免行政干预，通过公开、公正的司法途径搜集证据，维护好军人军属的合法权益。”
    从律师加盟到部门联动
    探索成果向平时延伸：案发当天立案、公检法司当天介入调查，定期向部队或军属通报情况
    漯河市在所辖各县区分别成立涉军维权司法服务所，与司法机构、律师事务所签订协议，聘请职业律师作为涉军维权的法律顾问，全市已有256名律师加盟涉军维权队伍。
    去年9月7日，临颍县籍的海军某部战士周其军正在亚丁湾执行护航任务。他的母亲突遇车祸双腿骨折，肇事司机逃逸。周父患脑血栓瘫痪在床，爷爷年迈多病，家庭十分困难。案发不到一小时，公安、卫生、司法、民政和军分区政治部等6个部门的领导齐聚医院，现场协调办理。周母得到及时抢救。两天后，肇事司机被缉拿归案，医疗费用被追偿。
    从律师加盟到部门联动，战时涉军维权探索成果向平时延伸，涉军维权工作驶入快车道――案发当天立案、公检法司当天介入调查，每周向涉军维权领导小组反馈情况，定期向部队或军属通报情况。漯河军分区司令员王志平介绍：“涉军纠纷或案件发生后，乡镇工作人员24小时调解不成功必须上报，够立案条件的，县公安和司法部门当天立案，当天进入侦察或司法调解程序。”
〖-ZW/正文〗
