〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反躬自问真正解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院党委以务实作风促教学转型闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/任书营/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■齐霞林 任书营 本报特约通讯员 吴继宏
    积蓄从我做起的硬气，增强向我看齐的底气，亮出自我开刀的勇气……装甲兵学院党委以解决问题为牵引，以建章立制求长效，立说立行、动真碰硬，不断深化党的群众路线教育实践活动，凝聚贯彻落实强军目标的正能量，有力促进了办学育人水平的提升。
    一问：从我做起的硬气有没有
    放下架子当学生，踩到一线察实情。今年年初，该院党委常委带头走进课堂当学员，冒着硝烟走向练兵场。漫天硝烟中，常委们真学真练，忙得不亦乐乎。“当前学院转型进入‘深水区’，唯有以上率下改作风，一级做给一级看，一级带着一级干，才能见到实效。”这是该院党委“一班人”的共识，也是他们与官兵打成一片的初衷。
    “没有一种力量，比从群众中汲取更强大；没有一种根基，比扎根于群众更坚实。”秉持这一理念，他们采取问卷调查、集体座谈、个别交流、网上论坛等形式，梳理出装甲兵联合训练、人才培养目标、训练中思想政治工作、推进重难点课题攻关等方面的71条意见建议，为改进作风推动转型找准了“发力点”。
    以群众为镜，拜群众为师。院党委召开专题会议研究剖析，着眼可行性抓好论证、紧盯教学急需确定项目、硬化措施合力推进，科学确定目标要求，切实拿出任务书、时间表，确保定一项抓一项、抓一项成一项。到目前为止，机关重点围绕建强教员队伍、完善教学硬软件设施、改善办公环境3个方面，为基层办成12件实事。
    “一般性会议不超过1小时，工作总结和综合性报告不超过4000字，指导性文件不超过3000字。”他们还对各类会议、文件、简报和评比表彰开展集中清理，下大力纠治“五多”现象、摊派“陪会”现象，腾出更多精力思转型、谋转型。
    二问：向我看齐的底气强不强
    去年盛夏，一场声势浩大的公开透明选拔教研室领导活动在全院范围火热展开。46名专业技术精、群众威信高的专业技术干部脱颖而出。“没想到选拔全程这么公开透明，没想到自己这么年轻就能担任教研室领导。”新任某教研室副主任陈玉飞这番话的背后，是该院党委阳光选良才的决心和力度。
    院党委对此深有感触：喊破嗓子不如做出样子，只有一言一行让群众监督，一举一动让群众评议，才能影响和带动单位的风气建设。
    以公开求公正，以公正聚兵心，让官兵知道领导在想什么，让官兵监督党委在干什么，保护好官兵投身学院建设的积极性，是该院走实走好群众路线的一大秘诀。
    带头公示个人住房信息，不插手基层热点敏感问题……该院党委常委身先士卒叫响“向我看齐”，在处理用人、用钱、用权等敏感问题时，坚持严格实施条件、名额、人员、时间、程序“五公开”，在全院上下形成了一心一意谋发展、聚精会神育英才的良好风气，激发了广大官兵投身学院建设的热情和干劲。
    学院鲍廷祥政委说：“好风气是部队的元气，是官兵最大的福利，是推动学院转型的动力之源。学院发展需要凝聚每个人的智慧与力量，只有人心思齐，我们才能走得准、走得快、走得稳。”
    三问：自我开刀的勇气足不足
    “提高年轻教员科研创新能力力度不够”“课程建设系统性不够、教学内容更新不及时”“从实战需要出发破解教学难题招法不多”……教育实践活动开展以来，该院党委对照“四风”逐一“过筛子”，向教学实践中的问题开刀，主动向部队靠拢，做到问题查找不聚焦不放过、整改措施不到位不放过、基层官兵不满意不放过。
    虽然毕业综合演习的硝烟已散去，但不按套路演，瞄准实战练，不怕出现意外情况，敢于暴露素质短板的做法仍是官兵经常谈论的热门话题。
    “执教能力连着战斗力，如果我们停留在‘唱老调’上，不主动适应教学对象、教学任务变化所带来的挑战，拿什么培养能打仗、打胜仗的人才。”黄永平院长掷地有声的话折射出院党委勇于揭短亮丑的态度和敢于动真碰硬的力度。
    通信室郑少华主任的感受更为强烈。他反映新装备数量不足、训练保障器材不能与部队同步等问题不到一周，学院就有了回应：一方面积极向上级申请配发新型通信装备，一方面从“家底费”中拿出300余万元自购和开发相关器材。
    该院党委认准一个理：推动发展的重点、深化改革的难点、官兵反映的焦点，困难再大都要想办法解决。为使转型建设与部队需求同频共振，他们展开全院讨论，围绕“办什么样的院校、怎样办好院校”这个主题，学院领导带头学习调研、带头撰写论文、带头研讨交流，抢占转型制高点；组织调研活动，院领导分头带队，3个月里先后8次组织机关和教研室人员赴相关院校、部队和训练基地调研，学习经验做法，摸清部队需求；开展年度教员教学和教法比武竞赛，“逼”教员主动了解部队、熟悉部队，为能力素质提速“升级”。
    措施条条连着基层，实事件件关乎官兵。记者了解到，该院按照边查边整边建的思路，着眼长效建章立制，《加强师团职领导干部队伍建设的意见》《创新人才培养工程实施办法》《进一步加强和改进基层建设的措施》等制度措施逐一出台，紧扣教学转型办好事、办实事，成为学院党委的自觉选择。
    图片说明：
    实战演练中，敢于暴露素质短板。吴继宏摄
〖-ZW/正文〗
