〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人和一门学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警政治学院教授周健印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112400607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军人的稳健持重，法律人的权威严谨，文化人的儒雅博学，学者教授的卓有建树，在他身上奇妙地融为一体。他，就是武警政治学院教授、博士生导师、“武警法学”学科带头人周健。
    11月9日，《周健・军事法之门》丛书首发式在北京举行。现场，许多老朋友惊讶地发现：周健还像初进大学时那样，有着运动员般的生龙活虎，只不过鬓角斑白的他多了一些睿智和幽默。
    1988年硕士毕业那年，周健成为最早一批走进军校的法学硕士。他给自己定下目标：将法学与军事学结合起来，走出一条适合国情的军事法学学科之路。
    上世纪80年代中后期，军事法学研究基本上还是空白。周健憋足劲开始了筚路蓝缕的冲刺：1998年，完成并出版《军事法史纲》，这是国内研究军事法史的第一部专著；2000年出版《军事法论纲》，提出“核心军事法”这一新概念；2002年出版《比较军事法》丛书，为军事法研究找到一个新视角；2004年出版《战时军事法》丛书，聚焦军事前沿，贴紧战时需要，构成一套比较完整的战时军事法体系；2007年，4卷本《周健军事法文集》由法律出版社出版。
    在西安政治学院，周健曾是最年轻的教授、最年轻的博导、最年轻的大校。而今，他换上武警服装，开始了在武警法学领域的另一番耕耘。
    周健先后在军事法学领域指导了50位硕士研究生、18位博士研究生，可谓“桃李满天下”。他还在中国政法大学设立“周健军事法学奖学金”，将一批学子吸引到军事法学领域。在周健看来，军事法学的出路取决于能否展开两翼，一个是走向民间，一个是走向国际。他和他的学生愿意为此而努力。2000年，周健利用在部队调研的机会，收集、整理了大量问题，自费编辑出版《军人法律手册》，亲手将两万册图书送到官兵手中。
    一花一世界，一叶一追寻。周健与众不同，在于敢作敢为。然而，周健终究是周健：为军事法学而生，为军事法学而活。
    酝酿中的 《周健武警法文集》，难道不正是“周健军事法”的最新展开？
〖-ZW/正文〗
