〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实发展基础便利百姓生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放三十五年来我国经济社会发展成就述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦/段慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年，在历史长河中只是短暂一瞬。而在中华大地，变化却是翻天覆地：能源生产、输送能力不断提升，高速公路四通八达，高速铁路连接成网，邮电通信业突飞猛进……
    这是我国基础设施和基础产业发展取得质的飞跃的35年，是能源、交通、通信等“瓶颈”制约不断缓解的35年。基础设施和基础产业跨越式大发展，在为中国经济保驾护航的同时，也使人民生活越来越便利。
    缓解瓶颈制约，能源生产、输送能力不断提升
    能源是经济发展的“血液”。改革开放35年来，随着煤炭、石油勘探开采能力稳步提升，发电装机容量迅速扩大，清洁能源比重逐步提高，以及西气东输、西电东送等一系列能源配套工程的建设，我国能源生产、输送能力不断提高。为缓解经济发展中的能源瓶颈制约、促进经济发展作出巨大贡献。
    统计显示，2012年，我国能源生产总量达到33.2亿吨标准煤，比1978年增长4.3倍。到今年底，全国发电装机预计达12.3亿千瓦，比1978年增长约21倍。水电、核电、风电等清洁能源和可再生能源生产量在能源生产总量中的比重由1978年的3.1%提高到2012年的10.3%。输油（气）管道里程9万公里，增长9.9倍。
    “目前，我国已经成为世界第一大能源生产国，能源自给率保持在90%左右。中国能源的发展，不仅保障了国内经济社会发展，也对维护世界能源安全作出了重大贡献。今后一段时期，中国仍将处于工业化、城镇化加快发展阶段，能源需求会继续增长。”中国能源研究会副理事长周大地指出。
    运输日益改善，助力经济社会全面发展
    35年来，我国交通网络不断完善，运输能力不断增强，运输效率不断提高，有力地支撑了经济社会各项事业的发展。
    截至2012年底，我国公路里程424万公里，较35年前增长3.8倍。铁路营业里程达到9.8万公里，比1978增长88.8%，居世界第二位。民用航空航线里程328万公里，增长21倍。沿海主要港口货物吞吐量66.5亿吨，增长32.5倍，连续多年居世界第一。
    一些现代化交通运输设施从无到有，增长迅猛。改革开放之初我国尚无高速公路，如今高速公路里程约10万公里，位居世界第二。高铁飞速发展，生产出时速高达350公里的动车组，高铁里程突破1万公里，居世界第一。
    “交通基础设施的快速发展，对中国经济社会发展产生了重大而深刻的影响，有效缓解了运输紧张状况，带来了巨大的经济效益和社会效益。”交通运输部总规划师戴东昌说。
    打通“最后一公里”，提升发展科技含量
    改革开放35年来，我国信息产业迅猛发展。互联网普及率由2002年的4.6%迅速提高到2012年的42.1%。邮电通信普及率也不断提高。我国电话普及率由1978年的每百人0.38部提高到2012年的每百人103.1部；手机已由上世纪90年代的奢侈品变为生活必需品，几乎达到了成年人人手一部的水平。
    “宽带网络是未来整个经济社会信息传播的主要载体，它改变的不仅是信息传播的方式，也提升了我国发展的科技含量。”北京邮电大学舒华英教授说。
    2012年我国信息消费市场规模达1.7万亿元，较上年增长29%，带动相关行业新增产出近9300亿元。预计到2015年，我国最终信息消费规模有望超过3.2万亿元，带动相关行业新增产出超过1.2万亿元。
    “我国已经全面进入信息化社会。作为最重要的信息基础设施，宽带支撑着物联网、云计算等高新技术产业的发展。把宽带发展作为国家战略，有助于我国在世界竞争中处于有利地位。”工信部电信研究院总工程师余晓晖说。
    （据新华社北京11月23日电齐中熙、樊曦、段慧军）
〖-ZW/正文〗
