〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒晒小发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/勾敬铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾国祥 勾敬铭
    “砰”！弹体喷射出的白色烟雾迅速扩散，在“歹徒”面前聚成一道矩形烟幕。远处，战士手持便携式投影仪将法规宣传短片投射至烟幕处，同时响起与画面同步的解说音。前不久，武警指挥学院召开了一次装备“奇思妙想”圆桌座谈会，教员张慧用一段动画视频演示自己所设想的 “攻心弹”场景。
    据悉，召开这样的座谈会是该院科研工作的一项议程，主要目的是让教员和学员把创新思维运用到教学科研中，积极为部队装备建设和实战需要“想点子”“送锦囊”。笔者在现场看到，随着教员和学员登台演示，附着式追踪仪、裸眼3D沙盘、有棱防滑轮胎等14件创新作品一一呈现，作品的装备构造、技术条件、战术运用、造价成本等一目了然。由专家组进行论证把关，筛选实战性强、研发价值大的作品递交相关科研单位。
    据专家介绍，虽然有的作品还不够成熟，但随着科技进步和技术完善，这些“奇思妙想”对提升部队战斗力将发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
