〖ZQ/总期〗20407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政书画扬正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政书画
    扬正气
    ■李 柏
    为进一步推进总政系统廉政文化建设，总政直属纪委举办“扬正气、颂清廉”优秀廉政书画作品评选展览活动。
    举办这次廉政书画展评活动是总政直属纪委近年来连续开展“廉政法规知识竞赛”“廉政短信征集评选”等推进总政系统廉政文化建设活动后的又一重要举措。活动开展以来，总政机关和直属单位广大党员干部积极响应、踊跃参加，共有1000多人参与创作，其中既有艺术水准高的名师大家，也有工作在基层一线的战士、职工，征集作品500多幅。经评委会认真评审，精选出240余幅作品、分4个片区在总政驻京单位进行巡回展览，共有3000多名官兵观展。大家普遍反映这些作品突出反腐倡廉建设主题，弘扬廉政思想，倡导廉政道德，富有思想性和艺术性，使广大官兵受到艺术的感染、文化的浸润、心灵的洗涤，充分发挥了廉政文化激浊扬清、扶正祛邪的引领教育作用，对于强化党员干部树牢廉政意识，加强部队党风廉政建设具有重要的政治意义和教育意义。
〖-ZW/正文〗
