〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务用车缘何锁定自主品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 南 辰
    工信部官方网站近日公布了《2012年度党政机关公务用车选用车型目录（征求意见稿）》，查阅《目录》征求意见稿可以发现，400多款候选车型均为自主品牌产品，整个《目录》征求意见稿就是当前自主品牌乘用车阵营的“大阅兵”，堪称“史上最给力”。
    按照《党政机关公务用车选用车型目录管理细则》的定义，公务用车是指党政机关用于履行公务的机动车辆，分为一般公务用车和执法执勤用车。这部分车辆在公车保有量中占比很大，如果其替换、新增采购份额被自主品牌占据，对去年以来倍感市场竞争压力的自主品牌厂家应当是利好消息。
    其实合资品牌汽车本次在《目录》征求意见稿中出局的命运早已经注定。因为去年11月14日公布的《党政机关公务用车选用车型目录管理细则》规定，申报《目录》的汽车生产企业应“具备持续的整车技术研发和产品改进能力，设有产品研发机构，近两年企业研究开发费用支出占主营业务收入的比例均不低于3%”。由于国内合资企业的模式决定了其研发投入不足以过线，因此在排量、价格“双18”明的门槛之外，研发投入“暗门”将一般公务用车和执法执勤用车锁定在自主品牌也就顺理成章了。
    值得关注的一个问题是接下去，省部级领导干部用车是否会“与国际接轨”，也采用自主品牌。虽然目前有业界人士表示红旗等品牌可能会扛起这一重任，但尚未得到相关部门正式确认。
    此外，分析一般公务用车和执法执勤用车“全自主”的趋势，对自主品牌产品提升品牌形象有一定帮助。但是从公车改革的大趋势看，公务车采购也应当逐步压缩。自主品牌不能把公车市场当做竞争主战场。尤其是分析《目录》征求意见稿，412款候选车型产地涉及多个省市，如何在未来的政府采购中避免地方保护、形成公平竞争氛围也值得有关部门关注。
    （据新华社北京2月26日电）
〖-ZW/正文〗
