〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇敢”号底气从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/易剑雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202270803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻 越 易剑雄
    英国海军“勇敢”号导弹驱逐舰战鼓雷动，首航波斯湾不足一月，便马不停蹄地赶往下一站：马尔维纳斯群岛。
    马岛战争30周年的“敏感时期”临近，“勇敢”号不偏不倚地挑了这个点儿，无视阿根廷的反对和抗议，前往远在万里的争议之岛。这般底气从何而来？
    雄厚资本：号称史上最先进
    1982年的英阿马岛海战，英军装备防空武器的主力战舰“谢菲尔德”号被导弹击中。造价近2亿美元的“皇家的骄傲”被一枚仅20万美元的飞鱼导弹击中。这成为英国人永远的痛。
    痛定思痛，英国人下决心开发新一代主力战舰。经历了两次失败的合作后，海军开始自行研发45型导弹驱逐舰，“勇敢”号第一次被人们提及。
    作为英国皇家海军新一代主力战舰的首舰，“勇敢”号承载了太多的目光和期待。多国联合研发计划数次夭折之后，英海军决定单干。从2003年完成设计开工，到2006年下水试航，再到2009年建成服役，“勇敢”号稳步登上海洋舞台。
    “勇敢”号没有辜负英国人的期望。安装在桅杆顶端球形罩内的双面旋转式相控阵雷达，最大侦测距离达到250公里，能同时追踪500个目标，并与其中12个目标作战，即使在受干扰的情况下，也可通过自适应来提高精度。雷达和声呐给了“勇敢”号广袤的视野，垂直发射系统和主动防空导弹系统等配备则赋予了它利剑和盾牌。
    还有一点不能忽视：动力。作为世界上第一艘全电力推动的军舰，“勇敢”号展示出的不仅仅是环保追求，更是先进的强军理念及前瞻的战略眼光。在能源吃紧的时代，电能在集成和控制上有着机械能无可比拟的优越性――电能推进设计能大大简化舰船动力结构，提升系统的协同性，带来高效率。
    另外，由于推进电机与主机之间只存在电缆构成的柔性连接，抛弃了齿轮箱系统的发动机噪音大减，舰艇在机动中更难被声呐发现。
    安静的同时还不失机动性。测试员菲尔・哈佩尔说：“它是艘很好开的战舰，就像宾利车一样好操作。”
    有了如此豪华配置的“勇敢”号，大概连在马岛上空直升机驾驶室里的威廉王子都会勇气倍增。
    坚强后盾：不是一个人在战斗
    电影里的“全能武士”一般都热爱扮酷、嗜好独行，但“勇敢”号不会去当徒有虚名的“孤胆英雄”。
    自价值10亿英镑的英国皇家海军首艘45型驱逐舰“勇敢号”下水，已有6个年头，其姐妹舰“不屈”号和“金刚石”号也已年满3周岁，“天龙座”号最近牛刀小试，至于“保卫者”号和“邓肯”号的处女航，也不会遥远。
    从设计之初，英海军就已规划至2014年，6艘45型驱逐舰将与CVF航空母舰一起，互为犄角，为其“全球舰队”战略意图服务。
    说起这6位“名门闺秀”，可谓术业有专攻。
    英海军45型中的大姐“勇敢”号对地攻击武器只有一门114毫米舰炮，火力明显不足。从四姐“天龙座”号开始，英海军将对舰炮进行升级，采用美制MK45型127毫米新一代隐形舰炮，或者英国自制AS90“勇敢的心”155毫米榴弹炮的舰载型，它将成为世界上口径最大的舰炮。
    在对陆纵深打击和整体反潜能力方面，“天龙座”号、“保卫者”号、“邓肯”号均采用美制的MK41垂直发射系统，并装备战术“战斧”巡航导弹、“标准”2增程型和“标准”3A战区防御型导弹以及“阿斯洛克”反潜导弹，综合作战能力不容小觑。
    经历过大起大落的英海军深谙：一支能维护国家利益的强大又适用的现代海军，对一个民族来讲是多么的迫切需要。45型驱逐舰将成为由新海上作战平台组成的英“全球舰队”的决定力量。
    显然，“服务于联合作战”，建立“多用途海上军事力量”的发展战略，似乎让“勇敢”号更坚定了那颗“勇敢的心”。
    图片说明：
    “勇敢”号的背后还有术业有专攻的5艘姐妹舰
〖-ZW/正文〗
