〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原海岛听心声边关基层察实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队全国人大代表一年来完成80余份调研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原海岛听心声 边关基层察实情
    军队全国人大代表一年来完成80余份调研报告
    本报北京2月26日电 记者安普忠、宋轩报道：记者今天从总政有关部门获悉，过去一年，军队全国人大代表积极参加专题调研活动，先后到180多个师旅团级单位、580多个基层单位，发出问卷1.8万多份，召开座谈会260多个，面对面听取广大官兵和基层群众的意见和建议，完成80余份调研报告。
    据介绍，去年各大单位对调研活动高度重视，确保代表调研工作顺利展开。代表们结合工作实际，自觉沉到一线倾听官兵心声，所到单位中边远艰苦部队占40%以上。总装备部部分代表先后到10多个基层站（室）调研，对我军装备保障军民融合度不够的问题提出具体解决方法。空军部分代表围绕加快推进空军信息化建设等问题，赴军区空军、军师级指挥所和作战部队进行调研，形成许多好的建议。广州军区部分代表着重就推进省军区系统加快转变战斗力生成模式问题，广泛听取有关部门意见，提出具体解决对策。
    在调研中，兰州军区人大代表调研组采取集中组织与个人调研相结合，写出《加强军警兵民联合管边控边》的报告，提出4点建议。济南军区原副政委陈章元代表到一些作战部队以及地方民政部门调研后，写出《促进〈军人抚恤优待条例〉有关规定落实》的调研报告。沈阳军区联勤部原政委李学智代表到7个师团级单位和部分边防部队调研，写出了《深入做好军人军属维权工作》的调研报告。
    据统计，今年军队代表撰写的调研报告中，有关完善国家法律法规的23个，涉及加强国家航空管制、建设核安全重大专项工程、推进军队现代后勤建设等内容；有关制定完善军队政策制度的64个，涉及加快转变战斗力生成模式、深化军事训练改革、培养高素质新型军事人才等内容。
〖-ZW/正文〗
