〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神的时代传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开雷锋的50年，雷锋却从不曾离开。无论时代怎样发展，环境怎样变化，任务怎样转换，人员怎样调整，雷锋生前所在团对雷锋精神的信念从未动摇，对雷锋精神的传承从未间断，对雷锋精神的弘扬从未停止。作为雷锋传人，他们不断为雷锋这个光辉的名字添彩，不断丰富这一伟大的时代精神。
    雷锋精神的感召力引领力，不仅取决于雷锋精神本身的巨大魅力，而且取决于雷锋传人的率先垂范。雷锋生前所在团坚持把雷锋精神当“团魂”，把雷锋事迹当“团课”，把学雷锋典型当“团宝”，把《学习雷锋好榜样》当“团歌”。官兵日复一日的践行，充分展示了雷锋精神的深厚力量；官兵不遗余力的传播，生动诠释了雷锋精神的深刻内涵；官兵矢志不渝的追求，有力证明了雷锋精神的深远影响。如果说雷锋精神是一个高地，那么，他们就是高地坚定的守望者；如果说雷锋精神是一个宝库，那么，他们就是宝库忠诚的守护者。
    传承弘扬雷锋精神，并不是重复历史记忆，默念抽象符号，而是紧跟时代步伐，融合时代需求，赋予时代内涵，使之成为人们真诚认同、真心实践的价值取向和道德准则，成为规范个人追求、指引人生航向的坐标和灯塔。雷锋生前所在团官兵深知，创新是最好的传承，只有注入时代元素，植入创新因子，雷锋精神才能历久弥新、深入人心。因此，他们主动适应时代的发展变化，积极拓展活动内容，积极创新活动载体，积极打造活动特色。
    卡莱尔说，一代人最糟糕的征兆莫过于对精神之火光的普遍无视。当前，社会上某些信仰物化、诚信缺失、道德失范、精神滑坡等现象，既刺痛了人们的神经，更促进了社会的警醒：忘记雷锋精神，必然迷失我们自己；丢掉雷锋精神，必定戕害整个民族。雷锋生前所在团官兵从来没有像今天这样深感使命神圣，责任重大。让雷锋精神融入这一代人的精神血脉和道德肌体，是广大群众的呼声、整个社会的呼唤。
    仰望雷锋，更要走近雷锋；收获感动，更要付诸行动。可以相信，在雷锋生前所在团先进事迹的感染下，会有越来越多的部队和官兵以传承弘扬雷锋精神为己任，越来越多的部队和官兵成为雷锋式的先进集体和模范人物。可以断言，再过50年甚至100年，曾经的一些偶像或已湮灭，雷锋却一定还在，他永远是民族乃至人类道德的标杆。
〖-ZW/正文〗
