〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层，怎样抓到点子上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区后勤部党委机关转变作风服务基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/高勇君/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202270201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗未然 高勇君 本报特约记者 银 军
    新闻点睛
    战斗在风雪肆虐的生命禁区，基层官兵遇到的困难和挑战难以预测。基层建设能不能科学发展、官兵生活质量有没有保障，很大程度上取决于党委机关以什么样的态度和方法服务基层。
    西藏军区后勤部所属部队大多驻守在风雪边关，驻地高度分散，增大了机关做好统筹指导和服务保障的难度系数。但该部党委机关迎难而上，转变作风服务基层，找到了破解难题的新思路、新方法。
    官兵不叫苦，不等于基层建设没困难
    由于组建时间不长，基础设施建设刚刚起步，某单位领导经常到西藏军区后勤部机关“求援”。
    这个新组建的单位很快被“扶上马送了一程又一程”，各项建设稳步推进，接连受到上级表彰。
    与此反差强烈的一些部队，由于“求”的少，“得”的也就少，基层建设竟出现了不同程度的滑坡现象。
    强了一个点，弱了一大片。该部党委吸取教训，要求机关多关注那些自身建设长期起色不大的单位、驻地远离首长机关且条件艰苦的单位。
    某仓库保管一队，是多年的老先进，从党委机关到普通一兵，都硬撑着老先进面子，从未向上级叫过一声苦。
    这个老先进难道真的就没有困难？上任伊始，后勤部政委蔡汉银便将该单位列为调研的第一站。短短两天时间，他就“调”出了保管一队缺乏娱乐场所、制式餐具老化、叉车故障率高、图书品种单一等6个实际困难。困难一一得到解决，老先进焕发新生机。特别是投资20余万元建立的300余平方米阳光棚，遮风又挡雨，成了官兵生活、学习、娱乐的好场所。
    官兵不叫苦，不等于基层建设没困难，与其被动等待官兵“向上求助”，不如主动“下访解难”。后勤部党委机关坚持走进基层解难题，依据掌握的第一手资料，举一反三解决基层单位存在的共性问题，避免了“无教训没经验、不出事不关注”的现象，使部队步入了安全发展、科学发展轨道。
    变雪中送炭为雪前送暖
    桑桑兵站海拔4700米，是个前不挨村、后不着店的小兵站。那年春节来临之前，后勤部机关早早筹备送温暖活动，为条件艰苦的桑桑兵站拟订了一份内容丰富的年货单，准备于腊月廿六前送到官兵手中。
    然而，从腊月廿三小年那天起，一场不期而至的暴风雪就下个没完。一个山口被积雪堵住了，绕道；又一个山口被积雪堵住了，再绕道……在离兵站不到150公里的地方，汽车几乎围着兵站转了一大圈，结果还是没有找到一条可以通行的路。
    本想雪中送炭，无奈大雪封山，桑桑兵站官兵只得在“雪域孤岛”中度过春节。
    这一教训被提上后勤部党委会。“一班人”认为，西藏自然环境特殊，需要增强服务基层的主动性和预见性，雪中送炭不如变为雪前送暖。
    次年春天刚开山，车队再次驶进桑桑兵站，与以往不同的是，后勤部机关这次送来的不是吃的用的，而是建筑材料和技术工人。仅半年时间，兵站就建起近800平方米的阳光蔬菜大棚，可饲养20头猪的保暖猪圈，还建了一个可供官兵学习生活娱乐的阳光棚。如今，不管何时大雪封山，桑桑兵站的冬天都变得温暖了。
    既授之以鱼又授之以渔
    某物资仓库是个后进单位，为帮助其尽早跨入先进行列，后勤部机关投入大量人力物力重点帮扶。
    本以为大力度的帮扶足以将这个后进单位扶起来，谁知事与愿违，由于自身建设能力严重欠缺，一年过去了，这个单位不但没有起色，反而产生了强烈的依赖心理。
    党委机关扶不起一个后进单位？这件事引起后勤部党委反思：帮扶基层到底怎么帮？是授之以鱼还是授之以渔？
    西藏自然环境恶劣，基层部队确实需要大量的“鱼”，但光有“鱼”还不能真正强壮起来。上述教训让后勤部党委认识到：增强基层的造血功能，提高基层解决自身问题的能力，比给钱给物更重要；领导机关不走出“服务基层就是给钱给物”的认识误区，后进单位永远也扶不起来。
    他们充分发挥人才、技术优势，广泛开展各种业务培训，轮流安排机关干部蹲到基层传帮带，帮助基层党组织提高抓建能力。仅去年，后勤部就先后组织 “连队正副书记培训”“如何当好政治指导员”“《军队基层建设纲要》集训”等15项培训，基层官兵普遍反映收获很大。
    机关授之以渔，基层“鱼儿满仓”。去年底，后勤部组织“多彩军营”文化巡展活动，基层单位充分发挥主观能动性，将活动开展得有声有色。115医院政委楚前说：“以前搞这样的活动，非得后勤部机关派人下来指导不可，而现在，我们依靠自己的力量就能高标准完成了。”
    意犹未尽
    一字之变，境界全新
    ■西藏军区后勤部部长 李 伟
    从“雪中”到“雪前”，从“授鱼”到“授渔”，虽一字之变，却折射出了党委机关截然不同的服务理念、工作作风和对待基层官兵的感情。
    服务基层是一道综合性考题，只有充满真挚情感，想基层官兵所想，急基层官兵所急，以求真务实的作风，把好事办好、实事办实，各级党委机关才能考出让上级党委放心、让基层官兵满意的优异成绩。
    态度决定作风，作风决定高度。西藏自然环境十分恶劣，驻守风雪边关的官兵需要特别的关爱，党委机关应把基层官兵的冷暖疾苦记在心间，脚步下沉，重心下移，主动深入基层问计纳言、问需解难，给他们送去温暖。
    西藏军区后勤部领导在基层蹲点时与新战士一起下象棋。
    高勇君摄
〖-ZW/正文〗
