〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清手中武器的“脾性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯《每周论据报》报道，俄拟在北极部署3个作战旅。有武器专家称，部署军队容易，形成作战能力却需要下一番功夫。因为俄军必须全面掌握在积雪深厚地区以及-50℃极寒条件下武器的“脾性”。
    万物皆同理。武器也有个知冷知热的问题。只有熟悉各种武器装备的“脾性”，明白其在各种作战环境中的技战术性能，才能灵活选择、科学运用，发挥最佳效能。否则，不了解武器装备的“脾性”，上战场就可能吃大亏。
    仅举两例。
    例一：解放战争期间，当侦察英雄杨子荣踹开匪徒巢穴大门，拔出驳壳枪正要射击时，没想到枪被冻住了，结果反被土匪击中牺牲。
    例二：朝鲜战争中的长津湖战役，令许多志愿军老战士悔恨不已，主要也是不熟悉手中武器在严寒条件下的特性。当时，我志愿军第九兵团完成了对当面“联合国军”的分割包围，主要任务是全歼美王牌军陆战一师。但在围歼作战中，因我军大多数装备在低于-30℃时失去效能，枪栓拉不动，子弹打不出，炮弹无法发射，只能看着敌人从眼前溜走，未能达到全歼美陆战一师的战役目的。
    战争没有假如，历史却在昭示今天。作战不分地区、不讲气候，但武器却能感召温度、湿度、高度等环境条件的影响。因此，只有熟悉武器在各种环境中的作战特点，建立完善“作战装备性能数据库”，才能提前制定出有效对策，在摸清武器“脾性”的基础上实现人与武器的最佳结合。
    为掌握武器“脾性”，改进研制质量，发挥战斗力的最大化，不少国家的军队想出了很多办法。譬如美国就针对未来可能遂行的作战任务，建立了寒区作战训练中心、热带丛林地作战训练中心、沙漠地作战训练中心、山地作战训练中心、高原作战训练中心等许多具有特殊环境条件的训练基地，轮番地将部队拉到各种作战训练中心轮训，以验证武器装备在不同条件下的作战效能。
    如今，信息条件下的战争，在很大程度上是兵器的对抗。而信息化武器装备对各种环境条件要求较高，不熟悉其“脾性”，遇到复杂恶劣情况，作战效能就可能大打折扣。特别是未来的战争，在高寒地区、高海拔地区，甚至在太空都可能发生，更需要每名军人具备良好的兵器素养，以灵活驾驭手中的武器装备。
    恩格斯早就指出：“枪自己是不会动的，需要勇敢的心和强有力的手来使用它们。”面对不断列装的新式武器装备，我们只有用发展的眼光、求实的态度和科学的方法，尽快掌握其操作技能，熟悉其在各种环境条件下的“脾性”，恰当选择得心应手的兵力兵器，才不会出现长津湖战役的遗憾，才不会上演杨子荣式的悲剧。
〖-ZW/正文〗
