〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建省森林总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲抓建，练好帮建基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周孝琪/黄华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周孝琪 黄华平
    南国春来早。新春佳节刚过，武警福建省森林总队机关工作组分赴各支队，对照《军队基层建设纲要》，逐个支队“过筛子”，总结经验、查找不足，确保基层建设开好局，起好步。
    这个总队点多线长、高度分散，部分基层主官任职时间较短，自建能力偏弱。为此，总队每年都要派机关干部到基层蹲点帮建。
    前不久，一名年轻机关干部在基层帮建时，因缺乏抓基层经验，结果帮建效果不佳。总队政委刘云认为，机关抓基层一定要从部队建设实际出发，派懂基层、懂纲要的明白人实实在在帮建。
    于是，总队党委确立了“派得力干部帮助基层补短板”和“每年帮一遍、重点帮一批”的帮建思路。在选派帮建干部时，总队和支队两级优先选派在基层当过主官或有较长基层任职经历的干部组成工作组，扎扎实实蹲在基层，严格按纲要指导基层开展工作。
    为提高帮建效益，这个总队逐步完善了机关干部蹲点评价机制，强调不以蹲点天数、撰写报告和所提建议的多少论成绩，注重看挂钩帮建的基层中队经常性工作落实得怎么样、薄弱环节有没有改变、老大难问题解决了没有、基层的自建能力有无提高。
    机关悉心帮建，使该总队所属基层中队全面建设整体推进，完成任务能力进一步提升。
〖-ZW/正文〗
