〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋之爱人人可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    临近3月5日，不由想起雷锋的音容笑貌、想起他的哲思语录、想起他助人为乐、想起他对党忠诚、想起他公而忘私……雷锋离开我们已整整50年，但他的一腔热血与挚爱，依然是留给我们的一笔宝贵精神财富。
    雷锋之爱是奉献的爱。他总是把帮助别人当成是一种责任，用真诚的心无私奉献；他总是把做好事当成一种快乐，用坦然的态度助人为乐。正如新时期雷锋传人郭明义所讲：“接触不同的社会群体，就会有不同的人生思考。我经常接触孤儿院的孤儿、上不起学的孩子、生活困难的职工，和他们相比，我就感觉自己非常富足，我就非常想去帮助他们。”在雷锋眼中，帮助别人，不仅成全了别人，也快乐了自己。
    雷锋之爱是纯洁的爱。他帮助别人，从来不会怀有任何目的；他做好事，从来不希冀有任何回报。在他的心里，爱心自然地流淌，纯洁而又透明，简单而又平凡。在人们眼中，雷锋就是一位简单、平凡的爱心使者。
    我们的社会，依然时时刻刻处于爱的需求之中，许多人需要得到社会的帮助和爱的关怀。有的孩子因为家庭困难而辍学，需要社会的资助；有的人家有重病患者无钱医治，需要社会的慷慨解囊；盲人老者过马路，需要人们上前搀扶；医院血液告急，需要全社会无偿献血……在生活中，我们每个人都可以成为雷锋那样的奉献者。
    幸运的是，雷锋之爱正在被传承。无论是社会的尊老爱幼，还是邻居间的互帮互助；无论是贫穷山区的助困资助，还是参与大型志愿服务活动。人们的爱心，随处可见。每年中央电视台的“感动中国”人物，评选出的全国道德模范，就是当今无数爱心使者的杰出代表。
    法国作家左拉说：“爱是不会老的，它留着的是永恒的火焰与不灭的光辉，世界的存在，就以它为养料。”一个人的力量是微弱的，但是星星之火可以燎原，细水可以汇成江河，只要人人都像雷锋那样献出一份爱心，这个世界就会变成美好的人间。就让我们把滚烫的爱洒向人间，把火热的心奉献社会，以实际行动学雷锋见行动！
〖-ZW/正文〗
