〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老工程师司宏林淡泊名利痴迷装备维修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火炮打得准，比给我什么奖都好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/连屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 邱柏星 通讯员 连 屹
    “准确命中目标，火炮性能良好！”苏北某地，南京军区某炮兵团一次检验性实弹射击落下帷幕。捷报传来，团长王辉雷兴奋得大喊起来：“老司呢？快把老司找来，我要给他请功！”
    王团长说的“老司”，是该团装备处上校工程师司宏林。听说团长要奖励自己，司宏林平静地说：“火炮打得准，比给我什么奖都好，功就别立了！”
    今年49岁的司宏林，当兵30年，与火炮打了30年交道。说起丈夫对火炮的痴迷，妻子秦义华说：“他一见到火炮就像着了魔，比什么都亲。结婚20多年，他摆弄火炮的时间，远比陪我和孩子多！”
    在炮兵团，司宏林的年纪最大、兵龄最长，被官兵们誉为“老黄牛”。团长政委都很尊重他，可他从不摆老资格，工作起来毫不含糊，钻车底、爬方舱，经常是一身汗水一身油。从一个帅气小伙，到年近半百，他的头发花白了，腰累弯了，同时也创造了一连串令人羡慕的成绩：参与编写的新装备操作教材被全军推广，取得装备革新成果100余项，圆满完成军事演习装备保障任务40多次……
    其实，司宏林并不是没有其他选择。几年前，团装备处长岗位空缺，组织上研究认为他是合适人选，领导征求他的意见时，他说：“我的性格和特长，更适合装备维修技术岗位。”后来，他向领导推荐了一位年轻干部担任装备处长。
    这些年，司宏林带出上百名“徒弟”，有的获军队专业技术人才特殊津贴，有的立功，有的提前晋升。去年年底，组织上考虑给司宏林立功，又一次被他谢绝，他说：“立功的机会给年轻同志吧，我快到龄了，如果有可能，恳请组织上让我多修几年火炮！”
〖-ZW/正文〗
