〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓顶层设计谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军预备役频管中心探索高技术预备役部队建设之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原绍平/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原绍平、记者刘万平报道：组建两年，成为一支新型作战力量。2月下旬，全军预备役电磁频谱管理中心接到上级有关通知后，着手组织预备役官兵备战全军战略战役集训。据悉，这将是我军预备役部队首次参加这一集训。
    抓顶层设计，谋长远发展。这个中心成立于2010年初，是我军第一支在国家行业系统内成建制组建的高技术预备役部队，担负着探索国防后备力量建设转型发展的使命。两年来，中心党委“一班人”摸着石头过河，把困难当课堂，视问题为老师，积极建立和完善行业预备役部队快速动员、遂行任务和开展军事训练的体制机制。他们坚持政治工作的“生命线”地位不动摇，深入学习贯彻《预备役部队政治工作规定》，大力开展党史军史教育，全面打牢预备役官兵的使命意识。在军事训练中，他们结合实际探索出“专业技能在岗训、军事课目集中训、实战能力演练训”的组训模式，有效提升了频管能力。面对白手起家的局面，他们与编组单位积极协调，以人为本搞好后勤保障，努力为官兵创造较好的工作生活条件。
    组建以来，该中心紧紧围绕军民融合式发展战略，先后制订了10余个急需管用的规章制度和方案预案，为加快部队战斗力生成打下牢固基础。去年夏，中心成建制动用人员装备参加深圳世界大学生运动会安保任务，圆满完成各项用频保障，检验了快速动员和遂行实战化频管任务的能力。
〖-ZW/正文〗
