〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋团，暖流激荡五十年（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    温暖是可以传递的。如今，吴锡有资助过的女孩张小娜，已经从沈阳工业大学毕业，并且有了一份不错的工作，她像吴锡有一样，也资助了10名失学儿童……
    吴锡有“帮助他人，快乐自己”的举动，深深感染了年仅20来岁的雷锋纪念馆解说员徐璐。
    2010年暑假，抚顺市玉成中学到雷锋纪念馆参观，徐璐从校长袁淑琴口中得知，初三学生刘小凡父母离异，跟奶奶生活，家境十分困难。9月1日，徐璐专程来到玉成中学，为刘小凡送上了一只书包和一套衣服。
    也是从那天起，徐璐对这个性格腼腆的孩子多了一分牵挂。一天，徐璐跟随校长来到刘小凡奶奶家。刘奶奶一见清纯漂亮的徐璐就哭了：“小凡长这么大，从没有人这样关心他！”徐璐给刘小凡送上一件羽绒服，还留下1000元学杂费：“今后我就是小凡的亲姐姐，我会一直资助他考上大学！”
    去年，刘小凡考进重点中学抚顺二中，性格也慢慢变得开朗起来，学习成绩在全校名列前茅，还当了校学生会主席。说到这些，徐璐一脸幸福：“如果不出意外，小凡考个清华、北大没问题！”
    雷锋生前所在团经历6次搬迁、4次转隶，足迹遍布全国三分之二的省市，部队走到哪里，就把好事做到哪里；执行任务到哪里，就把爱心播撒到哪里。
    温暖是一声呼唤，这呼唤改变了无数青年的人生方向――
    质疑雷锋的人，变成了学雷锋标兵
    2011年冬季退伍前夕，地爆连大学生士兵陈术亮只身来到雷锋塑像前，含着眼泪说：老班长，我就要离开部队了，这辈子我不会给您丢脸的。
    两年前，陈术亮入伍初见雷锋塑像，还曾指着问这人是谁，有人说这是雷锋，他居然一脸惊讶：“真有雷锋这个人？我觉得雷锋是虚构出来的典型。”
    当时，指导员谢正谊对这个本科生并不失望，因为有不少青年都有过从不信雷锋其人到自觉践行雷锋精神的经历。
    果然，6月间发生的一件小事，让陈术亮感到一种久违的温暖。战士郑志凡老家连遭暴雨，家里房子被冲塌。战友们得知后你一百元我二百元，纷纷伸出温暖的援手，帮郑志凡一家渡过了难关。“雷锋精神挺有人情味儿的！”陈术亮感叹。
    2010年7月31日，抚顺市木奇镇遭遇强降雨，250多名群众被困。连队干部率队冒死营救一天一夜，被困群众包括55名韩国游客全部安全脱险。事后，连队荣立集体二等功。面对荣誉，陈术亮感慨道：“我也成弘扬雷锋精神的一员了！”
    两件事犹如两股暖流，温暖着陈术亮的心，他暗下决心，此生要做雷锋那样的人。
    深秋，连队野外驻训，陈术亮主动照顾生病的战友；发挥自身优势，主动为想考学的战友辅导功课……当年底，他被团里评为学雷锋标兵。
    道路一连战士鲍航的转变，同样发人深省。
    鲍航家庭条件优越，上大学时一次打赌输掉价值20万元的轿车，毫不心疼。2009年12月入伍后，他无法适应部队单调、枯燥的生活，工作训练不积极，逮着机会就往外跑。
    连队干部给他讲雷锋的故事，鲍航笑了：“这年头，谁学雷锋谁是傻子！”
    没想到，一个身边人的事迹彻底征服了鲍航。他叫郑甫仁，桥梁一连战士。
    鲍航发现，每次外出，郑甫仁从来舍不得打出租车，总是乘坐公交车，距离近时公交车也不坐，干脆步行。平时不乱花钱，买东西都是生活必需品。鲍航断定，郑甫仁家境肯定不好。
    果不其然，鲍航悄悄跟踪观察到，三伏天里，郑甫仁光膀子抡铁锤，四处寻找废旧楼板砸钢筋。“卖钱补贴家用吧？”他私下问。“不，郑班长砸旧钢筋，两年卖了690多元钱，全捐给灾区了！”鲍航惊讶地瞪大了眼睛。
    接下来的一番介绍，更让鲍航大吃一惊：郑班长的父亲是位成功的企业家，拥有房地产租赁、医药、建材、餐饮等七八家公司，资产超过十几亿元，郑甫仁入伍前住豪宅、开名车，一掷千金，是个名副其实的富家子。
    更让他惊讶的是，郑甫仁当兵4年3次荣立三等功，是全团有名的学雷锋标兵。
    鲍航纳闷了：同样家庭富有，郑班长为啥表现这么好？他当面请教，郑甫仁说：“到了咱们团，想不变好都难！”慢慢的，鲍航变了，他凭着一股子狠劲，练就一手操作挖掘机的真功夫，成了远近闻名的“鲍神挖”。
    无法统计，50年来，在雷锋精神影响下，军地究竟有多少人改变了人生方向。可以统计的是，50年来，这个团有820人被团以上单位评为学雷锋标兵。
    温暖是一面旗帜，这旗帜总能给人们以信心和感动――
    领导干部学雷锋，人品官德差不了
    “我向雷锋看齐，大家向我看齐。”这是团党委“一班人”对全团官兵的庄严承诺。
    50年来，这个团先后经历4次转隶，6次变更驻地，无论环境怎么变化、任务怎么转换、人员怎么调整，历届党委班子都把带头弘扬雷锋精神作为义不容辞的政治责任，真诚信仰，真心实践，真情传播，为全团官兵树立了标杆。
    第13任团长孙启华，在正团岗位一干就是8年，3次平职调整毫无怨言，最后一次被安排在国家级贫困县辽宁省彰武县任人武部部长。有人劝他，找老领导挪个“窝”，孙启华说：“咱雷锋团出来的人，不兴这个！”他带领民兵请缨出征，先后参加了全县178项重点工程建设。
    有人做过统计，孙启华结交的穷亲戚多达48户，不论孙启华何时来访，这些穷亲戚的狗都不咬不叫。“孙部长是个‘活雷锋’，彰武不能少了孙部长！”
    当人们竖起大拇指赞扬孙启华时，他总会情不自禁地讲起第9任团长宋清梅的事迹。
    宋清梅当初转业回到家乡河南省邓州市，任市文明办副主任，职务降了三级。有人劝他找找人，宋清梅还是那句话：“我是雷锋的战友，哪能计较职务高低！”
    由宋清梅任团长的邓州市“编外雷锋团”，以560名雷锋生前战友为主体，业余时间学雷锋，先后组建少年营、青年营、大学生营、交警营、吧友营等13个营，经过15年发展，如今成员达4500多人。
    人们不会忘记，第10任政委张怀先，力主把驻地政府特批的18个随军家属就业指标，全部分给基层干部，他妻子却一直摆地摊儿。当年的基层干部至今每每说起此事，还泪花闪闪。
    去年5月27日，第14任团长于洋收到一封署名吴丹的来信：“尊敬的于洋叔叔，这个学期我的考试成绩又进步了……”于洋脸上露出幸福的笑容。
    吴丹曾是个失学儿童，5岁时父母因车祸同时遇难，一直与爷爷奶奶相依为命，家庭十分困难。每到新学期，于洋就给吴丹送去崭新的衣服和文具。学校放假，于洋还会接吴丹到团里，带她参观雷锋纪念馆。在于洋的关心和鼓励下，吴丹性格变得逐渐开朗、阳光起来，学习成绩年年有进步。
    据不完全统计，这个团历届团党委成员资助过的学生多达上百人，“小手拉大手”已成为当地一道亮丽的风景。先后有13位团长、10位政委被集团军以上评为先进领导干部和学雷锋典型，现任班子成员有6人是学雷锋标兵。在营连干部中，有51%的曾被评为学雷锋标兵，56%的立过功。
    温暖是一种信仰，这信仰结出了无数的果实――
    传承注入时尚元素，创新紧跟时代步伐
    雷锋班展室里，珍藏着43颗雨花石和一封信，是一个名叫玉冰的小女孩寄来的。
    她在南京雨花台小学就读，一直是学雷锋积极分子，不幸患上了白血病。班上同学送来43颗雨花石，表达共同的祈福和祝愿。小玉冰在信中说，真想到雷锋班与叔叔们说说话，可病得厉害，去不成了，就把这43颗雨花石送给你们，表达我心中永远的敬意吧……
    雷锋班战士连夜回信、捐款，还把集体合影和每人对小玉冰的美好祝愿录在磁带上，火速寄往南京。
    一个月后，噩耗传来，小玉冰离开了人世。她妈妈来信说：玉冰每天病痛时，都要听听你们的录音，看看你们的照片，每当这个时候，脸上总会露出笑容……
    50年来，雷锋班先后收到47万多封来信，有迷路者的渴求，有苦闷者的倾诉，有同道者的激励……雷锋班现任班长黄帮维说，雷锋班意味着一份责任：信雷锋，学雷锋，当好雷锋传人。
    2009年12月18日，雷锋生日那天，经部队批准，雷锋生前战友乔安山把上大学的乔婷娇送到部队。在雷锋纪念馆，老人面对雷锋塑像，深情地说：“班长，我把孙女送来接我的班了。她向世人宣传您的事迹，传承您的精神，我死也瞑目了……”
    2010年3月，乔婷娇从网上看到15岁的白血病患者张佩文的报道，当即请假去北京捐献造血干细胞。有人相劝，捐赠骨髓可能对身体有影响，一定要慎重。也有战友说，你马上考军校了，配型成功的话至少住院静养3个月，那会影响复习。乔婷娇笑答：“这次考不上学，选取士官后我还有机会！”
    骨髓移植配型未获成功，乔婷娇难过得流泪了。小佩文笑着安慰道：“姐姐，将来我病好了也当兵，到雷锋团当兵去！”
    雷锋班、雷锋连、雷锋纪念馆成了窗口和基地，历届团党委以此为依托，积极主动传承雷锋精神，引领社会道德风尚。
    每年老兵退伍，团党委坚持赠送《雷锋团退伍老兵荣誉证书》，扉页上写道：“无论你走到哪里，都不要忘记，你曾经生活战斗过的雷锋团；无论你从事何种职业，都不要忘记，你和雷锋的伟大名字联系在一起！”
    山东省曹县后装楼村党支部书记田永亮，从雷锋连退伍之初，把全部积蓄和劳动所得用于为孤寡老人送衣服，供失学儿童上学。十里八村都说田家出了个精神病，孩子们也把他当傻子取笑，心仪许久的恋人分手了。后来，田永亮改变一味给钱给物帮困的做法，组建傻子永亮农业科技开发公司，带领家乡人共同富裕。越来越多的人跟着他学雷锋做好事，田永亮荣获“中国十大杰出青年农民”等荣誉称号。
    50年来，从这个团走出的2.5万多名退伍兵，大都成了弘扬雷锋精神的种子，他们在哪里安家，就把雷锋精神带到哪里，先后有900多人成了行业标兵。
    雷锋生前所在团官兵走出国门，也把雷锋精神传播到世界各地。
    2004年6月28日傍晚，利比里亚一条河流上，担负国际维和任务的我工兵分队连续5天艰苦奋战，一座钢桥主体工程搭建完毕，只剩桥板未铺。天色渐黑，大雨如注，正准备收工，一阵凄厉的哭喊声传来，一位年轻母亲要到对岸医院，为患重病的孩子求医。
    没有照明设备，夜间架桥困难重重。怎么办？暴雨中，中国工兵迅速展开作业，奇迹突然出现：架桥工地刹那间亮如白昼。河两岸堵塞的当地人全部打开车灯，照亮了工地每一个角落，不断有人下车帮忙搭桥。
    两个小时后，钢桥架通，那位母亲泪流满面。车辆驶过，人们纷纷把头伸出车窗，举起大拇指呼喊：“上帝保佑中国工兵！”
    时任工兵分队副大队长张岑楠回忆说，那一晚，他对雷锋精神有了全新的认识：真善美没有国界，雷锋精神没有国界。
    适应新一代官兵求新求美的特点，团里把大家手中的MP3、MP4等掌上媒体运用起来，注入雷锋短信、雷锋歌曲、雷锋故事、雷锋日记，方便随时随处收听收看。2010年，团队官兵创作演出的学雷锋文艺节目京东大鼓《爱心QQ群》参加全军业余文艺会演获一等奖。
    2011年12月14日，不少网友惊喜地发现：雷锋班注册开通新浪微博啦！
    现任团长蔡永革说，适应信息时代需求，团里从2000年3月起与驻地大众资讯公司合作，开办“雷锋网站”。雷锋班还把雷锋纪念馆陈列资料刻成光盘，做成“数字化礼包”，赠送给偏远地区1万多所中小学。全团326名官兵在互联网上发布学雷锋信息5100多条。在他们影响带动下，全国已有300多个雷锋网站，有关雷锋和雷锋精神的网页更是不计其数。
    （更多内容请见中国军网）
〖-ZW/正文〗
