〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十批护航编队举行火线入党宣誓仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾2月26日电 记者高飞、通讯员李根成报道：当地时间今天上午，海军第十批护航编队在“海口”舰隆重举行入党宣誓仪式，19名表现积极的青年军人被批准火线入党。
    宣誓仪式在嘹亮的《国际歌》中开始，编队指挥员、南海舰队副参谋长李士红代表编队党委宣读了火线入党人员名单。面对鲜红的党旗，新党员进行入党宣誓，老党员重温入党誓词。这批火线入党的党员，既有各舰舰员，也有随舰飞行员、特战队员，他们都是党员发展对象，已经过了一年以上的培养考察，在这次护航中表现突出，经编队临时党委审批火线入党。宣誓仪式上，“海口”舰通信部门战士陈存严代表全体火线入党的新党员表了决心，表示一定将今天作为人生的新起点，以更加顽强的作风、更加高昂的斗志，坚决完成好党组织交给的各项任务。
    编队领导告诉记者，第十批护航编队充分发挥党组织的战斗堡垒作用，通过开展火线入党、立功创模、争当“护航尖兵”等活动，叫响“党员当先锋、干部做表率”“支部当好火车头、党员当好排头兵”“谁英雄、谁好汉，护航行动比比看”等口号，引领全体官兵团结一心、创先争优，促进各项任务的圆满完成。
    第十批护航编队第二、三批护航尖兵表彰仪式也同时举行，23名官兵光荣当选护航尖兵。
〖-ZW/正文〗
