〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区靓“名片”岛美兵更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚警备区官兵争当国际旅游岛建设文明标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/侯坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者石瑞宁、特约记者侯坤报道：2月中旬，三亚警备区新兵训练增加了一项新的学习内容――《常用英语300句》。警备区政委张纯力告诉记者，这是他们配合海南文明大行动，深入开展“做忠诚卫士、当文明标兵”活动的又一举措。
    岗位连着舞台，言行塑造形象。随着海南建设国际旅游岛步伐的推进，每年有数十项国际会议和大型赛事在三亚举行。为充分展示军人风采，三亚警备区叫响了 “特区靓‘名片’，岛美兵更美”口号，严格按照条令条例规范官兵日常行为、着装和交往，把细化的“文明标兵十条标准”制成口袋书，人手一册，每月对照标准量化打分。针对部队经常与中外游客面对面接触的实际，他们把礼仪学习纳入经常性思想政治教育，聘请职业礼仪老师辅导培训，组织官兵学习了解各国风土人情、宗教信仰和民族文化。
    记者了解到，今年以来，该警备区开展了以“学条令、严军纪、树形象、当窗口”为主题的“条令月”活动，切实打牢官兵自觉维护军容，严守作风纪律的意识。如今，不论是三亚的大街小巷，还是旅游景点，该警备区官兵遵章守纪、文明礼让，成为国际旅游岛的一张“靓丽名片”。
〖-ZW/正文〗
