〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前叙利亚局势的三大热词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚危机自去年3月爆发以来，一直遮盖在利比亚形势、也门危机以及伊朗核问题阴影之下。近日，叙利亚局势终于走上前台，成为国际社会关注的焦点，而近期的形势发展，有三大热词不得不说。
    热词之反对派：一个松散的“组合”
    叙利亚危机爆发之初，很多人曾认为巴沙尔总统必将紧步本・阿里、穆巴拉克的后尘，很快被街头革命者赶下台。然而，近一年过去了，巴沙尔政权并没有像西方国家所预料的那样迅速倒台。至少到目前为止，巴沙尔仍能有效控制军队和行政系统，军政高官至今无一人叛逃。而据一份民调结果显示，巴沙尔政府在民众中依然保持50%-60%的支持率。
    之所以如此，一个重要的原因在于，叙利亚反对派仍处于山头林立、各自为战的状态，始终未能形成对抗政权的统一力量。
    比如，2011年9月在土耳其成立的“叙利亚全国委员会”，由巴黎大学政治学教授加利昂任主席，就主张在叙利亚实现政权更迭，不过其内部斗争也非常严重。而由13个左翼政党和独立政治活动家组成的“叙利亚全国民主变革力量民族协调机构”，则将总部设在了首都大马士革，与“叙利亚全国委员会”不同的是，该组织呼吁反对派应与政府对话，和平实现“从专制向民主的转变”。他们虽然发动草根民众参加示威活动，但拒绝与传统的反对势力结盟，如穆斯林兄弟会和巴沙尔流亡海外的叔叔里法特所领导的反对阵营。
    此外，叙利亚各地的反政府武装基本处于“散兵游勇”状态，多以个人和小团体活动，装备质量和战术素养上根本不是政府军对手。其中军事力量最强的“叙利亚自由军”，主要由脱离政府军的变节官兵组成，最初只有1000多名成员，有媒体称其成员最近达到了4万人。由于经费缺乏，“叙利亚自由军”只配备有一些轻武器，有些武器还要从黑市购买，军队间的联络也很困难，其位于土耳其和叙利亚边境的总部很难对各地武装人员发号施令。
    这种情况下，有部分反对派不得不将希望寄托在西方国家身上，希望他们能够复制“利比亚模式”进行干预。许多分析人士也认为，认为如果没有强有力的外来干涉，仅凭反对派的自身实力，根本无法对巴沙尔政权构成威胁。
    热词之维和：一个大胆的设想
    2月12日，阿盟呼吁安理会批准成立阿拉伯国家与联合国的联合部队，进入叙利亚阻止流血冲突。
    对于这个提议，许多国家驻联合国的外交官员均表示意外和惊讶，有人甚至用“大胆”来评价这个提议。而西方国家的反应则表明，这一提议不仅“大胆”，而且有些“无知”。
    面对媒体的提问，美国白宫新闻发言人卡尼称，美国政府已开始与联合国、阿盟讨论如何才能将维和部队部署到叙利亚，但他没有表明美军是否将加入维和部队。相比之下，英法两国的态度则更为明确：英国主张维和部队应该由非西方国家组成，而法国则称，任何军事干涉只会使叙局势更加恶化。
    对于各方的反应，路透社评论称，美国和欧洲不愿被拖入“叙利亚战争”中。美联社则认为，目前讨论向叙利亚派遣维和部队很大程度上还只处于理论阶段。
    其实，在外交人员和分析人士看来，向叙利亚派维和部队并不现实。因为通常情况下，向任何一个主权国家派遣维和部队，都需要事先征得当事国的同意，而且维和部队要有具体的维和任务，如监督停火、军事观察、强迫双方实施脱离接触等，而叙利亚虽然枪炮声不断，但还算不上是内战。而在诸多反对派各据山头自成一派的情况下，维和部队到时去监督谁都是问题。同时，联合国维和行动需要获得安理会的授权，在俄罗斯和中国都持反对意见的情况下，这样的提议很难获得通过。
    热词之动武：一个难下的决心
    “无埃及不战；无叙利亚不和。”以色列国创始人本-古里安的这句话，常为研究中东问题的人士所引用，也清楚地表明了叙利亚在中东的特殊地位――作为中东地区内外各种势力复杂博弈的政治舞台，其参与角色的多样性和利益矛盾的复杂性都远远超过了利比亚。中东地区的几大热点问题，如阿以和谈、伊拉克问题、反恐问题、以伊朗核问题为中心的核不扩散问题等，无不与叙利亚密切相关。动武，便成为一个各方都难以下定的决心。
    对叙利亚局势的最大外部变量美欧国家来说，颠覆巴沙尔政权固然可以推动“阿拉伯之春”向纵深发展，以巩固和扩大阿拉伯“民主革命”成果，但其最大的战略目标在伊朗。对叙利亚动武更多地不在于能不能的问题，而在于值不值当的问题。如果因此牵涉更多的精力、实力，招致国际社会更多的阻力，影响了对伊朗问题的关注和解决，将是一件因小失大、得不偿失的事情。
    同时，对叙利亚动武，也面临着时机与合法性的挑战。美欧国家当前面临经济危机日趋深重和社会严重动荡等内部危机的掣肘，美国也被卷入的三场战争拖累而疲惫不堪。加上顶着诺贝尔和平奖光环的奥巴马总统正在寻求连任，美国要将战略重心向亚太转移，这些都使对叙利亚动武缺乏明显的动机与兴趣。而连维和部队都不想派的英法等国，或许也想明白了事情的利弊：复制“利比亚模式”，不过是再干一遭自己冲到前头去打仗，荣誉和利益却留给美国人的傻事。
    事实上，就是西方国家想对叙利亚动武，这次怕也没有那么容易了。基于西方在利比亚问题上滥用1973号决议的教训，俄罗斯和其他新兴大国不会在叙利亚问题上继续为西方开绿灯，中俄两国此前在安理会的反对票以及新兴大国在叙利亚问题上表达的共同主张便说明了这一点。换言之，西方在联合国框架内获得战争合法性的希望十分渺茫。
    此外，在中东复杂的地缘政治背景下，贸然对叙利亚动武的后果将很难预测。战火一起，势必牵涉到伊朗核问题、真主党问题、阿以和谈问题，恐怕整个中东局势都有失控的危险，这也是有关方面在发动叙利亚战争前必须认真面对的问题。日前召开的“叙利亚之友”会议，虽然承认“叙利亚全国委员会”的合法地位，但明确反对任何形式的军事干涉，恐怕就是出于这种担心。
〖-ZW/正文〗
