〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师推行集约专修训练法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小课目训练实现资源统筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终训练考核结束，该师各单位主要训练课目成绩有所提升，而一些小课目成绩却出现下降趋势。师领导调查发现，由于大纲规定的训练时间短，各单位场地器材难以保障所有人员同时训练，造成部分小课目偏训漏训。为此，该师经过调研决定推行集约专修训练法，统筹小课目训练，变以往依托营连利用有限资源逐人训，为以师团集中分专业整合资源统筹训。他们对训练人员、器材和时间集约化安排，在统一设置的训练场地上，集中全师8类40余种上千件训练器材。记者在该师训练场看到，全场27个课目共61项内容，可容纳1000人同时训练。受训人员按素质差别分为入门、强化、提高等多个阶段，采取分步细训、分类组织等方法，完成训练课目后再过关升级。该师在组训时还对参训单位、训练课目、相关保障进行统筹，并区分出新训、补训和复训3类人员，分别制定训练计划，确保训练落到实处。
〖-ZW/正文〗
