〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国两会新闻中心启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国两会新闻中心启动
    据新华社北京2月26日电（记者吕诺）十一届全国人大五次会议和全国政协十一届五次会议将分别于3月5日和3月3日在北京开幕。2月26日，设在北京西长安街北侧梅地亚中心的全国两会新闻中心正式开展工作。
    我国首条穿越长江的地铁全线贯通
    据新华社武汉2月26日电（记者熊金超、徐海波）我国首条穿越长江的地铁――武汉地铁2号线26日全线贯通，可望年内建成通车。建成后可承担武汉城区约50%的公交过江交通客运量。
    台湾屏东发生6.0级地震
    新华社北京2月26日电据国家地震台网测定，北京时间2012年2月26日10时34分，在台湾屏东县（北纬22.8度，东经120.8度）发生6.0级地震，震源深度20公里。
    武警松原市消防支队积极提升火灾扑救能力
    本报讯 孙志强报道：2月下旬，由我国自主研发的融火灾扑救、破障、防护等功能于一体的新型消防装甲车，列装武警吉林省消防总队松原市支队。该支队广泛开展“学习新知识、掌握新装备”活动，使部队扑救重特大火灾能力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
