〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约撤出在阿富汗政府部门工作人员等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约撤出在阿富汗政府部门工作人员
    据新华社喀布尔2月25日电（记者晏忠华）北约驻阿富汗国际安全援助部队司令约翰・艾伦25日晚说，阿内政部两名联军官员当天被打死后，北约决定立即召回在阿政府各部门工作的北约人员，以防止此类事件再次发生。
    阿根廷议会发表《马岛文件》
    据新华社布宜诺斯艾利斯2月25日电 （记者冯俊扬、宋洁云）25日，阿根廷参众两院外交委员会在阿根廷最南端城市乌斯怀亚举行特别会议，来自阿根廷议会各政党的代表出席会议并签署了《马岛文件》。文件重申，阿根廷对马岛拥有不容置疑的主权，反对英国对马岛的军事占领和殖民统治。
    南非前总统曼德拉出院
    据新华社约翰内斯堡2月26日电 （记者聂云）南非总统府26日发表声明说，93岁高龄的前总统曼德拉经过医院检查并无大碍，当天出院回家。声明说，曼德拉是25日上午住进医院的。当天下午，医生对他长期感到不适的腹部进行了腹腔镜检查。在确定曼德拉并没有什么严重问题后，医院决定让他回家。
〖-ZW/正文〗
