〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋班班长聚首大会堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学雷锋系列活动启动仪式在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是雷锋班班长聚集最全的一次。今天宣布启动的学雷锋系列活动，第一项是举办“雷锋事迹摄影作品展”，许多照片是首次公开发表。雷锋生前战友、老摄影家张峻、季增向学雷锋基金管委会赠送了照片。
    由中国关心下一代工作委员会等单位主办的这次活动，还将组织学雷锋巡回报告团，评选“新时期活雷锋”，举办雷锋精神与雷锋文化论坛、雷锋文物收藏展、学雷锋歌曲演唱会、百名将军《雷锋日记》书法展，创办《雷锋》杂志、学雷锋网站等。
    全国人大常委会原副委员长顾秀莲向今天出征的“雷锋文化万里行”宣传队授旗。他们将历时数月，从内地到边疆，为中小学生放映雷锋电影，赠送学雷锋图书、歌曲、光盘，传播雷锋文化。
    被誉为“京城活雷锋”的北京军区总医院原副政委孙茂芳，在会上讲的故事催人泪下。他为一位孤寡老人送饭11年；让来京治病的患者家属住在自己家里；曾陪护病重老人4年多，给老人洗脸洗脚，端屎倒尿，而又谢绝老人临终赠送的价值上千万的四合院……
    出席今天仪式的还有雷锋的战友、海军原副政委冷宽，学雷锋典型、优秀乘务员李素丽等。
〖-ZW/正文〗
