〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山见证官兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队见闻（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/欧灿/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202270106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――云南边防部队见闻⑤
    ■本报记者 朱英秋 欧 灿 特约记者 银 军
    英雄的老山，闻名遐迩。战火中，一名士兵为掩护排长挺身挡弹片的动人故事，流传至今。记者在老山主峰看到，新一代边防军人用真情谱写着官兵关系的新篇。
    11时30分，边防某团参加长途拉练的200余名新兵，登上老山主峰。别看一些新战士脚上打了泡，可个个精神抖擞，歌声、口号声响彻山谷。
    “累不累？”记者问一位瘦小的新兵。“说不累那是假话，但是有干部和班长的关爱，我有使不完的劲！”顺着他手指的方向，记者看到为了帮助新战士，有的班长一人背3支步枪，有个班长挎着两个背包。
    告别新战友，记者随“戍边英雄连”巡逻小分队向老山254号界碑开进。
    步行巡逻道宽不足一米，两旁草木丛生。排长顾明西一边挥动砍刀，拨开挂满露珠的荒草，一边叮嘱记者巡逻中的注意事项。“我第一次带队巡逻时没有经验，班长张旭叮嘱得比这细多啦！啥地方有毒蛇、蚂蟥出没，甚至连哪个村寨、哪户人家的狗爱叫，都交待得一清二楚。”
    谈及战士尤其是老士官、老班长对自己的帮助，顾明西说了两个字：感恩！前年9月，顾明西从军校毕业任排长。为了“震住”战士，他在见面会上说：“我在军校是双杠冠军，见习期间荣立三等功。我要像《士兵突击》里老A的队长袁朗那样调教你们。”谁知没多久，在接受上级检查考核时，因顾明西的失误导致连队被扣两分，有的战士私下议论纷纷。
    正当顾明西信心受挫时，班长赵春武站了出来：“排长是大学生，我们既要多看他的优点，又要真诚帮助他。”赵春武毫无保留地介绍自己知兵爱兵的经验，传授组织训练的窍门。在他的帮助下，顾明西很快打开了工作局面。
    巡逻间隙，战士们争相给记者讲述连队干部的爱兵故事。上等兵边巴顿珠说：我们3名藏族战士刚入伍时汉字不识一个，汉语讲不了几句，连长、指导员一有空就手把手教，现在进步可大哩！战士们说，指导员朱光为战士的成长成才操碎了心，可自己30岁了还没谈上对象。去年有人牵线，家里催他回去相亲，但正逢老兵退伍，他说啥也不肯走，硬是把相亲的事拖黄了。
    巡逻队伍又出发了。在一处山崖下，彝族战士阿钟提宏告诉记者，去年夏天巡逻时，这里因刚下过大雨，泥石流从山崖上的地雷区倾泻而下，掩埋了巡逻道，碎石里面很可能埋有未爆的地雷。副连长吕新增命令战士们后退100米，自己带领一名排雷骨干，一点一点扒开石堆检查，终于将险情排除。
    巡逻归来，恰逢戍边28年的文山军分区司令员吕美璋来到连队，战士们热情地围了上来，有说有笑，亲切交谈，犹如久别重逢的亲人。
    英雄老山，见证着新一代边防官兵的团结友爱。
    左上图：班长吴利景（下士）在拉练中照顾新战友。
    本报记者 孙学宝摄
    （本报云南麻栗坡2月26日电）
    （更多报道请看中国军网）
〖-ZW/正文〗
