〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阵管兵坚守深山护卫大国长剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“导弹随时能出击，是我最大的满足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/赵思敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 通讯员 赵思敏
    当兵10年，阵管连上士于龙海第一次身处镁光灯下。在第二炮兵某旅“十大爱岗敬业标兵”颁奖典礼上，他的感言朴实无华：虽然没见过长剑飞天，但导弹随时能出击，就是我最大的荣耀！
    于龙海负责给阵地供电。从早到晚，他要查遍上千个电源接头、数十次路过导弹身边。这么多年，导弹在他眼里，一直都是静卧的。旅长刘传国告诉记者，作为大国长剑“守巢人”，导弹，对于阵管兵既近且远，既熟悉又陌生。
    战士贾志恩的哨位在监控室，与存放导弹的地方同样职责如天。每天值班，他必须像钉子一样铆在那里，透过电脑显示器监控导弹参数。小小荧屏，拉近了他与导弹的距离，却也是他不可跨越的鸿沟。
    全连现场目睹长剑飞天的人很少，文书李宗全就是其中的一个。3年前，他是一名导弹操作号手，参加过6次实弹发射。这段号手再平常不过的经历，反倒成了阵管连战士羡慕的“资本”。一有空闲，就有人围着他问这问那，每一次，李宗全都会绘声绘色地“现场直播”。
    来自云南的士兵罗波，家乡就在大山深处。参军前，他最大的愿望就是走出大山，没想到入伍后却再次回到大山里。而且，这里的山更高更大……如今，他越过了心中那座大山：“我是一个兵，钉在哪个岗位，就要那个岗位万分牢靠！请祖国放心！”
    这样的故事实在太多。但令人欣慰的是，到阵管连服役的官兵，人人都把连队当家。连长马瑞波说，因为他们知道，正是由于导弹“守巢人”的坚守如铁，才有大国长剑浴火腾飞的绚烂如虹。
〖-ZW/正文〗
