〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信号兵刘伟甘于寂寞守护航道平安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的追求，是不让一艘舰船偏航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流光溢彩的黄浦江，屹立着一座八层楼高的信号台。东海舰队某登陆舰支队信号兵、中士刘伟站在高高的信号台上，双手挥动手旗为过往的舰船发送信号。一艘艘战舰拉响汽笛，从这里起航、归航……
    在这个上不着天、下不着地的信号台上，刘伟一干就是7年。当初来当海军，刘伟就是想跟随战舰搏击大海，可没想到，新兵下连却被分配到这孤零零的信号台上。第一次爬上高高的信号台，刘伟累得满头大汗气喘吁吁。想想可能要在这里干上好几年，他忍不住放声大哭。
    “当时想着服役期一满，就马上走人！”“后来怎么又没走？”面对笔者的疑问，刘伟若有所思地说：“时间长了，适应了，融入了，也就舍不得走了！”笔者得知，这几年刘伟有多次机会离开信号台，可他都坚决要求留下。
    刘伟和另外两名战友平常吃住都在信号台。144级的环形台阶，他每天至少要爬上爬下三四次。粗略算一下，7年下来，他总共爬了140多万级台阶。每一级，都是他对自己的战胜，对任务的征服。
    日升日落，潮涨潮退。目送战舰远航，刘伟总不忘向着大海敬上一个标准的军礼。他说：“我的追求，是不让一艘舰船偏航。”
〖-ZW/正文〗
