〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分全国政协委员联合发布低碳宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华晔迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份在当日举行的“中国低碳万里行”大型系列宣传活动启动仪式上发布的“低碳宣言”说，低碳革命势在必行，低碳不仅仅是需要去郑重承担起来的一份责任，也意味着一种新的发展机会和新的生活方式。
    张志刚指出，从全球范围看，向低碳经济转型已成为世界经济发展的历史性大趋势，我国政府承诺，到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%，并作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划。
    去年11月，国务院通过《“十二五”控制温室气体排放工作方案》，标志着我国低碳发展已经进入行动阶段。
    “低碳宣言”建议，要政策性鼓励、支持和引导大力发展低碳产业，倡导社会树立绿色发展和低碳发展的理念，支持并奖励减少温室气体排放、率先实施低碳行动的地区，并积极寻求适合国情的低碳经济发展模式。
    对此，政协委员们纷纷建言献策。张志刚说，流通是国民经济的先导性产业，可以在低碳生活、绿色消费中发挥先导性作用，不断提升商务领域节能降耗水平。全国政协委员、致公党中央委员会秘书长曹鸿鸣建议大力发展低碳建筑。他说，低碳建筑能最大限度地节能、节地、节水、节材，保护环境，减少污染将成为我国房地产业健康发展的必由之路。
〖-ZW/正文〗
