〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水世界杯“梦之队”包揽八金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月25日电 （记者岳东兴、白旭）随着男单10米台的邱波、女双3米板的“霞姿组合”将本次赛事的最后两金收入囊中，中国队夺得第18届跳水世界杯的全部8枚金牌。这是继去年上海世锦赛后，“梦之队”再次在国际大赛中实现包揽。中国队也当之无愧被评为本届赛事的“最佳团队”。
    不过，在骄人战绩过后，中国队仍需保持冷静的头脑。在伦敦奥运倒计时即将迎来5个月之际，因伤未显全部实力的“神童”戴利、刚刚复出的奥运冠军马修・米查姆以及以难度著称的俄罗斯男板组合能在最后的冲刺期有多大的提高、奥运会上能有什么样的表现，仍存悬念。这三大对手按他们自己的话说，同样是奥运奖牌的有力争夺者。
    在今晚的女双3米板决赛中，世锦赛冠军组合吴敏霞/何姿在5轮较量中全部领先，以总分345.30分夺冠，领先加拿大的亚军搭档23.40分，优势明显，为中国队摘得最后一金。至此，“梦之队”包揽成功。这8金选手分别是：男双3米板的秦凯/罗玉通、女单10米台的陈若琳、男单3米板的何冲、女双10米台的陈若琳/汪皓、男双10米台的曹缘/张雁全、女单3米板的吴敏霞以及今晚的最后两金得主邱波、吴敏霞/何姿。
    本次世界杯同时也是伦敦奥运的测试赛，世界各队几乎派出最强阵容出战。面对近年来各队均以“高难度”发起的冲击，一贯稳中求胜的中国队本次参赛目的明确，就是要打磨高难度动作，为奥运“试水”，其中男板选手全部都上109C（向前翻腾四周半抱膝）。
    尽管对手都信誓旦旦，但在世界占据主导地位的中国跳水优势明显。正如今晚夺冠的邱波一句简单的“战胜自己就好了”，这也是“梦之队”再续辉煌需要做到的。毕竟，在这一周时间里，他们已让“中国红”提前席卷了伦敦奥运水上中心。这一难得的“试水”机会，无疑让他们收获了信心，也看清了世界。
〖-ZW/正文〗
