〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方两会代表委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为遏制文化建设“虚火”开药方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管热度空前，抓文化建设、发展文化产业也已成为地方共识，但今年地方两会上也有多位代表委员呼吁，在这股涌动的文化热潮中存在一些值得思考的隐忧，文化发展繁荣切忌“虚火过旺”。
    隐忧一：片面将文化建设等同于文化产业建设，忽视文化事业发展。
    全国人大代表、浙江工业大学经贸管理学院院长程惠芳说，现在一些地方发展文化产业的积极性很高，在补贴文化企业方面“出手阔绰”，但在回报相对较少的公益文化投入方面则有些“斤斤计较”。
    “文化产业毕竟不同于一般性的物质产业，不能只追求印数、票房、收视率、点击率以及上市。”程惠芳说，要把文化当成一种精神产品来发展，当成提升人文底蕴、国民精神、公民素质和地方档次的载体和平台。文化产业发展应该让文化唱主角，而不是利字当头，钱字第一，让文化成了产业的点缀品，坐视文化日益消费化、空心化乃至低俗化。
    隐忧二：用抓经济发展的传统思维来搞文化建设，形成文化“GDP”指标。
    翻阅今年各地的发展规划，文化建设“一哄而上”的风险初现。
    湖南省长沙市政协委员、长沙市天心区知识产权局局长刘芳妍就为“遍地开花”的文化项目深为忧虑。她举例说，近年来，各地一窝蜂地上马动漫园区、影视基地和主题公园，我国目前已有的2500多个主题公园七成亏损，盈利的不过10%，造成了政府投入和社会资源的极大浪费。
    隐忧三：文化建设过于强调硬件，投入不均衡问题突出。
    采访中多位代表委员认为，人才丰沛是文化发展繁荣的前提，但是现在一些地方发展文化产业更重视“显绩”，每年对建成几座大剧院、音乐厅、图书馆、电影院有着明确要求，但对文化人才的投入则缺乏相应的政策和规划。造成各地出现越来越多可列为“标志性建筑”的文化设施，却很难诞生被公认为大师名家的文化人才。
    “城乡差距很重要的一个方面是表现在文化领域。现在文化惠民工程的确丰富了农村老百姓的精神文化生活。但是缺少‘文化人’的辅导，老百姓不知如何享受这一公益性文化。”山西省人大代表、陵川县文化局职员付慧芳认为，文化惠民工程不仅要把先进的文化硬件送下去，还要把“文化人”一同送下去。
    为抑制“虚火过旺”，各地代表委员们纷纷开出“药方”，建议更加遵循文化事业发展的客观规律，更加尊重人民群众的意愿，更加重视法制环境等长效机制建设，推动文化建设科学发展。
    为避免文化园区的无序发展，山西省人大代表、广灵县委宣传部部长白洁建议，要把文化产业园区建设纳入城镇建设的总体规划，统筹考虑文化产业的主要集聚区域，在产业布局上要构建完整产业链发展模式，在功能布局上要规划好功能区设置，同时协调好不同产业园区间的有机联动。
    在文化体制改革方面，山西省人大代表、山西出版传媒集团董事长齐峰认为不能只是挂上企业的牌子，而应当“壳”和“核”一起转，使其真正成为股份制的公司，进行企业化运作，发挥市场在文化资源配置中的积极作用。
    人民群众是文化大发展大繁荣的最直接受益者，今年各地把发展文化产业与保障和改善民生紧密结合，提出了“文化民生”的新理念。安徽省政协委员方成认为，今后要让老百姓在文化事业发展中拥有更大的发言权，例如通过提供“菜单式选项”，由老百姓通过投票的方式来决定下一年的政府文化实事项目。
    从“打基础、利长远”的角度出发，多位代表委员都强调了文化法制建设的重要性。浙江省人大代表、杭州市人大常委会副主任陈振濂在其提交的《关于呼吁进一步推进文化立法的议案》中建议，在文化体制改革、文化产业推进、文化产权保护方面、公共文化服务体系等方面加强立法，“若无法律护航，文化发展就无从谈起；但法律过粗，也形同无法。”
    （据新华社北京2月26日电）
〖-ZW/正文〗
