〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美认为伊朗并未决定制造核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道援引美国现任和退役情报官员的话说，这是美国16个情报机构最近对伊朗核计划进行评估后作出的结论。这个结论与2007年美国国家情报评估结果大致相同：即伊朗早在2003年就停止了研发核武器项目。2010年的美国国家情报评估报告再次确认了这一结论。
    相关链接
    核武器研制需哪些过程？
    核武器是利用能自持进行核裂变或聚变反应释放的能量，产生爆炸作用，并具有大规模杀伤破坏效应的武器的总称。核武器研制需以下四个过程：
    第一步：研制核燃料技术。核燃料是指可在核反应堆中通过核裂变或核聚变产生实用核能的材料，能发生核裂变和核聚变的核燃料分别是铀-235、铀-233、钚-239和氘、氚。由重的原子核变化为轻的原子核，称为核裂变，如原子弹爆炸。由较轻的原子核变化为较重的原子核，称为核聚变，如氢弹的爆炸。国际社会已严禁扩散3项敏感技术，铀浓缩技术、乏燃料的后处理技术和重水生产技术。
    第二步：研制起爆装置。制造一枚原子弹不仅需要有用作裂变燃料的原材料，更要有触发装置，以及一种能在核弹发生爆炸前使大部分燃料发生裂变的技术。起爆装置最大技术难题是高爆炸药的合理配置。起爆时，在百万分之一秒的时间内同时引爆快速燃烧和慢速燃烧的两种常规炸药，才能实现真正的核爆炸。一些暗中研制原子弹的国家，就是在这一步面前一筹莫展。
    第三步：进行核试验。在预定条件下进行的核爆炸装置或核武器爆炸试验。1996年，联合国通过《全面禁止核试验条约》后，用计算机模拟取代传统核爆的试验层出不穷。在已有核爆炸试验的基础上将各种参数编程输入巨型计算机，对核爆炸物理过程和核爆炸效应进行模拟，但是很难达到目标。真正完成完整的核武器物理设计，没有强大丰富的试验数据库的支持是难以完成。
    第四步：研发投掷技术。有了核武器就必须拥有相应的投掷手段。核武器搭载试验同样必不可少。一般来讲，战略原子弹主要装在导弹、航空炸弹上，发射平台包括各种射程的弹道导弹、巡航导弹、核潜艇、战略轰炸机等。不过，随着弹道导弹拦截系统的飞速发展，弱国凭借自己有限的运载手段，究竟还有多少机会把得之不易的原子弹扔到对手的头上，实在是个大疑问。
    （孙辉整理）
〖-ZW/正文〗
