〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美下一代航母“杰拉德・福特”号造价高达150亿美元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“史上最贵航母”贵在哪儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202270801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 黎 赵建泓
    新闻提示
    当美国公布其首艘下一代航空母舰“福特”级航母“杰拉德・福特”号研制和建造费用将达到150亿美元时，世界一片哗然。如此烧钱的海上巨无霸，恐怕唯有美国才能承受得起。
    事实上，花在“杰拉德・福特”号航母上的费用远不止150亿美元。从2008年美国海军与诺・格集团签署的一系列合约来看，当初137亿美元的研制计划被一再突破。目前，这艘航母的成本还在上升。毫无疑问，“杰拉德・福特”号成为美国海军有史以来造价最昂贵的航母。
    那么，这艘“史上最贵航母”究竟贵在哪儿？
    贵在理念
    始终保持“代差”优势
    大到航空母舰、航天飞机，小到电脑原件、电子芯片，无不体现美国人的战略思维和创新理念。
    众所周知，美国航母遍布全球，几乎是有军事争端的地方就会有美国航母的身影。目前，欧洲和亚洲多个国家都致力于发展本国航母，但这些航母与服役几十年的“尼米兹”级尚且都存在明显差距，更别提即将问世的“福特”级了。
    据报道，美国人研制下一代超级航母CVN-21的初衷，就是要努力与世界各国在航母技术层面保持不可撼动的“代差”优势。只有这样，才能保证美国在任何时候都可以像今天一样，将利益触角伸到全球各个角落。
    站在这样的战略思维之下，美国不惜重金打造“福特”号航母也就不难理解了。
    贵在创新
    尖端技术扎堆上舰
    “福特”级航母CVN-21的昂贵，最重要的一点在于大量高尖精技术的研发与应用。
    与前辈 “尼米兹”级航母相比，“福特”级有多项创新。虽然舰体整体设计变化不大，但舰岛、飞行甲板都采用了全新设计，甲板使用面积加大；岛式上层建筑得到改进，充分考虑视野、湍流、指挥、飞行控制、各种雷达和通信要求；融入隐形化理念，突出部位专门敷设了雷达吸波材料。
    与现役美军航母相同，CVN-21同样拥有四具弹射器，两具位于舰艏，另外两具位于斜角甲板。只不过一向被美国航空母舰采用的蒸汽弹射器，在CVN-21上将被新研发的电磁弹射器取代，将拥有更加高效的弹射效率，并可弹射无人机。这对于力主研发无人化武器平台的美军来说也算意料之内。
    除了弹射器外，CVN-21也将用先进飞机回收系统取代传统式的拦截索。CVN-21的舰载机引导系统为联合精确着舰降落系统，采用的定位手段是GPS，而非以往的雷达。
    动力方面，“福特”级航母采用新型A5W压水堆核动力装置。这种压水堆功率大、结构简单，功率较“尼米兹”级增加25%以上，使用13800伏的配电系统，可产生3倍于“尼米兹”级反应堆的电力；并采用直流区域配电结构，使其传输功率大、可靠性高、灵活性和通用性好，可满足航母全电力推进、电磁弹射器以及高能武器等系统的需求。
    在“福特”号航母50年的全寿命期内，A5W型压水堆不必更换堆芯。这种新型核动力技术的应用，尽管一次性投资较大，但大大延长了动力系统的寿命，使单位价格变得相对低廉。
    贵在效率
    操作设计整体优化
    从长远的角度看，CVN-21在50年服役生涯的整体操作成本，可望比“尼米兹”级低50亿美元。
    由于前苏联庞大威胁不再，加上美国海军预算大幅紧缩，冷战时代美国航母分工精细、机种多达8种的盛况将不复见，取而代之的将是仅3-4种的舰载机体系，主力舰载机的多功能性与运用弹性大幅增加以满足不同任务需求。诸如F-35一类战斗机的使用，极大精简了庞大的舰载机部队。
    此外，美国目前正在开发数种性能优异的无人作战机种，未来也将成为CVN-21舰载机队的中坚主力。无人机的广泛使用，不仅减少了人员数量，也降低了战争人员损失的风险性，一举多得。
    在指挥系统方面，使用更先进C4ISR系统技术和自动化设备的“福特”级，可与其他武器和军种间实现紧密的联系和互操作，并将广泛采用电脑显示器、个人数码助理和掌上电脑等替代操作人员目前所使用的手册和参考资料，极大提高指挥效率，降低人工成本。
    与“尼米兹”级相比较，CVN-21在飞行甲板布局方面最主要的改良，在于改进了油料与弹药补给的动线。后期型“尼米兹”级拥有3具甲板弹药升降机，进行弹药补给作业时，武器必须通过弹舱升降机从水线以下的弹药库送上03甲板，然后借用位于03甲板的舰上餐厅空间，在餐桌上完成武器的组装设定，接着透过输送车将弹药运至甲板弹药升降机部位，最后送上飞行甲板。相似地，飞机的加油作业也是透过穿梭在甲板各处的加油车直接开到需要补给的飞机旁进行。
    CVN-21则将所有的加油挂弹作业统一集中于右舷舰岛前方的区域。运作时，飞行甲板上需要加油挂弹的飞机，只需拖车移至右舷的整补区进行作业即可，而机库中的舰载机则由右舷升降机直接送上右舷甲板完成加油挂弹作业。操作效率的提高不言而喻。
    除了飞机加油整补动线的大幅改良外，CVN-21的餐厅与食物冷藏也经过改进，以增加操作效率。CVN-21所配置的两个附带厨房的餐厅，每个厨房都有一座独立的升降机直接通往下方的食物冷藏室。在这一点上与设有5间附有厨房的餐厅与单一的食物冷藏储存室的“尼米兹”级相比，“福特”级食勤人员所使用的时间大大减少。“尼米兹”级进行补给作业时，需组织300名人力来将食物从拖盘卸下，然后分批装上输送车运往冷藏室，而CVN-21的设计大幅节省了补给作业所需的人力与时间。
    由于更有效率的操作设计与大幅自动化，“福特”级较“尼米兹”级可以减少约800人的船员编制。除此之外，舰上的航空大队尚可再精简约400名人力（其中大部分是地勤人员），且人员的工作负担也将较目前的航舰设计为低。
    据估计，“福特”级航舰50年的总操作费用预估大约为268亿美元。相较之下，一艘“尼米兹”级航舰50年的总操作费用，大约为321亿美元。
    看似最贵的东西实则最实惠，科技的力量在这一刻显露无遗。
    图片说明：
    “福特”号看似很贵，实则很实惠
〖-ZW/正文〗
