〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地联合训练实现创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大融合破除联训协作壁垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘俊、特约记者闫国有报道：2月中旬，空军某基地组织的联合作战理论集训，协作区内的陆、海军部队作战指挥军官和技术专家也纷纷登台献计。基地司令员许学强对记者说，通过变革组训方式，区域联合训练机制渐入佳境，真正告别了一年一度的“鹊桥相会”。
    担负联合训练试训任务之初，由于各军兵种作战单元都要守着自己的“一亩三分地”，一年只能搞一场联合演练。为此，他们制定完善《区域联合训练组织实施细则》，用制度把大家“拴”在同一课堂学习联合作战理论、摸索联合作战规律、研究联合作战课题、锤炼联合作战技能，切实做到联训联心。
    “过去联合训练，网络运用壁垒森严，信息传递通道有限，各作战单元很难信息融合。”许司令告诉记者，一体化指挥平台的隔阂被打通后，实现音频、视频等信号互联互通，缩短了“中军帐”与一线作战单元的距离。
    据介绍，他们还通过对理论培训、作战筹划、实兵演练各个阶段的全程考核评估，增强官兵联合作战意识，提升联合作战能力。 “考核成绩不仅对在场的所有‘考生’张榜公布，成绩单还要考生带回部队。”航空兵某旅旅长杨永飞对记者说：“成绩不好，给部队抹黑，脸红不说，将来是要挨打的！”
〖-ZW/正文〗
