〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红红火火双拥潮和谐神州春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2008年以来全国双拥工作亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红红火火双拥潮 和谐神州春常在
    ――2008年以来全国双拥工作亮点扫描
    ■本报记者 董 强
    2008年1月全国双拥模范城（县）命名表彰大会以来，各地各部队深入贯彻科学发展观，紧紧围绕全面建设小康社会和推进军事斗争准备，深入扎实做好双拥工作。红红火火的双拥工作亮点频出，神州大地如沐春风，春天常在。
    双拥典型如春色满园――
    红在城乡，红在军营
    【典型事例】她是一位86岁的母亲，照顾伤残退伍军人儿子，从青丝到白发，36年来无怨无悔。这位湖北五峰土家族自治县湾潭镇的土家族老妈妈，名叫罗长姐。最美天下慈母心，罗长姐是全国双拥先进人物的一个突出代表。
    【宏观资讯】4年来，各地各部队紧密结合纪念改革开放30周年、庆祝新中国成立60周年、中国共产党成立90周年等重大活动，采取多种形式持续宣传双拥文化建设，广泛宣传双拥先进典型。与爱国拥军模范相映生辉，全军各部队先后涌现出蹈火英雄阳鹏、义务支教“兵教师”宋红举等一批拥政爱民模范，受到全社会敬重。厦门拥军支前，长春锦程街道真情服务官兵，空军总医院“心蕾工程”爱心救治，一批双拥先进单位积极作为，更加浓厚了双拥社会氛围。
    【官兵评述】南京军区某部政委崔保华（曾任江苏省镇江市拥政爱民先进单位政治处主任）：双拥活动向基层延伸，在末端落地生根，催生了一大批双拥先进典型。推进社会主义核心价值体系和先进军事文化建设，国防教育、双拥观念作为一个有机组成部分，必不可少，大有可为。
    军民融合似春潮涌动――
    绿了海岛，绿了荒漠
    【典型事例】2010年4月底，广东省珠海市海洋和农渔局5名农业专家，风尘仆仆赶到驻外伶仃岛某部，向守岛官兵传授种养技术。他们向每个基层连队赠送《农业知识常识100例》《如何预防常见的病虫害》等书籍，还留下电话号码随时接受官兵电话咨询。
    【宏观资讯】4年来，各地各部门充分运用地方科技、信息等资源开展拥军活动，改变了驻守荒漠、海岛部队工作和生活条件。全国建立科技拥军基地近万个，协助部队培养新型军事人才18万余名，解决训练难题5300多项，为1200多个团以上单位升级改造指挥系统、6500多个基层连队建立电脑室。
    【官兵评述】北京军区某给水工程团政委黎勇（全国拥政爱民模范单位主官）：科技拥军的途径在于科学统筹和运用经济、科技、教育等资源开展拥军活动，实质在于提升部队战斗力。从各地探索实践来看，基地化建设是科技拥军发挥规模效应、推动军民融合向深度发展的必由之路。
    法律拥军如春风送暖――
    乐了军人，乐了军属
    【典型事例】2011年清明节前夕，山东省已有32800座零散烈士陵墓迁入肃穆整洁的烈士陵园，统一管理保护。2008年以来，全省投入1.2亿元用于零散烈士纪念设施集中保护管理，投入3亿多元对烈士陵园进行保护改造。
    【宏观资讯】这几年双拥政策法规建设取得明显成效。随着《兵役法》《军人抚恤优待条例》《烈士褒扬条例》修订颁布，以及《退役士兵安置条例》等法规实行，军民关注的热点难点问题逐步得到较好解决。4年来全国免费培训退役士兵60余万人，越来越多的城乡退伍兵直接受益。
    【官兵评述】武警西藏总队那曲地区支队政委张曙光（全国拥政爱民模范）：靠人情靠关系解决棘手难题，不如靠科学的制度机制，这更为有效和持久。在完善和落实双拥政策法规上下功夫，必将推动双拥工作的社会化和法制化进程。
    创建活动似春雷阵阵――
    忙在春天，忙在四季
    【典型事例】2011年2月16日，江苏省徐州市泉山区举行“拥军志愿者服务队”授旗仪式。如今，由这个区双拥办牵头、以街道办事处为单位组织的“拥军志愿者服务队”，已发展到14支800余人，其中有医生、法律工作者、民营企业家、大学生、军属等，他们发挥专长为军烈属提供帮助，服务社会。
    【宏观资讯】随着 《双拥模范城（县）创建命名管理办法》修订颁发，以及《全国双拥模范城 （县）考评标准（试行）》制定出台，各地各部队坚持把功夫下在平时，不断创新双拥共建活动载体。全国先后成立拥军协会、拥军基金会、拥军服务队等拥军组织10万多个。沈阳军区与东北三省开展“双支”活动、空军部队与新疆基层党组织开展“三互”活动、上海市军民开展“三同”活动等，让创建活动生机勃勃，产生了广泛而持久的社会影响。
    【官兵评述】兰空某场站卫生队党员班长王雅银 （青海省 “青年民族团结优秀进步个人” “海南藏族自治州优秀志愿者”）：提高双拥工作整体水平，离不开广大军民广泛参与。创新双拥活动载体，尤其善于体现时代特色、增强社会吸引力，拥军网络覆盖社会各界，自然也就能扩大双拥工作的社会基础和群众力量。
    （本报北京2月26日电）
〖-ZW/正文〗
