〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤胆英雄”缘何孤掌难鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔瑞军/陈传顺/万娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫崔瑞军，入伍前拿过全市CS大赛冠军，队友全“挂”了，我“1挑12”力挽狂澜，人称“孤胆英雄”。
    穿上军装来到新疆军区某部，两个多月没碰过游戏，手还真有点痒痒。上午的战术课，班长运用CS游戏给我们讲解战术动作。课间，我主动找班长切磋心得。班长像发现“新大陆”：“你小子，高手啊！晚上较量较量，课目嘛……《光荣使命》，怎么样？”
    我摩拳擦掌，求之不得，虽说《光荣使命》没玩过，可射击类游戏都相通，咱不怕！这回肯定大大露把脸。
    晚上，网络教室里人头攒动，都是来观战的。
    “哒哒哒……”开战了，我一马当先冲向“敌”阵，眼观六路、耳听八方，瞅准机会，一个前扑，轻松躲过机关枪扫射。起身时，我扔出一枚烟雾弹。透过烟雾，我瞅准方向，左右腾挪，快速“跃进”，越过掩体，穿过铁丝网。
    队友们被我远远甩在了身后……算了，他们跟着我也是累赘。
    突然，“敌”指挥官在我左侧身影一晃，躲入离我不远处的掩体。我心里暗喜：呵，天助我再展风采！
    手腕一翻，子弹上膛，我悄悄向“敌”指挥官藏身之处摸去。“目标”近在咫尺，我热血沸腾：任务即将完成。
    纵身一跃，我扑向目标，霎时，几道刺眼的光束同时射向我，我瞬间失明。
    “砰！”枪响了，我“挂”了。
    身边响起掌声，但不属于我。
    原来，班长们松散的防线是一个陷阱，我看到的“敌人”也只是一个诱饵，为的就是请君入瓮。
    “嗨！要是当时有人协同……”
    “指头没有拳头硬。《光荣使命》里一人被擒，全盘皆输，讲究的就是团队精神。”不知何时，指导员也来了，他的话让我回味良久。
    （崔瑞军口述 陈传顺、万娟整理）
〖-ZW/正文〗
