〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好十连”精神永流传等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林波/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好十连”精神永流传
    原工程兵某部10连在甘肃、青海、四川等地连续奋战31年，出色完成了一系列国家重点特种工程的施工、掘进、被覆和维护看守任务。1968年8月1日，中央军委授予10连“无限忠于毛主席的风雪高原工程兵好十连”荣誉称号。同年10月，10连代表在天安门城楼上参加国庆典礼，受到毛主席等党和国家领导人的亲切接见。“好十连”官兵的感人事迹，充分体现了攻坚克难，不畏艰险，忠于职守的优良传统，成为我军工程兵史册上永远屹立不倒的精神丰碑。
    ――78169部队王林波
    将不可能变成可能
    1947年1月，鲁南战役打响，滨海军区警备旅第1团1营奉命攻击杨家桥。2连官兵冲在最前面，经过激烈战斗，缺口很快被打开，敌人在坦克的掩护下对我实施反冲击。参军仅8天的战士艾学林奋勇当先，向一辆坦克迎面冲去，并将手榴弹扔进车内，敌坦克瞬时被炸毁。艾学林的英雄行为极大地鼓舞了官兵士气，国民党第1快速纵队很快被击溃。手榴弹炸坦克，将不可能变成可能，充分彰显了我军官兵压倒一切、不畏强敌的英雄主义豪迈气概。
    ――66391部队赵勋
〖-ZW/正文〗
