〖ZQ/总期〗19771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联需要机遇和改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    NBA这个赛季注定会在历史上留下浓墨重彩的一笔，不仅仅因为旷日持久的停摆让球迷望眼欲穿，还因为一颗新星的崛起让媒体为之瞩目。他叫林书豪，在充斥着肌肉“野兽”的NBA，这位哈佛毕业生个头不高，身板儿不壮，没能入围新秀，被两家球队扫地出门，就是这样一个小人物凭着自己的努力扭转了纽约尼克斯的颓势……从无名小卒到明星控卫，林用现代版的灰姑娘传奇让全美为之疯狂，于是“林疯狂”的雅号不胫而走。
    有人欢喜有人愁，就当林书豪凭借出众表现坐稳主力时，易建联仍在小牛队的板凳上焦灼而又无奈地等待上场机会。阿联与林书豪年龄相仿，身高占优，成名时间更早，如今为何二人境遇相差如此之大？
    小牛队大前锋位置上有诺维茨基和奥多姆，“目前还没有机会，我需要的也是机会。”易建联对于频频被拿来同林书豪比较也很无奈。说到位置，不妨“易”位思考一下。
    2007年易建联初登NBA，有媒体采访“过来人”姚明对易建联有何建议，姚讲了三点：第一，要敢于表达自己的想法；第二，要对自己真正擅长什么有所了解；第三，勿盲从。回顾易建联走过的NBA之路，也曾以主力身份出场，也曾创下过单场31分的得分纪录，后来的“命运多舛”，长周期的伤病固然是罪魁祸首之一，但对照姚明的三条建议，或许我们也能找到一些答案。
    比如，易建联是否对自己的位置与优势有清晰的认识？他引以为傲的中远投需要稳定而充足的上场时间，还需要优质控卫的配合，而目前处于跑龙套地位的他根本没这个条件一展所长。明明他司职的大前锋位置是个负责抢篮板和挡拆的蓝领角色，总习惯在外线漂着也不是办法。一个球员如果让球队无从发现使用的价值在哪里，等待他的只有把板凳坐穿的命运。此外，易建联无法充分地在训练和比赛时与教练进行有效的沟通，无法在更衣室与队友打成一片，融入球队需要付出更大的努力……
    尽管有以上问题，但在NBA这样一个充满高水平对抗与挑战的篮球环境中，易建联选择坚守，仍然值得鼓励和表扬，我们实在没有必要以林书豪的成功去对照易建联的失意。阿联若有朝一日也能把握住机会在NBA闯出一片天地，我们肯定会为他高兴；但即使他发展得仍不顺遂，我们也不必苛责。更何况什么才叫成功？回归篮球本身，我们应该同时为林书豪和易建联献上鼓励与祝福，因为他们都在为自己的梦想而努力奔跑。
    （本报北京2月26日电）
〖-ZW/正文〗
