〖ZQ/总期〗3416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港英警察无理殴打我记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华社香港分社提出最严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/巴解组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港十四日电 新华社香港分社十二日派出五名代表前往港英“总督府”，就新华社香港分社记者司徒强五月十一日在香港人造花厂九龙新蒲岗分厂附近进行正当采访活动时，被港英警察无理殴打事，向港英“总督”戴麟趾提出最严重的抗议。
    十二日下午三时许，新华社香港分社的五名代表到达港英“总督府”时，戴麟趾避不接见，派他的“副官”出来。代表们无比愤慨，当场高声宣读了给戴麟趾的抗议书。
    抗议书谴责说，新华社香港分社记者司徒强在香港人造花厂九龙新蒲岗分厂附近进行采访活动，竟遭到港英警察无理殴打，香港警察采取这种法西斯暴行是你下的命令，这不仅严重破坏了新闻记者的采访自由，而且也是对港九中国居民的血腥镇压和迫害。为此，新华社香港分社全体工作人员向你提出最严重的抗议。抗议书向戴麟趾提出了三项严正的要求：一、严惩凶手；二、向我们的记者道歉；三、保证新闻记者的采访自由。
〖-ZW/正文〗
