〖ZQ/总期〗3416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军需工厂精心制作毛主席像章和语录章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士随时看到最红最红的红太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支左/刘永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席像章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津某军需工厂的无产阶级革命派和广大革命职工，怀着对伟大领袖毛主席无比热爱、对全军指战员无限关心的心情，夜以继日地为部队制作毛主席像章和毛主席语录章，让每个干部战士随时都能看到我们伟大领袖毛主席的光辉形象。他们为传播毛泽东思想做出了贡献。
    这个工厂去年十二月份接受给部队制作毛主席像章和毛主席语录章的任务之后，全厂群情沸腾，人人欢欣鼓舞，纷纷表示要最出色地完成这个光荣的政治任务，把一颗红心献给毛主席。工人们说：毛主席是我们心中最红最红的红太阳，毛泽东思想是我们的命根子。我们一定要精益求精，把像章制作好，让它永远闪耀金光，用它来表达我们军需工人对毛主席的无限热爱，无限忠诚，无限崇拜，无限信仰。刻花小组的革命工人，有时兴奋得忘记了休息、吃饭和睡眠。他们一锉一锉地磨，一钻一钻地雕，把革命职工热爱毛主席的一颗红心，凝结在制作毛主席像章的模具上。
    全军广大指战员无限热爱毛主席的深厚感情，日夜盼望戴上毛主席像章的迫切愿望，给这个厂的革命职工以极大的鼓舞。天津驻军的许多机关、连队，专门派人到工厂向工人们叙述了指战员渴望早日戴上毛主席像章的心情。守卫在祖国边防、海防的干部战士，有的打来长途电话，有的联名写信，表达自己想念毛主席的心情，并对职工们的崇高劳动表示感谢。边防某部一个连队在来信中说：“我们连里现在只有一枚毛主席像章，大家只好在值班的时候，轮流佩戴，共同享受这个幸福。我们多么渴望每个人都有一枚毛主席像章啊！”这些来访、来电、来信，使工人们更加体会到制作毛主席像章和语录章的重大意义。他们说：“我们给战士们寄去一枚毛主席像章，就是给他们送去了无穷的精神力量。”职工们表示：一定要尽快地制作出最好最好的毛主席像章，让我们的战士戴上像章，就像天天看到毛主席一样，从而更好地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，永远做毛主席的好战士。
    革命职工在制作毛主席像章和语录章的过程中，反复学习“老三篇”，用完全、彻底为人民服务的精神，严格要求自己，克服困难，精益求精，保质保量。他们满怀豪情地说：“天天制作毛主席像章，天天学习毛泽东思想。”“把‘为人民服务’刻在语录章上，更要把毛主席的教导铭刻在心间！”没有样品，就大伙共同研究设计；没有工具，就自己动手制造。氧化像章、语录章，是保证质量的一道重要工序。革命小将倪向东，勇敢地拣重担子挑，不怕苦，不怕累，忘我劳动。组里劳力少，生产任务大，她每天一人顶几人的工作。四月间，她从厂外十多个兄弟单位参观学习回来，向工人们传授了兄弟单位的好思想、好作风、好经验，在全组同志努力下，氧化语录章由每天四万多枚，提高到十万多枚。倪向东还跟老师傅们一起，提出了几项革新建议，使像章氧化得金光闪闪。革命职工说：党内最大的一小撮走资本主义道路当权派，仇视和反对战无不胜的毛泽东思想，我们一千个不答应！一万个不答应！我们制作好毛主席像章和语录章，就是要广泛地传播毛泽东思想，就是对他们的罪恶阴谋的有力反击。
    现在，为部队特制的大批金光闪闪的毛主席像章和毛主席语录章，已经由这个工厂和其他兄弟的广大革命职工制作出来，正在陆续发往各部队，给全军指战员和职工增添无穷的力量。（支左、刘永）
    让毛主席像章永远闪耀金光。图为天津某军需工厂的革命职工，精心制作出金光闪闪的毛主席像章。 （占芳、世谦、志兵摄） （照片）
〖-ZW/正文〗
