〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和新战友谈心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兵思想工作/团结教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要你留心，团结，确实每时每刻都在显示着力量。打夯，讲协调一致；拔河，讲齐心协力；赛球，讲配合默契；讲的都是团结的威力。打仗，如果没有全军将士的戮力同心，步调一致，能做到攻必克，守必固，无坚不摧、战无不胜吗？对越自卫还击作战中，年轻战士邹剑国和梅仁根，在身负重伤的情况下，爬行五天回到祖国，靠什么？靠四个大字：团结友爱；某部九连在战斗中八战八捷，战绩卓著，靠什么？靠八个大字：团结一心，生死与共。这一切都说明，对军队说来，团结，就出战斗力；团结，就是战斗力。革命前辈推倒三座大山靠团结，我们实现四化也要靠团结，一切任务的完成，一切胜利的取得，都要靠团结。
    毛泽东同志教导我们：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”。让我们把这句名言作为座右铭，牢记心间，落实行动。要象爱护自己的眼珠和珍惜自己的生命一样去爱护、珍惜革命团结。 ――编者
    不搞“哥们”义气 要讲阶级友爱
    我入伍前是个下乡知识青年。那时我认为：在家靠父母，出门靠朋友，所以和几个一块下乡的知识青年抱成一团，称兄道弟，有时做了错事就互相袒护。来到部队后，虽然环境变了，但我的这种习气还不时地流露出来，觉得有些农村入伍的战士处事不讲义气，不好交往，平时就不愿意和他们多接触，心贴不到一起，工作也干不到一块。每到节假日休息时，我就去找几个城镇入伍的同志闲聊。这样，和大多数同志的关系疏远了，影响了集体的团结，影响了自己的进步。
    正当我为此而感到苦恼的时候，战备训练开始了。一次，上级命令我们全副武装徒步行军到前沿阵地。从营房到阵地要爬一座大山，走三十多里路。这天天气很冷，白毛风呼呼地刮个不停。我刚走到一半路程，两条腿就象灌了铅似的，脚也打起了泡，背上的背包和步枪也显得越来越重。就在快要掉队的时候，班里有个农村入伍的战士，二话没说就替我扛起了背包和步枪。看着他那布满汗珠、同样也是疲惫不堪的面孔，再看看他身上背着的两个人的背包和枪，我的心里充满了感激之情，同时也不忍心让他负担这么大的重量。而他却乐呵呵地说：“没关系，我的劲儿比你大。战友有了困难，互相帮助是应该的。”
    战友！这话说得多好哇。可我过去却没能认识到这一点，心里有的是“哥们”义气，老乡观念，把阶级友爱抛到了一边。
    通过学习和思考，我懂得了，“哥们”义气是旧习惯、旧习气的残余，有它在脑子里作怪，会影响革命战友之间的团结。从此以后，我努力克服自己的缺点，坚持和同志们打成一片，也学着老同志的样子，爱护、体贴每一个同志，一人有缺点，大家指出来；一人有困难，大家帮助解决。在这充满友谊的集体生活中，我不再感到孤独了，并不断成长进步，在不到一年的时间里，就两次受到上级的嘉奖和表扬。
    战士 高强
    克服“优越感”拧成一股绳
    我入伍前生长在繁华的城市，父亲又是一位军队干部，由此便产生一种优越感。平时大大咧咧，就是吃饭，也不愿意和同志们一块吃，还不想吃粗粮，经常写信向家里要吃的东西，美其名曰“开开胃口”。我嫌部队发的衬衣、袜子土气，就买的确良衬衣、尼龙袜子穿。这些行动，使班里同志产生了看法，并常常对我提出批评，我也对他们有意见，渐渐形成了隔阂。一次，班里一个农村入伍的战士找我谈心，劝我要在生活作风上注意俭朴，我当时就把他顶了回去。心想：你这个人，平日连一块糖都舍不得买，“小气”得要命，现在反倒来教训起我来了，我才不象你那样“老抠”哩。
    说来也巧，有一段时间，我由于对气候不适应，病倒了。班里几个农村战友主动往返二十多里路，到卫生队看我，那个被我认为很“抠”的战士，一直守候在我床前，为我端水送饭，当他看到我不想吃饭时，就用自己的钱给我买来了鸡蛋、罐头、水果，使我很受感动。
    同志们的热情照料，不仅使我病情很快好转，而且转变了对他们的看法，找到了自己思想上的差距。于是，我暗暗下决心克服自己的盲目优越感，处处注意向农村入伍的战友学习，工作上主动抢脏活累活干；在生活上也严格要求自己，我把家里邮来的手表、毛衣、毛裤等不需要的生活用品邮了回去，再也不要家里给我邮吃的、穿的东西了。同志们见我改正了缺点，都替我高兴，我也感到和大伙儿有了共同的语言，心贴到一起，劲拧到一块了。几年来，在同志们的帮助下，我有了一些进步，入了党，提了干，为部队建设作了自己应该做的一点工作。
    排长 李国伟
    新兵日记选登：在团结友爱的大家庭里
    一九七九年十二月十五日
    什么谓之“家庭温暖”，我着实还没有过多的感受，因为父母早已离世，我便成了失去家庭温暖的孤儿……。今天，战友们听说我病倒了，都争相前来问候，并且端来了热腾腾可口的病号饭。我们的班长呢，忙着领我到卫生队治疗，又为我往返取药，生活上更是无微不至地关怀我，照料我，比亲兄弟还要亲。这深厚的阶级情意，不就是革命大家庭的温暖么！
    ――芦村怀
    十二月×日
    今天我可领会了“看不起别人的人，别人也看不起他”的含义了。以前，我嫌农村入伍的同志土气，文化水平低，接受能力差，因而不愿与他们交朋友。前天，从农村入伍的李文成同志出列走正步时，别人都认真看，自己却因他某些动作难看而笑起来。今天早晨可好，他走得不错，而我的样子却引起全班哄笑，我的脸皮都快烧糊了。为什么他进步得那样快呢？原来，每天早晨他都不顾严寒刻苦地练，平时的工作也干得很积极。这不正是自己所欠缺的吗？今后我一定要去掉优越感，注意和农村入伍青年交朋友，学习他们的长处，弥补自己的不足。
    ――赵勇军
    一九七九年十二月×日
    “妈妈！您……”我从睡梦中醒来，朦胧中抓住了替我掖盖被子的手，定神一看，呵，是班长！我无法用语言来形容当时的心情，更不知道其他战友是否知道：班长为了我们得到温暖，牺牲了自己多少睡眠啊！他图的什么？又为的什么？战友呵！假若我们也当上了班长时，又该怎样做呢？
    ――胡可春
    一九七九年十二月十七日
    中午，因食堂做的饭不够，我没有尽肚量吃饱，炊事班长得知后，又不嫌麻烦地为我一个人做了饭。这事，给了我极深的印象。
    夜晚，我躺在铺上久久不能入睡，午饭的事，一直牵动着我的思绪：炊事班长那种关心同志，对工作极端负责的精神，不正是自己今后需要学习的吗？
    ――胡可春
    一九七九年十二月十三日
    即日，是我到新兵连的第七天，班长领着我从卫生队换药回来时，我这个从不爱轻易流露出感情的人，不由眼角有些潮湿了。回想起几天来的所见所闻，我怎么能不激动万分呢？连首长每晚查铺掖被，问寒问暖；老战士们自己争着用凉水，却把热水倒给了新同志；看电影，值班员总是把我们安排在前面，优待照顾。更使我感动的是，昨天我不小心将手碰破了，班长几次送我到卫生队包扎、换药，就连他的那双绒手套，现在仍戴在我的手上……革命大家庭的温暖，温暖着我们新战士的心啊！
    ――袁良
    取长补短 并肩前进
    我是一九七七年高中毕业后入伍的。由于自己文化基础较好，入伍不久便被连里指定当了文化教员。然而，开始我并没能把工作做好，为什么呢？
    那时，连里农村入伍的战士很多，他们当中有不少同志文化水平较低，学习中常常遇到困难，有时一个问题，你讲了好几遍，他还是弄不懂，这使我很恼火，同时也对他们产生了看不起的思想。我们班的战士刘善循是个文盲，“斗”大的字不识半箩筐。有时他向我请教个问题，我也不愿意答理他。
    没过多久，连队转入施工，任务是开挖反坦克壕，并落实到人头上。由于我个头小，体质差，在家又很少参加劳动，别的同志干了不多一会儿脚下便挖出了一个大坑，我吭吭哧哧半天，也出不了多少活。我心想：平时别人向自己请教，我不答理人家，这下，大伙可看我的笑话了。没想到，正当我急得满头大汗时，膀宽体阔的刘善德主动来帮助我，他一边跟我一起干，一边给我讲怎样用锨省劲儿等劳动知识，一点也没有计较学文化时我对他表现冷淡的样子。然而，他越是不计较，我心里越是不安。我想：农村入伍的战士忠诚老实，吃苦精神强，在劳动中积极肯干，乐于帮助别人。可自己为什么看不到这些呢？不认识这些，又怎么能和同志们搞好团结呢？我找到了问题的“症结”，是自己有盲目自满情绪。后来，便主动找小刘检讨了自己过去的错误，并和他结成了帮学对子。学习科学文化时，我就热心辅导他，过了一段时间，小刘摘掉了文盲帽子，能看书看报，也能写家信了。
    几年来，在与农村入伍战士的接触中，使我体会到：他们身上确实有很多长处，而他们这些长处又常常是我们城市入伍青年身上的短处，我们只有以他们为师，并相互学习，取人之长，补己之短，才能够团结一致，共同进步。
    老战士 秦德才
    谚语一束
    团结就是力量。
    团结力量大，
    泰山也搬家。
    纱线也能捆住雄狮，
    只要能拧成一股绳。
    合群的喜鹊能擒鹿，
    齐心的蚂蚁能吃虎。
    篝火能把寒冷驱散，
    团结会把敌人赶跑。
    孤树结成林不怕风吹，
    滴水积成海不怕日晒。
    不怕巨浪再高，
    只怕划桨不齐。
    狼是喜欢逮离群绵羊。
    一块砖砌不成墙。
    一根甘蔗榨不成糖。
    一匹马扬不起灰尘。
    一根柴烧不起烈火。
    力量从团结来，
    智慧从劳动来。
    行动从思想来，
    荣誉从集体来。
    “模范饲养员”叶洪海同志和今年从城镇入伍新战士亲切交谈，用自己的成长经历教育他们正确对待革命分工，在平凡的岗位上为部队现代化建设作出贡献。 田齐鸣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
