〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我科教片《草蛉》在国际赛中获奖
    北京农业电影制片厂摄制的彩色科教影片《草蛉》，在一月二十六日获得一九八○年西柏林第十一届国际农业电影比赛银质奖。草蛉是某些害虫的天敌，对生物防治和维持生态平衡有重要作用。
    中美海上杂货运输定期航线通航
    第一条中美海上杂货运输定期航线二十八日首次通航。这天，满载一万八千吨货物的“荣城”号货轮从上海港启航，开往美国西海岸的波特兰港。
    北京烤鸭店在东京开张
    在日本首都开设的第一家北京烤鸭店，二十二日在东京留园饭店内正式开始营业。这家烤鸭店是中日合办的，京和股份有限公司经营的。烤鸭店的十名厨师是从北京特聘来的。它使用的北京鸭和主要作料都从北京直接进口。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
