〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠考察记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙漠地形考察/乌鲁木齐部队步校/沙漠方向判定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫沙海，无边无垠。在新疆准噶尔盆地的古尔班通古特沙漠上，乌鲁木齐部队步校地形学教学组孙国效、孙运义等五位教员，身背行装，手拿器材，迎着阵阵风沙，艰难地进行实地考察。
    怎么做教员的又当起考察队员了呢？回答这个问题，还得从头说起。
    凡在沙漠上作过远行的人都有体会，沙漠地物稀少，如果没有指北针，正确判定方位就是个“老大难”。地形学教学组在前几期教学中，学员从未来战争的实际需要出发，要求多讲些在沙漠地区如何判定方位的知识。可是现有的地形学教材上，只写着十二个字：“根据风向和沙垅走向来确定。”他们多次向兄弟院校和上级有关部门询问，答复仍然是教材上那十二个字，学员听了讲课很不满意。
    真理标准问题的讨论，象一把金钥匙，一下打开了地形学教学组教员们的心锁。在学习讨论会上，他们联系这个“老大难”问题热烈发言：
    “路是人走出来的。”
    “实践出真知。”
    “只要勇于探索实践，不仅可以修改补充现有教材，而且可以编写适应现代战争要求的各种新教材。”
    他们立刻写报告，要求去沙漠地区进行实地考察。报告批准后，组长孙国效带领四名教员整装起程，来到了准噶尔盆地的古尔班通古特沙漠。
    九月的新疆沙漠地区，气候异常。早晨冻得人直打颤，中午又热得使人透不过气。稍有风来，便尘沙飞扬，遮天蔽日。在近二十天的考察中，教员们把苦干精神同科学态度结合起来，一步步探索沙漠的奥秘。每当看到一种地物的特殊现象，他们便停下认真研究一番，将资料记在笔记本上，然后继续向前观察验证。刚进入沙漠时，他们看到酥油草由于常年受西北风的影响都向东南倾斜，联想到其他植物是否也有这种现象，就又考察了几个地区的红柳、索索柴、骆驼刺等植物，发现也向东南倾斜，便摸到了如何利用沙漠地区的植物判定方位的规律。同时，他们还深入沙漠地区的蒙古包，请当地牧民介绍识别方向的经验。
    有了实践才有发言权。他们考察完毕返校之后，认真研究考察成果，总结出不使用指北针，在沙漠地区正确判定方位的新经验：（一）利用沙漠地区的小土坎、小土包判定方位。（二）利用沙漠地区的植物判定方位。这样就极大地充实了原来教材上仅有的十二个字，丰富了教学内容。当地形学教学组把这些新经验运用到教学实践中去以后，学员非常爱听。这正是：踏遍沙海寻真知，难题解开众人喜。
    公茂寅
〖-ZW/正文〗
