〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻条令 加强作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某高炮团荣获锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡子实栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队作风建设/共同条令教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十七日上午，昆明部队司令员杨得志、第一政委刘志坚，把一面缀有“贯彻共同条令先进单位”的锦旗，授予了某高炮团代表。来自各部队的团以上干部参加了这次授旗仪式。
    这个团二十多年来长期分散执行任务。在点多、面广、流动性大的情况下，他们十分重视部队的作风纪律建设，特别是前几年中央军委重新颁布队列条令、内务条令、纪律条令后，全团上下把条令当作治军的法规坚决执行。领导干部既能严格要求部队，又能严格要求自己。团长韩富春下连蹲点，同连队干部一起查铺查哨，同战士一样站队出操。其他团的领导干部，也都能自觉遵守各种规章制度、条令条例，处处做好样子。他们还注意把搞好思想教育与坚持奖惩制度结合起来，两年来先后对干部集中讲评了十四次，宣扬了各级好干部四十七名。三连连长常爱平贯彻条令模范作用好，提前晋了级。战士肖立生严格履行哨兵职责，夜间只身抓罪犯，荣立了三等功。对不按条令办事，违法乱纪，玩忽职守者，给予了严肃的批评教育和纪律处分。
    由于狠抓了条令的贯彻落实，这个团从连队到机关，自觉遵纪守法形成了风气。第三批转业的五十五名干部，全部愉快地服从组织分配，按时或提前到地方报到。部队的歪风邪气越来越少，重大政治事故和行政事故近三年没有发生。在对越自卫还击作战中，全团出车一千六百零八台次，行程二十万公里，尽管山高路滑，坡陡车挤，没有发生大的车祸。
    （本报通讯员 凡子实 本报记者 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
