〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视调查工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/调查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志《两个农村调查的前言》，是坚持实事求是的思想路线的一个典范。
    《前言》告诉我们：“实际政策的决定，一定要根据具体情况，坐在房子里面想象的东西，和看了粗枝大叶的书面报告上写着的东西，决不是具体的情况，倘若根据‘想当然’或不合实际的报告来决定政策，那是危险的。”我们工作中许多错误的产生，认识的根源，就在于离开了实际的调查，背离了唯物主义的思想路线，搞主观主义。进行科学的调查研究，是制订和执行正确的路线、方针和政策的前提。
    要获得社会的实在知识，必须虚心拜群众为师。“材料是这样得来的：由我提出调查的纲领，逐一发问并加讨论，一切结论，都是由我提出得到他们八个同志的同意，然后写下来的。”科学结论，产生于调查的末尾。千百万群众的社会实践是一切正确结论的源泉。如果领导干部脱离实际，脱离群众，不调查研究，高高在上，那就必然作出唯心的工作估量。
    调查愈深入细致，愈能详尽地了解事物的各个侧面，愈有可能作出符合实际的分析，认识事物的本质。从《前言》中可以看出，毛泽东同志那时的调查研究是很深入很细致的。调查的时间、地点、人物、问题和方法等，都一一在意留心，具体情节都了解得一清二楚。
    “失掉别的任何东西，我不着急，失掉这个调查（特别是衡山、永新两个），使我时常念及，永久也不会忘记。”表现了毛泽东同志对社会调查所得来的实际知识，视为珍宝。这对于我们也是一个很重要的启示。
    毛泽东同志对于自己的调查，坚持了两点论。他说寻邬调查“有个大缺点，就是没有分析中农、雇农与流氓。还有在‘旧有土地分配’上面，没有把富农、中农、贫农的土地分开来讲。”兴国调查也有本来是要调查的而因环境变化未能调查清楚。这里是非观点十分分明，没有什么满足现状的地方。
    实事求是，是毛泽东思想的出发点、根本点，是毛泽东思想的科学体系的基础。过去，我国革命事业的伟大胜利，就是建立在充分调查研究的基础上的。今天，我们在新的历史条件下，要取得革命和建设的胜利，同样必须有充分的调查研究工作做基础。我们要认真学习毛泽东同志进行农村调查的精神，大力调查四化建设各方面的新情况、新问题。这是办好社会主义的现代化建设事业的前提，也是建设好现代化革命军队的前提。
〖-ZW/正文〗
