〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗民族女英雄马拉莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉莱是阿富汗第二次抗英战争梅旺德战役中涌现出来的女英雄。
    梅旺德战役发生于一八八○年，到现在一百年了。当时战斗十分激烈，在那紧急关头，马拉莱挺身而出，脱下了面罩，把它制成旗子在空中挥舞，高呼着激动人心的口号，鼓舞了阿富汗军队。战士们不畏酷暑，不顾连续作战的疲劳，英勇顽强，艰苦奋战，终于把英国侵略者打得丢盔弃甲，落花流水，歼灭英军一个旅。阿富汗人民在抗击外来侵略的光荣史册上，写下了光辉的篇章。为了纪念这位民族女英雄，喀布尔有一所女子中学以她的名字命名。许多阿富汗妇女也取名马拉莱，以此为荣。
    一百年过去了。现在，苏联公然武装侵略阿富汗，并且用刺刀在喀布尔支撑着一个新政权。但是，马拉莱的光辉旗帜始终鼓舞和激励着英勇的阿富汗人民。他们一定会斗争到底，创造出比当年梅旺德战役更加辉煌的战果，把苏联侵略者赶出去。（石辑）
〖-ZW/正文〗
