〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于改进优抚对象定期定量补助工作的有关规定的问答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优抚补助/民政部/财政部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，民政部、财政部联合发出《关于改进优抚对象定期定量补助工作的规定》的通知。现将通知有关规定的问题整理如下。
    问：补助对象包括哪些？
    答：
    （一）孤老烈士家属和孤老病故军人、失踪军人家属；
    （二）没有亲属抚养或虽有亲属而无力抚养的烈士、病故、失踪军人的未成年子女；
    （三）丧失劳动能力而其子女又无力供养的烈士、病故军人、失踪军人的父母和配偶；
    （四）带病回乡不能经常参加生产劳动，生活特别困难的复员、退伍军人；
    （五）完全丧失劳动能力、生活困难的复员军人。
    问：补助标准有什么规定？
    答：
    问：对定期定量补助的审批和领取制度有何要求？
    答：
    调整定期定量补助标准，从一九七九年十月起执行。
    问：现行的优待劳动日制度是否继续有效？
    答：
    退伍红军老战士的生活困难补助，按总政治部、民政部、财政部、商业部、卫生部一九七九年二月二十三日的联合通知办理，不适用本规定。
〖-ZW/正文〗
