〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猪倌”李凤印练成“神炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云卿/段美义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练RW：李凤印/后勤战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团一三○火箭炮连饲养员李凤印，在出色完成养猪本职任务的同时，积极参加训练，在上级组织的“神炮手”考核验收中，达到了规定要求，团党委给他记了三等功，并宣扬了他的事迹。
    李凤印是一九七八年入伍的出色的饲养员。他喂养的三十一头猪，头头肥壮。去年，连队开展轰轰烈烈的“三手”活动，引起了小李的兴趣。他想：打起仗来，连队每一个人都是战斗员，“八大员”也要一兵多能，于是积极投入了火热的训练。他把时间计划得好好的，喂猪、训练安排得很妥当。为了增强臂力，他每天早晚做单双杠、俯卧撑、拉臂活动。他练每一个动作都十分认真，有时反复练习上百次。他还虚心向周围的战友请教，挤时间攻读了《三角函数》、《炮兵理论知识》等四本有关炮兵知识的书籍，整理出一套训练的心得体会。经过九个多月刻苦训练，他熟练地掌握了炮手、瞄准手、炮长专业技术。在上级组织的“神炮手”考核验收中，他终于达到了要求。
    （张云卿、段美义）
〖-ZW/正文〗
