〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本一游泳爱好者潜泳横渡麦哲伦海峡成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据圣地亚哥报纸报道，日本游泳爱好者中岛正一一月三日采用潜泳方式成功地横渡了位于南美大陆最南端的麦哲伦海峡。
    目前，智利正值盛夏季节。三日，中岛正一从火地岛的阿苏尔湾下水，在水深五米处向对岸潜游。当时的水温为摄氏五至六度，水流湍急，中岛正一在智利海军潜水作业船的保护下，经过两小时十分钟的搏斗，胜利抵达离智利南部城市阿雷纳斯角北面一百八十公里的德尔加达角。他横渡的距离为二点五海里。
    麦哲伦海峡的风力经常是每秒二、三十米，潮水流速快时可达每小时十五公里，水温也很低，即使在夏季也只有摄氏五至十度。据认为，要在这样的条件下游泳是极其困难的。
    据报道，中岛正一今年三十三岁，是日本东京一家游泳俱乐部的主持人。一九六七年以来，他曾先后成功地横渡了日本的津轻海峡、英国和法国之间的多佛尔海峡、印度南部的保克海峡、马六甲海峡、直布罗陀海峡和意大利的墨西拿海峡等。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
