〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握多种本领 实现一机多用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师摸索歼击机代替强击机训练的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王青山/刘学标/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师大胆开展以歼击机代替强击机进行打敌坦克、打敌散兵的训练，为歼击机一机多用摸索了路子。在新年度训练中，空军准备在完成最高训练提纲的部队推广他们的经验。
    这个师的领导认为，在未来战争中，敌人的坦克是进行地面突袭的主要力量，在强击机数量有限的情况下，开展以歼击机代替强击机打敌坦克和打敌散兵的训练，让飞行员掌握多种本领，遂行多种作战任务，是一个很重要的课题。他们决定先在一个飞行大队试点。在训练中，他们注意摸索歼击机代替强击机训练的特点。歼击机悬挂了炸弹，轰炸能力增强了，但是由于设备的原因，造成轰炸不能精确，也增大了驾驶难度。为了克服这些难点，他们请强击机部队的同志上课，讲解强击机原理和飞行经验，做到飞行前反复演练，飞行中精心操作，飞行后认真总结。在进行双机编队投弹训练时，开始命中率不高，他们分析了长僚机之间的驾驶特点，研究了相互间的配合动作，较好地解决了这个问题。
    这个师在组织训练中，坚持科学态度，不盲目蛮干。飞机加挂炸弹后，增加了操纵的复杂性。他们首先在地面徒手苦练，熟练掌握驾驶程序和设备使用方法，然后进行单机单武器进攻，依次进行多机多武器训练，保证了飞行安全，完成了试飞训练任务。
    （王青山、刘学标、张晓林）
〖-ZW/正文〗
