〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗人民以各种行动反抗苏联侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十八日讯 据西方通讯社报道，阿富汗人民对苏联侵略者的不满和憎恨情绪日益增长。在喀布尔、坎大哈和赫拉特等地，人们以不断狙击侵略军和举行罢市等各种行动来进行反抗。
    据英国《每日电讯报》一月二十八日报道，二十五日，苏军一支运送大炮的车队在喀布尔遭到阿富汗人的狙击，领队的一辆吉普车里的两名苏联士兵被打死，另一名受伤。二十四日晚，在喀布尔大学附近的地方也发生了枪击事件。
    据曾在阿富汗周游近两周的美国《华尔街日报》记者乔纳森・奎特尼的一篇文章说，苏联入侵阿富汗以后，阿富汗西部大城市赫拉特和南部大城市坎大哈，除食品商店外，其他所有商店都关闭了一周或更长的时间，以表示对苏联侵略者的抗议。文章说，在坎大哈，政府派兵到商店老板家中，命令他们开门营业，并威胁如果不开门营业，就要受到司法部门的惩罚。在赫拉特，商店老板们得到游击队的允许才继续开门营业。
    据新华社一月二十七日讯 在苏联重兵占领下的喀布尔，阿富汗人民不断袭击侵略者，使他们不得安宁。
    据西方通讯社报道，一月二十五日中午，一群苏联军人乘坐一辆军用吉普车到喀布尔市区，当他们下车逛商店时，遭到了枪击，当场被打死一人。苏军立即用机抢和自动步枪开火，并调来坦克和装甲车包围了附近的阿富汗人居住的地区，逐屋进行搜查。西方人士说，在光天化日之下，苏军遭到袭击，这种事件在喀布尔还是第一次。另有消息说，在喀布尔附近的巴格拉姆机场，最近也发生了阿富汗士兵向苏联侵略军开火的事件。据合众国际社一月二十六日报道，自从去年十二月二十七日，苏军占领喀布尔以来，至少有三十名苏联军政人员被当地人用石块、刀子和枪打死。
    据估计，苏军在喀布尔地区驻有一万八千人，主要部署在喀布尔周围的要地。阿富汗政权所在地“人民宫”和全城的重要军事据点仍由苏军警卫。
    喀布尔人民对苏联侵略者怀着强烈的愤恨和不满。英国《泰晤士报》二十六日报道说，除了现任的政府官员之外，难以找到一个不说俄国人一句坏话的人。连出租汽车的司机也拒绝在苏联使馆外停车。
    路难行 朱根华作（图片）
〖-ZW/正文〗
