〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人口有多少？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据一九七七年世界人口统计资料，全世界总人口数为四十亿八千三百万人，比一九七六年约增加七千三百万人，人口自然增长率为千分之十八。按一百五十九个国家和地区的统计，人口超过一亿的国家有七个，即：中国、印度、苏联、美国、印尼、日本、巴西，这七国的人口占全世界人口总数的百分之六十。一九七七年，人口自然增长率在千分之三十以上的国家有三十个，主要集中在亚非拉地区。其中利比亚、科威特的人口自然增长率最高，为千分之三十九。人口自然增长率在千分之十以下的国家有三十二个，主要集中在欧洲地区。其中，人口自然增长率为零的国家有三个，即：英国、奥地利和比利时；人口自然增长率为负数（即人口减少）的国家也有三个，即：西德为负千分之三，东德为负千分之二，卢森堡为负千分之一。
〖-ZW/正文〗
