〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜“长龙”喷矿浆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从清津到茂山的铁路一侧，有一条内径为二百七十五毫米的焊缝钢管，象条长龙，间或钻入地下，间或露出地面，跨越河流，爬过高山，蜿蜒九十八公里。这就是朝鲜著名的茂山―清津精铁矿水力输送管道，是朝鲜依靠自己的力量和技术于一九七五年建成投产的。采用管道运输有三大好处：第一，基建投资少。同建设一条铁路相比，建设这条管道可减少投资百分之六十；第二，运费低。管道运输同铁路运输相比，可减少运费百分之五十九；第三，损耗小。通过管道运输，减少了矿粉装卸和中途的损耗。这条管道一九七八年运输磁铁粉八十万吨，去年的运输量又增加近一倍。
    管道运输的工艺流程是：在茂山有个前处理场，把开采出的铁矿石磨碎并去掉废石，使精矿含铁量达到百分之六十五或百分之五十七。然后加上百分之五十的水，经过两次搅拌成为矿浆注入管道进行运输。管道全程共有三个水泵站。这些大型水泵可以加到一百个气压，使矿浆在管道中能够越过海拔八百八十米的金牌岭，直到清津处理场，喷入沉淀池。矿粉在沉淀池沉淀后，通过传送带进入干燥炉烘干，直接供金策钢铁厂冶炼。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
