〖ZQ/总期〗8054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队各大单位领导同志带领指战员近两万人走出营房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大规模开展为人民群众做好事活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天助民劳动的行列中，有鬓发斑白、精神焕发的老红军、老八路，也有刚穿上军装不久、朝气蓬勃的新战士。各总部、各军兵种、国防科委、国防工办、军事科学院、各院校和北京部队、北京卫戍区的主要领导同志，带头参加拥政爱民活动。他们当中有：李达、张震、何正文、刘华清、迟浩田、黄玉昆、颜金生、朱云谦、华楠、张元培、饶正锡、贺彪、李元、叶飞、张廷发、高厚良、莫文骅、谭善和、陈再道、旷伏兆、宋时轮、秦基伟、袁升平、潘炎、吴烈、杨俊生，以及各大单位其他一些负责同志。这些老同志一边带领干部战士参加劳动，一边用亲身经历教育大家自觉做好拥政爱民工作。
    今天，北京地区最高气温零下三度，但是在助民劳动的场地上却热气腾腾，广大指战员都干劲十足。北京部队的领导同志和一千六百多名指战员来到前三门清扫街道，北京市副市长兼秘书长陆禹、副秘书长贾星五、肖英等同志，代表北京市政府特地前来热烈欢迎。秦基伟同志说：“把街道清扫得干干净净，让首都人民过好春节！”说罢，就挥动铁锹，和地方同志并肩战斗开了。在领导同志的带动下，干部战士干劲倍增。前三门楼房的地基上残留着碎瓦石块，大家都捡起来，堆放得整整齐齐。国防科委的几位领导同志在后库副食品商店帮助售货，他们工作认真负责，接待顾客主动热情，在柜台边整整站了一个上午。总后勤部机关的同志在四季青人民公社的田村、西山两个大队，和社员们一起积肥备耕。海军领导机关指战员在海淀区羊坊店、翠微路、公主坟等地打扫卫生，大干三个小时，运走垃圾五十二车。空军领导机关要求每个干部在春节前后为群众做一件好事，今天广大指战员热情洋溢地参加了一个菜市场的清除垃圾的劳动。工程兵驻京各单位今天派出医疗、修理等四十多个学雷锋小组，为驻地群众服务，某部还把平时拣的一万三千多斤柴，分送到烈军属和五保户家里。
    今天北京市一些部门的领导同志和人民群众，也和子弟兵一起参加了劳动。军民在劳动中亲切交谈，畅叙友情。第二炮兵副司令员盛治华、副政委王宗槐和人民大学副校长张腾霄，抗日战争时期都在晋察冀边区工作。今天上午，在第二炮兵帮助人民大学扩建校舍的劳动中，他们又见面了。当回忆起过去的战斗经历时，他们感慨地说：军民团结一致是克敌制胜的法宝，今天为了实现四化，我们更要紧紧地团结在一起。
    驻京部队各大单位的这项活动，将持续一周时间。
    第二炮兵指战员同中国人民大学的同志们并肩参加劳动。 张巨成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
