〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破快慢概念的“节奏破坏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/何林民/朱建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志伟 何林民 朱建平
    改变作战程式实现节奏破坏。传统作战中，进攻一方通常按照集结、开进、占领进攻出发阵地、火力准备、前沿突破、抗敌反冲击、纵深战斗、分割围歼的程式进行，防御一方则针对进攻一方的程序实施分步抗击。信息化条件下进攻战斗的程式虽然不同于以往，但防守方依照传统作战流程实施防御的程式没有发生太大改变。用兵之术，知变为大。如果在进攻作战时改变先火力准备、后兵力层层突进的传统套路，将信息、火力、兵力在敌全纵深同时释放，将会打乱敌防御的整体次序，实现对敌作战节奏的破坏。
    变换作战方式实现节奏破坏。系统论认为，系统的正常运行依赖于稳定的结构和有序的流程。因此，体系破击不仅在于在结构上毁瘫敌作战体系中的关键节点，而且在于通过打乱或破坏敌方作战体系中各要素运行的秩序，以节奏破坏制敌。信息化条件下，作战方式日趋多样。在同一次作战中交替使用火力战、心理战、特种作战等不同的作战样式，就能有效破坏敌作战节奏。变换作战方式还体现在灵活进行攻防转换。信息化战场作战行动具有攻防一体的特征，攻防行动在战斗中相互交织、彼此渗透，适机灵活地进行攻防转换，就是扰乱敌方作战节奏的有效手段。伊拉克战争中，美军第101空中突击师灵活实施进攻―防御―再进攻―再防御的交替转换，就打乱了伊军原有的习惯性作战节奏，使其陷入混乱。
    转换作战强度实现节奏破坏。美军认为：节奏是给敌人造成压力的速度与作战威力相结合的产物。恰当地转换作战强度，也能实现破坏敌作战节奏的目的。当先期作战效果不佳或作战陷入胶着状态时，突然提升作战强度即能加大敌人的作战压力，使其尽早接近“顶点”，引起作战体系内部发生混乱。科索沃战争中，北约第一阶段的空袭效果不佳，于是3次提升打击强度，最终使南联盟内部陷入混乱，彻底破坏了其抵抗节奏。又如，在电子攻击中，攻击强度通常会因攻方指挥体系受损等原因而逐步降低，而敌方指挥体系的再生能力却会因攻击强度的降低而得以回升。通过不断转换攻击强度，就可能比持续的高频率攻击更使敌人难以捉摸，从而实现节奏破坏的意图。
〖-ZW/正文〗
