〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注心血护“神舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨竹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当“神舟九号”飞船三名宇航员成功降落地面，在众人簇拥下微笑着向全世界挥手致意时，作为“神舟”系列飞船返回舱军交运输保障任务中的一员，我感到无比光荣和自豪。遥想历次“神舟”回家路，无不记载着我军军交事业的飞速发展，彰显着代代“军交人”铸就后勤保障现代化的理想追求。
    还记得1999年11月21日，我国第一艘无人飞船“神舟一号”返回舱从着陆场运送到火车站，在不到100公里崎岖颠簸的路上走了3个多小时。这种状况到2005年得到了改观，那一年，一条70多公里长、被称作“神舟路”的国防专用公路在草原上铺就。今年6月29日，“神舟九号”返回舱就是从这条“神舟路”启程回家的，用时不到两个小时。今年4月，我利用去塞外某训练基地执行任务的机会，有幸感受了“神舟路”的平整和便捷。一路行来，我感慨万千：这条路所映衬的，正是我们“军交人”履行后勤保障使命的坚强身影。
    为给“神舟”回家创造更加便捷舒适的环境，2009年7月，我处联合呼和浩特铁路局对装载场地进行了硬化平整，移设了影响吊装的架空电缆，翻建了军运备品仓库、购置了新型加固捆绑器材。以前，“神舟”返回舱在塞外边陲小镇车站进行装载，条件简陋且效率低下，而从“神舟四号”开始，返回舱改在了条件相对优越的大站进行装载，作业起来方便快捷。
    “神舟四号”返回舱装载时，正值严冬时节，室外气温零下30多摄氏度，我在协助组织返回舱吊装时，遇到钢丝绳打滑，便毫不犹豫地脱下手套，塞进钢丝绳的缝隙。直到返回舱稳稳地装上平板车后，我才发现自己的双手已经被冰冷的舱体和钢丝绳粘掉了一层皮。但那时的我并未感到痛的滋味，脸上洋溢着喜悦的笑容，觉得心里暖暖的。正是“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的航天精神一次次地鼓舞着我们，激发了我们的毅力和勇气，让我们在困难面前不退缩，努力完成自己应尽的使命和职责。
    今年6月29日20时39分，一台橘黄色吊车轻舒长臂，将“神舟九号”飞船返回舱稳稳吊起，平稳地放在早已准备好的铁路平板车固定支架上，我们按照提前制定的装载运输方案，用紧线器快速进行加固捆绑，不到一个小时就将返回舱牢牢地固定在铁路平板车上。装载条件的不断改善，大大提升了我们完成任务的速度和质量，更加鼓舞了我们的决心和干劲。
    “神舟”飞天十三载，军交运输立新功。伴随着祖国航天事业的飞速发展，如今，驻交通沿线军交信息化建设正在稳步推进，信息化保障手段运用更加广泛，军交运输保障条件越来越完善。我深深感到，军交事业的发展，离不开科学发展观的正确指引，离不开代代“军交人”坚定的理想信念和价值追求。“神舟”的伟大在于它承载了华夏儿女千年飞天的梦想，而军队的伟大则在于它肩负着强国固边的神圣使命和崇高职责。
    （作者现任北京军区联勤部驻呼和浩特铁路局军代处技术动员处处长，荣立二等功、三等功各1次）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
