〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军事信息文化滋养新质战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观点提要
    军事文化的最大功能和魅力，在于其有效滋养并提升战斗力。随着人类社会迈入信息时代，信息化军事实践正在快速孕育并催生崭新的军事信息文化。已有的信息化建设实践生动表明，努力打造以军事信息观念、军事信息思维、军事信息伦理、军事信息知识、军事信息制度等为主体的军事信息文化，对新质战斗力的有效生成、保持和释放，具有越来越重要的战略意义。
    强化信息主导观念
    认清新质战斗力生成本质
    未来的信息化战场，信息技术和信息化武器装备大量使用，信息流不仅是新质战斗力的重要构成，而且成为物质流、能量流等传统战斗力要素效能发挥的主导。谁拥有信息优势，谁就掌控了战场上的主动权。能否确立信息主导观念，已经成为军人进入战场的“通行证”。面对这一严峻挑战，我军官兵必须以壮士断腕的勇气，抛弃陈旧的老观念，清醒认识新质战斗力的生成本质，自觉确立并不断强化与之相适应的信息主导观念。
    信息是未来作战的最重要资源。美军击毙本・拉登的整个战斗行动仅40分钟，但获取本・拉登准确藏身地等其它必须的作战信息，美国却动用大量国家资源，耗费近10年时间。这一看似不成比例的悬殊事实告诉人们，信息作为作战行动的基础、指挥决策的依据、取得优势的第一要素，已成为比物质、能量等更重要的作战资源。
    信息是新质战斗力生成的核心。传统战斗力生成发展，主要通过人力物力投入，改善武器装备的物理性能。而未来战场的决定性对抗，已经从平台转化为整个作战体系，信息技术和信息系统则是体系对抗中的核心因素，在新质战斗力生成中具有决定性价值。在人和武器装备数量相对稳定的情况下，只有这一核心价值决定战斗力能否实现代际的跨越。
    信息是新质战斗力运用的关键。一是定向作用。有效的信息是各种有意识、有目的活动的触发点，能够解决敌人在哪里、友邻在哪里，从而推进有效决策、锁定目标、展开行动；二是磁化作用。信息就像强力的磁铁改变排列组合规则，通过共享统一思想、统一目的、统一行动，形成有机作战体系；三是节约作用。以信息共享提高指挥效能，优化兵力配置和作战规模，实现精确作战。
    运用系统集成思维
    融合新质战斗力各要素
    已有的信息化军事实践告诉我们，系统集成思维是军事信息文化思维的重要形态。大力发展军事信息文化，必须运用系统集成思维融合战斗力构成各类要素，关照要素、系统和环境之间的内在关系。
    把握新质战斗力各类要素之间的关系。目前呈现的新质战斗力各类要素，比如综合感知、实时指控、精确打击、全维防护和聚焦保障等，都是通过集成实现的。其中，综合感知能力是形成整体作战能力的前提，实时指控能力是形成整体作战能力的关键，精确打击能力是形成整体作战能力的目的，全维防护能力是形成整体作战能力的屏障，聚焦保障能力则是形成整体作战能力的保证。这些要素能力既互为支撑，又自成体系，只有通过信息系统的有机融合，才能最终形成未来作战需要的体系作战能力。
    把握新质战斗力要素与系统之间的关系。新质战斗力各类要素，形成整体作战能力，不是各类要素的机械组合或简单相加，而是由信息主导并通过信息系统的有机融合实现的。为了将各类要素能力融为一体，世界发达国家军队历经几十年探索，形成了较为成熟的C4ISRK信息系统，通过C4ISRK把侦察与监视、信息处理与传输、精确打击与毁伤评估等融合为一体化作战能力，其中饱含的思维和文化层面的东西，值得我军这样的后发者认真解剖研究。
    把握新质战斗力系统与环境之间的关系。新质战斗力的生成、保持和释放，必须有一定的环境和条件作保障。一定的条件和环境又分为内外两种：创造优良的内部环境和条件，主要是提高官兵的信息化素养，发展信息化武器装备，加强信息化条件下训练，创新信息化作战方式、指挥方式和保障方式，建立健全信息化条件下作战需要的法律法规等；创造优良的外部环境和条件，则主要是积极推进军民融合式发展，尤其是将军队的信息化建设自觉融入国家信息化建设发展大局。
    普及军事信息知识
    提升官兵主体信息素养
    文化的一个重要功能，就是以文化人。发展军事信息文化的一个重要方面，即是用军事信息知识武装官兵头脑，着力提升新质战斗力主体的信息素养。
    学习掌握基本信息科技知识。深入开展各类信息科技知识学习教育，使官兵较好地掌握基本信息知识和科学技术，达成熟练获取、处理和利用信息，有效固化军事信息思维。军人是通过武器装备的训练和使用及管理，实现人装融合形成作战能力的。信息化条件下，武器装备更新加快，科技含量不断增加，信息技术发展迅速，必须不断细化不同岗位熟知信息化武器装备的具体标准和要求，并在此基础上广泛开展群众性练兵活动，保证官兵人人会用信息化武器装备、个个熟知信息化武器装备原理，普遍成为掌握信息化武器装备的行家里手。
    熟练操作作战指挥信息系统。作战指挥信息系统是连接各级指挥员和各种作战力量、武器装备系统和平台的纽带，是信息化条件下实施正确指挥的重要手段。各级指挥员必须学会运用一体化指挥平台处理信息、形成决策，实现由传统粗放型指挥向现代精确化指挥的历史性转变，将蕴含在信息化武器装备系统中的作战潜能，最大限度地开发并释放出来。
    创新信息化作战理论。信息化战争形态是对包括机械化战争形态在内的传统战争形态的超越，必将带来从作战样式、指挥方式直到作战方法和战术手段的革命性变革。在崭新的战争形态面前，具有一定作战经验的军队需要重新学习，我军这样多年未上战场的军队，更需刻苦钻研，大兴研究信息化作战之风，在今天的信息化训练中，探索、创新打赢未来信息化战争的作战理论和方法。
    建立健全军事信息制度
    推进军事信息文化建设
    制度文化处在观念文化到行为文化的中间环节，地位作用非常重要。必须借鉴外军信息化建设和作战的经验教训，下大力在军队信息化建设实践中，形成一系列适应信息化作战要求的法规和行为规范，建立健全相关军事信息制度。
    建立健全信息化领导机构。健全军队信息化建设领导机构，是确保新质战斗力有序生成的前提和关键。军队信息化建设整体性强的基本特性，决定其不可能由单一职能部门组织完成。现行体制下，为了避免条块分割、各行其是，尤应加强军队信息化建设的集中统一领导，理顺内部关系，加强顶层设计、整体规划和宏观协调。
    制定实行相关信息化法规。信息化建设的技术性标准高，规范化要求严，必须通过相关的法规制度规范约制。应在深入调研、逐级论证的同时，充分发挥信息化建设专家的作用，像制定三大条令一样，科学形成、强力推行系统的法规制度和技术标准，使之成为全军官兵进入信息化时代的行为准则和学习、工作、生活的日常规范，进而在适应、习惯准则和规范的基础上，形成并强化我军的军事信息文化。
〖-ZW/正文〗
