〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解难题充满活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区提升应急能力规范化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李胜华/陈冉伟/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    破解难题 充满活力
    ――天津警备区提升应急能力规范化建设侧记
    ■李胜华 陈冉伟 本报特约记者 吴 铁
    2011年底，全国民兵工作会议与会代表专程赴天津现场观摩天津市民兵应急能力建设演练。半年来，天津警备区党委以贯彻这次会议精神为契机，着眼安全发展需求，不断破解难题，使应急能力建设始终保持着旺盛的活力。
    军地联动，保障有力
    7月3日，在渤海湾畔某综合训练基地，天津警备区提升应急能力规范化建设现场观摩活动正在紧锣密鼓地进行。
    “海河水位暴涨，部分堤坝出现渗透，104粮库告急，请尽快增派力量加固堤坝，封堵管涌。”接到灾情报告，津南区人武部迅速启动防汛抢险响应机制。记者在该人武部军地联合指挥中心监控系统看到，值班员迅速发出警报信号，并通过应急力量动态管理系统向综合应急分队人员发送收拢集结短信；联合指挥部内，应急办、水务、卫生、公安、交通、驻区部队等单位负责人，迅速部署方案、明确分工；人武部组织区综合应急分队加固河坝、营救遇险群众……军地双方密切协同，险情得到有效控制。
    津南区着眼政府和人武系统应急能力建设的深度融合，建立了由书记和区长任指挥长，人武部部长、政委任副指挥长，下设9个专项指挥部的军地联合指挥机构，同时依托人武部并吸纳驻区相关单位成立行动协调指挥组。按照日常值班、应急值班、应急指挥三种模式，组织人武部和地方两类要素联合值班。
    此外，他们还依托区数字化城管光纤网，整合公安、交管、人防等资源，采取军地物理隔离的方法，在军地应急指挥中心引接了指挥自动化网、军事综合信息网、政府公务内网和国防综合信息、军网视频会议、社情监控、应急力量动态管理系统等“六网九系统”，实现了辖区全域可视，重点信息实时调度，军地平台互联互通，固定机动融合对接，满足了联合指挥需求。
    该区采取政府保障与自我保障、预征预储与契约保障相结合的方法，先后投入经费新建25间车炮库，配备了5大类2700余件（套）专业装备器材。同时，协调区经贸、粮食、供销等部门，在重点行业和地区预征预储了3大类通用装备器材，签订了7类后勤物资保障合同，形成了军地互补、供需对接的应急保障模式。津南区区委书记李国文对记者说：“军地联合抓应急能力建设，没有克服不了的困难，人武部提需求，我们全力支持！”
    专职骨干让应急筋骨更强健
    “命令你部迅速出动应急机动指挥信息系统，协助警备区综合应急分队前往滨海新区抢险救灾。”在武清区人武部民兵应急演练现场，10余名应急专职骨干熟练地操作车载应急机动指挥信息系统，不到3分钟，卫星通信、3G视频、某型电台等通联手段全部开通，集结民兵应急分队的画面、语音实时上传。
    “这些民兵应急专职骨干具备信息系统操作、班排行动指挥、专业课目示教、装备器材维护等专业素质，人称应急分队的多能‘小巨人’。”区人武部部长朱继业告诉记者。
    近年来，天津警备区针对应急需求，为各民兵综合应急分队配备了先进的生命探测仪、救生抛投器、风力灭火机、防暴驱散器等装备器材，为各人武部指挥机构配备了集卫星定位与视频、数传、语音等多种通联手段于一体的车载应急机动指挥信息系统，但在实践中却遇到了无法固定操作人员的难题。人武部现役人员编制也就10余人，而应急机动指挥信息系统仅操作人员就需8人，现役人员只要有休假外出的，系统就运行不了。
    “解决器材难保管、车辆难保障、常态难保证等问题，关键在人，只要应急装备器材操作人员专业化、维护保管人员相对固定、有常备值班执勤人员，‘瓶颈’也就突破了。”在形势分析会上，警备区司令员董泽平一针见血地指出症结所在。
    为此，各人武部及时与地方相关职能部门进行了沟通协调，科学制定应急专职骨干的选拔标准，优先录用政治坚定、技术过硬，具有区常住户口和一定组织指挥能力的部队复转军人。在福利待遇上，参照事业单位工勤人员编制自收自支标准，按照普通工人技术等级确定，享受“五险一金”，所需经费由政府财政保障。他们将应急专职骨干定位为应急行动指挥员、装备器材操作员、信息技术维护员、专业课目教练员、应急车辆驾驶员和日常维护保管员。平时，让他们给应急队员示范教学，发挥“酵母”作用；急时，他们是行家里手，勇当应急“先锋”。关键岗位有专职骨干，关键时刻就不会掉链子。
    百余条规定确保随时出击
    怎样才能确保全市87支应急力量有效遂行各种应急任务？警备区在深入调研的基础上，结合实际制定了《重点综合应急分队建设规范》《重点综合应急分队专职骨干队伍建设规范》《区县人武部应急指挥组织与实施规范》等规定。记者屈指一数，各类规定达137条之多。
    “抓应急能力建设也要像抓战斗力建设生成一样，铆住基层打基础。而这每一条规定都是对应急实践的总结。”警备区政委廖可铎告诉记者。
    《重点综合应急分队建设规范》明确规定，要从打牢基础入手，每月制订计划，分层分类训练。信息化技术训练以中小型指挥车为平台随同警备区联训，专业技能训练重点围绕遂行森林灭火、抗洪抢险、抗震救灾和反恐维稳四种行动任务展开……
    《规范》集中体现在提高快速反应能力、全域机动能力、联合行动能力、自我保障能力、高效处置能力。这些细致的规定，使各级开展应急能力建设有了目标方向。
    津南区人武部依据《规范》，按照第一时间反应、第一时间到位、第一时间控局的要求，建立了“动态管理系统实时联络、干部骨干纵向控制、编组单位横向协调”三位一体的行动反应机制，确保了应急分队在最短的时间内完成收拢集结。
    武清区人武部依据《规范》，针对突发事件类型、性质、规模，细化落实了应急指挥机构编成，规范了军地指挥的职责、权限、流程和方法，提升了军地联合指挥效益。
    左上图为武清区民兵应急分队在进行喷雾驱散器操作训练。
〖-ZW/正文〗
