〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情注国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省藁城市人武部党委第一书记王普增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/张广辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程峰典 张广辉
    这里在全国率先成立了民兵电子对抗分队。
    这里的财政收入从“十一五”初期的7个多亿，一路攀升到去年的88.3亿元。创造了藁城的发展速度，河北省藁城市干部群众心里都有一本账：这得益于市委书记、市人武部党委第一书记王普增推动经济发展与国防建设同频共振的非常之举。
    “兼职不是虚职，兼任就是责任”
    “关心支持国防建设是各级领导干部的政治责任，兼职不是虚职，兼任就是责任，作为人武部党委第一书记，我必须认真履行党管武装工作的职责。当前，我们要着眼实战、从难从严抓好民兵的组训工作。”这是4月16日王普增在市委常委议军会上所说的一席话。
    2008年王普增担任市委书记后，带头落实党委议军会、人民武装委员会例会、党管武装工作述职等制度，积极为武装工作排忧解难。上级决定在藁城市组建一支民兵电子对抗分队，面对人员难组织、装备难到位、训练难开展的“三难”境地，王普增立下军令状：“必须完成好这项任务。”为此，市政府专门下发文件，确立了“经费优先保障、人员优先抽组、装备优先配备”的原则。市里先后投入专项经费，用于民兵通信训练基地道路整修、装备器材购置、民兵训练等。这支民兵电子对抗分队先后10余次参加全军和北京军区的重大演习，受到军委首长的接见和赞扬。
    “当官兵 ‘贴心人’，做军属‘娘家人’”
    一次，王普增收到驻军一名连队指导员妻子的来信，她在信中说：“一年前辞去原来的工作，随军来到藁城，已经找好教师工作，却迟迟不能上班……”看罢信，王普增当即拍板为这位军嫂解决了工作问题。随后，王普增举一反三：“一些军属为了支持国防和军队建设，从家乡随军到藁城。如果连工作都不能保证，就会影响官兵安心服役！”为此，他要求财政、民政、人事等部门召开联席会议，听取全市军属就业、子女入学、退伍军人安置情况汇报，他亲自参与制定了《随军家属工作安置规定》。
    “当官兵‘贴心人’，做军属‘娘家人’。”这是王普增经常说的一句话。针对“征兵难”的新情况，王普增主持召开由各乡镇、各局第一责任人参加的联席会议，出台、完善了义务兵优抚规定，提高优待金标准，并从2010年起要求各乡镇武装部张贴《优待金发放公示表》，保证了优待金发放不漏人、不拖欠。为在全社会营造“一人当兵、全家光荣”的浓厚氛围，从全市事业单位中每年拿出10个岗位安置随军家属，免费培训退伍士兵，制定退伍士兵参加公务员考试加分政策，从而激发了全市适龄青年踊跃参军入伍的热情，藁城市也获得河北省“双拥模范城”六连冠。
    “谁抓武装有劲头，提升使用排前头”
    2012年3月，市委组织部和人武部联合对23个基层单位专武干部考核的结果显示，优秀率达到98.5%。这一成绩的取得，得益于王普增抓专武干部队伍建设的务实之举。
    “专武干部的提升使用是风向标、更是干好武装工作的激发器。”在全市干部考核动员部署会上，王普增明确指出要重视提拔使用优秀专武干部，他提议制定了《专武干部使用管理规定》，将专武干部的教育、选拔、培养、使用程序化制度化。在他的努力下，先后为8名专武干部落实正科级待遇，并把13名专武干部提拔到乡、镇领导岗位。人武部多次被河北省军区评为先进人武部，先后有33名干部受到各级表彰奖励，该市岗上村民兵连被河北省军区树为典型。
〖-ZW/正文〗
