〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研创新需要“团队土壤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 平
    国以才立，业以才兴。一个成功的科研团队，也必须始终把人才工作放在发展的首位，通过完善顶层设计，优化资源配置，创新方法手段，培养肥沃的人才成长“团队土壤”，进而提高科技创新能力。
    什么是团队？团队是由员工和管理层组成的一个共同体，能够合理利用每一个成员的知识和技能协同工作，解决问题，达成共同的目标。纵观人类创新发展史，依靠团队合作成功的例子不胜枚举。马克思正是在恩格斯无私援助和密切合作的基础上，才完成伟大著作《资本论》，创立了共产主义学说。物理学家杨振宁和李政道，经过多年的亲密合作，在科学领域中取得了重大突破。中国的航天事业飞速发展，更是靠包括航天员在内整个航天科研团队的精诚合作，才有了今日之飞天梦圆。军事家孙武曾经断言：“上下同欲者胜，”就是说做任何事情都必须上下同心，坚定地依靠团队的力量。
    培养肥沃的“团队土壤”，应不断完善顶层设计。建设能够形成集群效应、夺取重大创新成果、催生领军人才的优质高效科研团队，必须客观分析团队的自身优势和不足，根据科研项目内容、任务特点和专业结构，不断创新完善团队发展的顶层设计：在方向上依据科学发展战略，凝练有特色的科研学术发展目标；在结构上打造整体合力，确保每项科研任务都能发挥集团优势；在运行上既尽可能提供好的外部保障，也围绕团队成员的责、权、利，建立科学的激励机制，充分调动每个成员的积极性，做到人尽其才，才尽其用。
    切实优化资源配置，也是培育“团队沃土”的基础。千军易得，一将难求。一个修养杰出的领军人物，往往能带动一项重大技术甚至一个领域的突破，是团队科技创新的灵魂，理应在科研任务和资源配置等方面给予重点支持。然而，当代科研发展趋势也同时表明，仅凭个人的单打独斗，已不适应集智攻关的时代要求，必须优化组织体系，注重协调发展。所以在选配团队成员时，应尽可能把不同知识、技能和经验的人有机组合，实现优势互补，充分发挥团队的整体潜能。
    科学的管理方法，事关一个团队的生机活力。实现一个科研团队的创新发展，必须规范人才选拔程序，搞好人才梯次配备，明确科研成员职责，实施团队绩效考评，并全程跟踪问效，形成潜心钻研、开拓创新，积淀学养的正导向。在这同时，还要根据专业特色，区别学科门类，建立专业人才库，通过专业人才精细化管理，及时发现有发展潜质的人才苗子，为科技创新团队的成员选拔提供重要参考依据。此外，把项目、成果、人才培养有机结合，在团队建设上形成抓项目、促成果、育人才的合力，才能切实提升科技创新能力，促进各类优秀人才脱颖而出。
    培育肥沃的人才成长土壤，必须真正把团队成员的品德、知识、能力、业绩，作为衡量人才的主要标准，不断克服科研中常见的论资排辈、急功近利、投机取巧等不良倾向。同时，应注意创新人才流动机制，着力解决社会化服务水平不高、人才流动不畅和无序流动等现实问题，为保持一个团队的生机和活力，创造更好的内外条件。
〖-ZW/正文〗
