〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作塑造中国负责任大国形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经贸合作塑造大国形象
    中非合作论坛成立的12年，也是非洲大陆保持经济相对快速增长的时期。在过去12年间，非洲大陆经济增长速度总体上保持在4%到6%之间，成为世界上经济增长速度最快的地区之一。
    浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武对此表示，非洲经济发展既有内部因素推动，也受外部因素影响。从外部来看，最重要的推动力量就是中国。中非之间全方位的经贸关系，使得中国成为拉动非洲经济增长最积极的力量之一。
    刘鸿武说，中非合作论坛机制下的中非经贸合作是带动世界、特别是非洲经济发展的一支积极的力量，也是世界减少贫困、改善民生、促进非洲和平安全的一支重要的国际力量。这为中国在国际上塑造了一个积极的建设者的正面形象，“也证明中国的发展是世界的机会，不是世界的威胁，这对提升中国国家软实力有重要意义”。
    民间交流提升国家影响力
    在过去的12年间，中非合作不仅在政治和经济领域取得累累硕果，在民间交往方面也不断取得新的突破。中非民间交往的深入发展推动着中国在非洲影响力的不断增强。
    中国人民对外友好协会副会长冯佐库表示，中非之间良好的双边关系，为中非民间交往创造了一个良好的氛围。近年来，乘着中非合作论坛的东风，中国对非民间交往力度明显加大，双方民间交流不断加强。
    在刚刚落幕的中非民间论坛上，论坛根据非洲需求启动了“中非民间友好伙伴计划”，规划了中非民间组织未来3年在非洲开展包括艾滋病防治培训、小型水利设施建设、法律培训在内的8项民生活动，表达了民间合作推动中非关系全面健康发展的意愿。
    中非“软领域”交流有待加强
    中非合作论坛成立时间不长，虽然发展迅速，但依然面临着一些问题和挑战。冯佐库表示，与官方关系相比，中非民间交往步伐仍稍显缓慢。刘鸿武也表示，中非人文交流相对滞后于经贸发展，他呼吁把人文交流当做未来中非合作的重点。
    中国社会科学院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍对此表示，中非合作论坛前几届部长级会议主要着重在经济层面，但在第四届部长级会议上，中方出台的加强中非合作八项举措中加入了加强人力资源开发和教育合作、扩大人文交流等内容，在中非民间论坛上又提出要加强非政府之间的交流，这些都为中非在民间交往、人文交流等“软领域”提供了机制保障。她说，相信在即将举行的第五届部长级会议上，有关这方面的内容还将继续加强。
〖-ZW/正文〗
