〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上来议军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继才 郑万宝
    烈日炎炎，彩旗招展。
    7月10日，吉林某预备役步兵师在训练场上，组织了一次别开生面的议军会。
    “今天，我们的议军会在训练场召开，大家边训练边观摩边思考，对部队建设有什么建议，尽管提出来！”上午10时整，吉林省委副书记、师第一政委竺延风简单的开场白，打开了与会地方领导和预备役军官们的话匣子。
    “说一千，道一万，解决制约战斗力生成的问题是关键。”在师综合战术训练场，预备役副师长刘长龙一边举着“射击比武竞赛一等奖”的奖杯，一边与大家交流对预备役军官抓好军事训练职责的认识。
    “参加上级预备役部队‘基础训练课目比武’的预备役军官训练积极性还不高，建议各地市委组织部门拿出切实可行的奖惩措施！”“各编兵地区抢险救灾应急力量建设还存在人员等装备的现象，建议各团第一政委牵头抓好装备器材的配套建设，年底前完成全师应急分队建设任务。”
    从抢险救灾装备器材库到学员宿舍，从参加轻武器射击比武到观看抗洪抢险应急分队水上救援演练，与会人员不仅看得真切、查得仔细，还议得热烈、想得深远，现场提出合理化建议10余条，拍板解决影响部队建设的问题10余个。
    在松花湖水上训练基地 “野营村”，与会领导和预备役军官们纷纷提出，建立“吉林省民兵预备役部队水上救援训练基地”的建议。
    议军会开到训练场，使许多地方领导感慨不已。曾兼任师工兵团第一政委的吉林市委书记张晓霈，对预备役部队有着深厚的感情。他对师领导说，预备役部队具有“双重领导”优势，他要竭力为预备役部队建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
