〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展抓武装 坚持融合促发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苏州市吴中区坚持把人民武装工作作为国防后备力量建设的基础工程，深入贯彻落实科学发展观，拓展服务职能，适应平时服务、急时应急、战时应战的需要，又好又快地发展。
    在深入贯彻落实科学发展观上推进武装工作开展。吴中区从国家和地方建设发展全局出发，着眼打赢谋武装，适应战场抓武装，切实把各项准备工作抓得紧而又紧、实而又实，不断提高民兵预备役人员的战斗力，确保一旦有号令，能够有效履行使命。目前，吴中区正在努力提高在苏州城区的首位度，做优做强 “山水苏州，人文吴中”品牌。武装工作、后备力量建设也提高首位度意识，创先争优，为地方建设增光添彩。近年来，吴中区“三位一体”民兵应急分队在抢险救灾、支持地方经济建设、维护社会治安、保障重大活动等方面发挥了积极的作用，成为武装工作的一大亮点，受到了各级领导、地方党委政府和人民群众的广泛赞誉。实践证明，加强国防后备力量建设，不仅仅只是投入，同样也能产生良好的社会、经济和军事效益。
    在推进军事斗争常态化准备上提升武装工作质量。做好军事斗争常态化准备，党管武装究竟怎么做更好？吴中区着力在“四句话”上下功夫：一是抓大事把方向。对军事斗争常态化准备的重大行动，站在全局高度，把握方针政策，贯彻上级决策意图。二是抓关键谋发展。对军事斗争常态化准备的重要任务，精心谋划、周密部署，把影响和制约战斗力生成的瓶颈和短板作为重点攻关来突破，抓一项成一项，带动整体推进。三是抓重点解难题。基层武装工作面广量大，涉及各行各业，需要抓住重点，统筹协调发展，做到重点问题党委议、急需问题现场定、难点问题主官抓，推进基层武装工作全面发展。四是抓机制强合力。紧贴实际，明确各级各部门责任，形成军地共同抓准备谋打赢的互动机制，尤其对大项任务、重要活动，统一协调军地力量，全力推进，确保质量。
    在围绕转变经济发展模式上创新武装工作方法。吴中区统筹经济建设和国防建设，围绕转变地方经济发展模式创新基层武装工作方法。贯彻军民融合发展思想，提高国防动员和国防后备力量急时应急、战时应战能力，推动后备力量建设平时和战时同步规划、同步发展；积极鼓励人武干部立足人武岗位、后备阵地，爱岗敬业，为推动国防建设和经济建设协调发展发挥作用；继续在探索创新“吴中模式”应急支队取得良好效果的基础上，进一步解放思想，更新观念，针对非传统安全威胁、自然地质灾害、应对突发公共事件等研究制定预案，加强训演，切实建设一支拉得动、用得上、起作用的拳头力量，在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一。
    在军地桥梁纽带作用发挥上体现武装工作价值。吴中区是孙子兵法的诞生地，具有优秀的军事文化和浓厚的双拥工作氛围。多年以来全区广大军民按照“同呼吸、共命运、心连心”的要求，紧紧围绕区双拥工作领导小组确定的工作目标，深入扎实地开展了双拥共建活动。各级党委、政府在抓经济建设的同时，都把支持部队建设列入重要议事日程，纳入吴中经济、社会发展和精神文明建设的总体规划，积极为部队办实事解难题，国防教育和双拥宣传教育广泛深入，拥军优属的氛围浓厚。各基层人武部充分利用自身优势，切实发挥好桥梁纽带作用，积极支持党委、政府充分运用地方经济科技资源，支持驻军的各项工作。吴中区连续六年取得了双拥工作“六连冠”的好成绩。
〖-ZW/正文〗
