〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小希望”探亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/刘百元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙进军 刘百元
    7月8日，北京西站。了结心愿的玉树藏族群众巴桑阿毛一家，结束了一周的“探亲之旅”，踏上了返乡的列车。
    巴桑阿毛带着两个儿子赴京，是专门来感谢救她儿子“小希望”生命的解放军亲人的。
    2010年4月14日，青海玉树发生强烈地震。怀胎8个多月的巴桑阿毛失去了丈夫，没有了房屋。由于过度惊吓，她早产生下一名男婴。因在接生时没做相关的消毒处理，导致男婴眼睛、肚脐等全身多处感染，奄奄一息。
    危急之际，巡诊经过的总参总医院玉树抗震救灾医疗队发现了他们。队员们迅速用生理盐水为婴儿感染部位消毒、用药，检查心跳和呼吸，并为巴桑阿毛进行了产后检查。之后的几天，队员们每天定时来到她家的帐篷，为母子俩检查、诊疗，还送来衣被、食品和队员们自发捐助的1.2万元钱。
    为帮助这个不幸的家庭，院长刘希华承诺持续资助男婴到16岁。当听说男婴尚未起名时，刘希华为他起了个名字――“希望”。
    两年来，总参总医院每年定期将钱款和生活用品寄到巴桑阿毛家中；两年来，巴桑阿毛心中始终有一个愿望：到北京去，当面感谢那些救命恩人，向他们献条哈达……
    “‘小希望’来了！‘小希望’来了！”7月1日下午，总参总医院办公楼前围满了人，他们是来迎接“小希望”的，大家都想看看他长成什么样了。
    巴桑阿毛一家一下车就被团团围住，曾参与救治他们的妇产科护士王晓茹抱着“小希望”不停地打量。小家伙浓眉大眼、头发微卷，两只小手不停挥动着。巴桑阿毛双手合十、眼含热泪，向恩人深深鞠躬、敬献哈达，表达她最质朴、最崇高的敬意。她用不太流利的汉语说：“没有你们这些 ‘金珠玛米’，就没有我们这个家！我们家永远忘不了你们，谢谢你们！”
    医院为巴桑阿毛一家三口安排了全面细致的健康体检。曾在玉树亲手救治“小希望”的儿科副主任蒲秀红，耐心为“小希望”量身高、称体重、听诊……当她宣布“小希望”身体一切正常时，大家都露出了欣慰的笑容。
    医护人员为“小希望”（左二）精心体检。
    孙进军摄
〖-ZW/正文〗
