〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军发现新“敌人”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207191202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据《纽约时报》报道，美军发现了新的“敌人”――但不是指恐怖分子或伊朗导弹，而是由微软公司制作的幻灯片软件powerpoint（PPT）！该报道称，“滥用幻灯片”已经严重影响到美国军队的作风和效率。
    作为流行全球的幻灯片演示文稿制作软件，PPT能帮助人们轻松制作电子演示文稿，并植入花哨的多媒体元素。因此，自1987年问世以来，PPT逐渐成为美军进行军情汇报必不可少的工具，并逐渐取代纸质报告。不过，目前美军对PPT的依赖到了不可收拾的地步。“被PPT整死”已成美军流行语，指的是制作一项简报动辄就要附带30多张幻灯片，让下级军官疲惫不堪。
    为解决幻灯片滥用问题，美军在北卡罗来纳州召开了专门会议。海军陆战队詹姆斯・马蒂斯将军直言“PPT让我们变笨”。麦克马斯特准将则表示，世界上有些问题是无法用PPT幻灯片呈现和分析的。如果围绕伊、阿战局制作幻灯片，其僵化的“要点概括”模式无法把经济、民族等因素纳入考虑。PPT“扼杀”了深入讨论、批判性思考以及周密的决策。一份动辄数十页的幻灯片，承载的有效信息不会超过5张纸质报告！
    无独有偶。报载还有一则类似的信息：著名科学家、诺贝尔奖金得主李政道教授曾讲到：在美国哥伦比亚大学给高年级学生上课是不能用多媒体课件的，教师必须用粉笔讲课！其原因是：讲课重在与学生做思维交流。
    看来，无论是军事家们，还是科学家们，关注的是思维交流。这也正是创新活动的关键所在。创新思维的一个重要特征就是活跃，不呆板，不墨守成规。而这就需要交流，相互切磋，推敲启发。溪间的亮石，来源于水流的冲刷；创新的灵感，少不了环境的激发。即使是不同专业人士之间的交流，不仅不是多余的，而且还是尤为可贵的。
    在这方面，著名科学家维纳是杰出的代表，他的贡献几乎与许多学科都有关系。早在20世纪30年代，他与生物学家罗森勃吕一起就搞了个私人讨论会，每月一次，讨论神经生理、计算技术、通讯理论等各种“跨学科”题目，并且得出结论――在科学发展上可以得到最大收获的领域是各种已经建立起的部门之间的被人忽视的“无人区”。
    随着科学技术的加速度发展，创新思维的交流已经变成时代的趋势和职业的需求了。正如著名科学家贝特朗菲所说：“受过专业训练的工程师能造蒸汽机、汽车、收音机，但是要制造弹道导弹或空间飞行器，就必须把用机械、电子、化学等不同技术造就的零件装配在一起；这就要考虑人的关系，人和机器的关系；还要考虑金融、经济、社会和政治等广泛行为的问题。”
    综上所述，PPT的劣势和粉笔的优势，凸显的是军事和科学领域都十分关切创新的思维。粉笔，看来是不会被淘汰了，因为它在创新思维交流中的随意性，要比多媒体课件PPT的死板灌输灵活得多。
    并非巧合的是：李政道教授还讲到：他们当年在大学学习时，有个惯例：每星期五中午聚餐一次，轮流由一个人主讲一个题目，大家边吃边听，边听边议，来者踊跃，经久不衰。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
