〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国计划9月在海湾举行多国扫雷演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据这份声明，演习将从9月16日开始，27日结束，超过20个国家参与。在演习的预设场景中，一个虚构的“极端组织”在中东地区具有战略意义的国际航道上布设水雷，参演部队将演习如何清扫这些水雷。演习的地点定在海湾水域，包括红海、亚丁湾和阿曼湾，但不包括霍尔木兹海峡。
    利特尔当天在五角大楼举行的新闻发布会上说，这一演习并不是为了“向伊朗传递一些信息”，而是为了确保中东地区国际航道的航行通畅。
    伊朗曾多次警告，如果伊朗的国家安全受到威胁，将封锁霍尔木兹海峡。美军当前正在加强在海湾的巡逻与扫雷能力，并已在海湾加倍部署扫雷舰，使其总数达到8艘。据美国媒体17日报道，美国还在卡塔尔秘密修建反导雷达站，加强对伊朗导弹目标的监控。
〖-ZW/正文〗
