〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席分别同南非总统吉布提总统尼日尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/侯丽军/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190102.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京7月18日电 （记者刘东凯、侯丽军）国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂同应邀来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华的南非总统祖马举行会谈。
    胡锦涛表示，今年我同祖马总统在首尔核安全峰会和二十国集团洛斯卡沃斯峰会期间会晤以来，两国关系取得不少新进展。下个月是中南签署《北京宣言》2周年，中方愿以此为契机，同南方共同努力，将中南全面战略伙伴关系推向更高水平。
    胡锦涛就加强中南合作提出4点建议。一是保持高层交往势头，深化党际交流，坚定支持彼此在重大核心利益问题上的关切，巩固战略互信。二是紧密结合两国发展战略，拓展务实合作，促进双边贸易平衡发展。中国政府鼓励和支持中国企业对南非十大产品、十大投资领域进行采购和投资，积极参与南非经济特区建设。三是促进人文交流，巩固两国友好民意基础。中方支持南非经济社会发展，愿为南非培训更多专业技术人才。四是密切在联合国、世界贸易组织、二十国集团、金砖国家、气候变化“基础四国”等重要国际组织和机制中协调配合，促进世界和平与发展。
    胡锦涛表示，当前，非洲形势总体保持稳定，一体化进程取得积极进展。中方高度重视非洲的关切和利益，致力于为非洲和平与发展提供力所能及的帮助。中非合作论坛第五届部长级会议是加强中非团结的一次重要会议，中方愿同南方共同努力，开好本次会议，推动论坛建设和发展，使中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。
    祖马表示，南非和中国共同致力于加强两国关系，双方合作内涵日益丰富，中国成为南非最大贸易伙伴。南非重视同中国的战略伙伴关系，希望同中方保持频繁高层磋商，密切党际和人文交往，深化互利合作。南非希望增加对华出口，欢迎中国企业加大对南非基础设施、工业园区、矿产等领域投资，巩固双边贸易增长势头，带动非洲经济发展。南非愿同中方加强在联合国、金砖国家等多边场合的协调和合作。
    祖马高度评价中非关系，表示南非感谢中国支持和帮助非洲，愿同中方密切合作，使中非合作论坛第五届部长级会议取得成功，共同推动非中关系更好地向前发展。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为祖马访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、教育部部长袁贵仁、商务部部长陈德铭、中国驻南非大使田学军等出席欢迎仪式。
    新华社北京7月18日电 （记者刘东凯、白洁）国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂同应邀来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华的吉布提总统盖莱举行会谈。
    胡锦涛表示，中吉两国虽然相距遥远、国情各异，但两国和两国人民建立了深厚友谊。中方感谢吉布提政府为在亚丁湾和索马里海域实施护航任务的中国海军舰艇编队提供的帮助。
    胡锦涛指出，随着中吉关系不断深入发展，两国合作内容越来越丰富，中方视吉布提为重要合作伙伴，愿同吉方一道，从以下几方面努力，推动中吉关系进一步发展。一是增强政治互信，加强双边和多边磋商，继续在各自关切的重大问题上相互支持，中方重视吉方为推进解决索马里等地区问题发挥的积极作用，愿同吉方加强在重大国际和地区问题上磋商和协调，维护发展中国家权益，促进地区和平。二是扩大经贸合作，建立两国经贸混委会，加强合作规划。中方鼓励中国企业赴吉布提投资兴业，参与吉方基础设施建设等项目，支持吉布提经济社会发展和民生改善。三是促进人文交流，充分利用双边渠道以及中非、中阿合作论坛等机制，加强文化、教育、卫生、人力资源培训等领域交流合作，巩固两国友好民间基础。
    盖莱表示，中国为吉布提经济社会发展提供了宝贵帮助，吉布提人民对中国怀有真挚的友好情谊。吉布提希望借鉴中国发展的成功经验。吉方欢迎中国企业赴吉布提投资，在港口、铁路、公路基础设施建设、能源等领域开展合作，并利用吉布提的区位优势，扩大同东非地区人员和商品往来，促进本地区一体化。（下转第四版）（上接第一版）
    盖莱介绍了东非地区局势及吉布提为推动索马里和平进程所作努力，表示希望得到中方理解和支持。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为盖莱访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻吉布提大使张国庆等出席欢迎仪式。
    新华社北京7月18日电 （记者刘东凯）国家主席胡锦涛18日上午在人民大会堂同应邀来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华的尼日尔总统伊素福举行会谈。
    胡锦涛表示，中尼复交16年来，两国关系健康稳定发展。伊素福总统执政后，奉行对华友好政策，积极推动两国各领域合作，我们对此表示赞赏。中方愿同尼方共同努力，在真诚友好、相互尊重、平等互利基础上，推动两国关系不断向前发展，造福两国人民。
    胡锦涛就发展中尼关系提出4点建议。一是保持友好交往势头，增强政治互信，积极开展政府、政党、立法机构往来，在涉及彼此关切的重大问题上加强沟通、相互支持。二是深化经贸务实合作，实现互利共赢，双方要共同落实好尼日尔交通基础设施、医院等项目，推动工程合作，积极开展农业、水利、交通、电力、资源开发等领域合作。三是密切人文交流，夯实友好基础，两国妇女、青年、新闻媒体、民间团体要加强往来，增进友谊。四是密切地区事务中合作，中方赞赏和支持尼日尔为维护地区和平稳定发挥积极作用。
    伊素福表示，尼中合作发展良好。尼日尔敬佩中国取得的巨大发展成就，感谢中国为尼日尔经济社会发展提供宝贵帮助，尼方愿同中国保持友好交往，加强互利合作。尼日尔正在大力发展经济，消除贫困和饥饿，希望在这些领域继续得到中国支持。尼方高度赞赏中国在国际上倡导和奉行和平共处五项原则，认为中国的立场和主张对推动建立公正合理的国际政治经济新秩序、实现世界和平与发展至关重要。尼日尔所处的非洲萨赫勒地区安全形势面临严峻挑战。尼日尔致力于维护地区安全和稳定，希望同中国加强合作。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为伊素福访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻尼日尔大使夏煌等出席欢迎仪式。
    七月十八日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂主持仪式，欢迎来华访问并出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式的南非总统祖马。
    新华社记者 鞠 鹏摄
    七月十八日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂主持仪式，欢迎来华访问并出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式的吉布提总统盖莱。
    新华社记者 李 涛摄
    七月十八日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂主持仪式，欢迎应邀来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华的尼日尔总统伊素福。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
