〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院青岛校区创新毕业考核模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请部队专家为学员打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯志、记者钱晓虎报道：7月9日，海军航空工程学院青岛校区下发通知：在部队联合考核中虽成绩合格，但总评成绩靠后的32名学员延期毕业，留校3周强化训练，待补考达到要求后去部队报到。此举在学员中引起强烈震动，也得到海军机关和部队的肯定和好评。
    联合考核由海军、舰队、舰队航空兵三级机关组成验收组，来自部队的百余名专家组成22个考核组，逐一对该校区19个专业的数百名毕业学员进行基本知识、专业技能、指挥与组训能力考核。按照部队岗位任职要求，基本知识主要考核学员理论应用能力，专业技能主要检验学员装备维修动手能力。
    记者在考核现场看到，某航空兵师装备部高工金本同带领部队技术骨干，对准备分到该师的学员曹鸿锋进行考核。小曹在涵盖30余项内容的题库中随机抽取3道题目，现场操作演示，专家当场提问，曹鸿锋总评成绩优秀。
    该校区政委王利民告诉记者，严把学员培养质量关，是为了向部队输送真正合格顶用的人才，对部队战斗力负责。考核合格但成绩靠后的一名学员，十分理解校区留下他们强化训练补考的良苦用心。这名学员告诉记者，自己决心利用留校的3周时间加紧训练通过补考，带着优异成绩去部队报到。
〖-ZW/正文〗
