〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京首家民兵心理干预中心服务军民等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文君/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京首家民兵心理干预中心服务军民
    福建省军区培训民兵预备役通信骨干
    本报讯 陈文君、特约记者周景红报道：7月上旬，北京市东城区民兵心理干预中心主任、东城区精神卫生保健院院长王建宁来到北京卫戍区某防化团，为官兵作了题为《快乐的战士，快乐的心》的心理辅导授课。官兵们认真听讲，并爆发出阵阵掌声。
    东城区民兵心理干预中心是北京市首家以“服务部队、服务社会”为宗旨，为部队官兵和社会群众开展心理援助和心理服务工作的民兵组织。据区人武部政委张凤亮介绍，该中心成立近两年来，人武部结合新兵入伍、老兵退伍、训练演习和执行重大任务等时机，主动安排民兵心理干预中心人员为驻区部队官兵提供心理健康服务，举办心理卫生知识讲座22场（次），万余名官兵受益。此外，他们还组织民兵心理干预中心专家开展心理健康知识普及、心理健康教育、心理咨询辅导等活动，指导全区64个社区设立心理服务室，帮助培训心理服务骨干100余名，先后开展心理健康讲座43场，为维护社会和谐稳定作出了积极贡献。
    本报讯 陈代廉、曾念军报道：机动、展开、接通……16分23秒。“报告！1号小组开设完毕。”这是7月13日下午福建省军区组织民兵预备役通信骨干考核的一个镜头。
    为了确保圆满完成部队演练通信保障任务，该省军区依托某预备役通信团组织全省通信骨干培训。他们采取分训、合练、集中保障相结合的方法，重点突出无线专业、野战通信枢纽开设、指挥自动化设备操作应用训练。在为期7天的集训中，集训人员在院校教员的指导下，学习了局域网的应用及维护等内容。
    考核结果显示，集训后，通信骨干的组训协调能力、运用新装备新知识新手段保障能力、以及保障过程中解决新情况新问题的能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
