〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实提升后勤保障能力的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓业刚/廖汝耕/滕国智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓业刚 廖汝耕 滕国智
    适应信息化作战要求的军队后勤保障能力，是指军队后勤多个专业勤务融合形成的整体保障能力，出现了传统专业勤务单独存在时所没有的特点和性质。军队使命任务的拓展和新军事变革的加快推进，对军队后勤力量结构规模、建设手段、保障模式、使用机制等，都提出了新的要求。在这种情况下，选准后勤保障能力的实现途径，尤为重要而紧迫。
    合理顺畅的组织形式是提升保障能力的基础。一般认为，后勤人员素质、后勤装备、设施水平和物资数量的多少，是构成后勤保障能力的物质基础，传统后勤体制即是建立在这个基础之上的组织形式。但近年的现代战争实践表明，在一定条件下，后勤保障能力的发挥，不仅在于后勤人员素质和物资的数、质量状况，还在于有没有科学的组织形式。因为，后勤保障能力是后勤人力、物力、财力、技术力和精神力的凝聚和科学组合，而合理的组织形式则是这种凝聚和组合的重要条件，也是军队后勤赖以存在和发展的组织基础。按照系统论的观点，结构决定功能，一定的物质结构，采用不同的组合排列方式，所形成的系统功能是不同的。在后勤这个系统中，假如后勤人员素质和物资、装备水平等确定的情况下，后勤体制合理程度就将直接决定后勤保障能力的高低。所以，各国军队后勤体制的不断改革，总是以寻求最佳的组织形式、形成最大的后勤保障力为根本目的。
    规范严格的职责权限是提升保障能力的基点。只有明确职权范围，建立严格的责任制，才能提高后勤保障工作效率。因为任务范围明确，职责权限清楚，相互关系顺畅，工作才能有条不紊，精确而迅速，进而推动一个结构合理、相互关系适应、工作方式先进的高效能运行机制的建立。现在有些同志一讲到军队后勤建设，首先想到的就是军费。殊不知通过改善后勤内部结构，提高后勤运行机制的效能，使有限的军费最大限度发挥效益，也是一条科学的发展道路。现代后勤必须特别追求高效益。如果后勤组织的任务、职责、权限不明确，保障效益就很难提高。美军在越南战争初期的后勤保障效益不高，浪费严重，就是因为后勤仍沿用旧的职责权限。主要表现为后勤环节繁多，一项物资供应必须按师、集团军、战区、美国本土4个环节的顺序逐级申报，周转费时费力，不仅加大了战场后勤系统的负担，也增加了本土基地的困难，严重降低了后勤保障效益。为此，美军在总结经验教训的基础上，进行了诸如减少后勤供应环节，实行直接补给制；改变“无限供应补给品”制度，确立“及时而适量”的补给原则；完善技术装备维修体制，按武器系统建立支援中心等一系列职责、权限改革，最终在海湾战争特别是伊拉克战争后勤保障中，收到了明显的效果。
    先进配套的后勤装备是提升保障能力的基本。适应新型军事力量发展，提高后勤保障能力，后勤装备是关键。从历史经验和战争实践看，后勤装备仅有数量上的优势，仍难以弥补性能上的差距。当前，我军后勤装备与执行多样化军事任务和发达国家军队相比，还存在较大差距。必须瞄准现代科学技术前沿，广泛采用新材料、新技术、新工艺，提高后勤装备发展起点，以提高海空快速投送能力为重点，着力发展大型综合补给舰船、浮动基地、海上工程抢修和空中加油机、重型运输直升机、空中医院、大型运输机及空投空降等后勤装备。应突出核生化医学救援、工程防护抢修等新型特种专业保障装备建设，提高其专业保障能力。应关注新型后勤装备更新换代步伐，提高后勤装备的现代化、通用化、系列化、信息化水平和快速保障能力。实现后勤装备与武器装备的协调均衡发展，关键是破除利益瓶颈，把后勤装备研制、论证、定型、生产、列装、使用、维修、淘汰等，纳入武器装备发展的总体规划，在设计、生产信息化作战装备的同时，设计、生产与之相配套的信息化后勤装备，实现二者协调发展。
〖-ZW/正文〗
