〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省中江县人武部新举措促国防教育落实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳明/张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省中江县人武部
    新举措促国防教育落实
    6月底，四川省中江县出台《关于加强新形势下党管武装工作实施意见》，《意见》明确把国防和军队建设理论纳入县委中心组理论学习范畴，每季度组织一次集中学习；县委每年组织各大班子过一次“军事日”活动，体验军营生活、强化国防观念；党校培训每期安排一天时间学习武装工作理论。并落实国防教育办公室一名专职人员的编制。《意见》出台后有效地促进了国防教育工作的落实。
    （阳 明、张 磊）
    江苏某预备役团
    打造政治教育网络平台
    日前，江苏某预备役团李德平等65名“编外教员”全部在该团建立的网络教学平台上注册安家。该团根据“编外教员”工作地点分散、授课时间不定的情况，依托当地政府网站开辟了预备役官兵政治教育网。该网站为“编外教员”提供了一个互相交流和教学展示的平台，涵盖了个人网页、授课记录查询、多媒体课件上传、课件点击下载、缺课补课登记等链接。网站开通至今，已有近万人次预备役官兵登录网站学习。
    （祝海军、朱 虎）
    广西梧州市长洲区
    农村民兵文化活动丰富多彩
    广西梧州市长洲区人武部建起“民兵书屋”，购买3万多册图书充实“民兵书柜”，组织民兵开展读书活动。近日，笔者在该区大塘办事处“青年民兵之家”看到，他们组织民兵文艺骨干业余演出队，编排10多个乡土节目巡回演出。近两年来，这个区共安排歌咏比赛、书画展览、文艺演出等活动90余场（次），丰富了农村民兵的文化生活，有力推动了和谐社会的创建。
    （陈小泉、黄惠民）
〖-ZW/正文〗
