〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省启东市人武部借驻地变化开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天堑变通途思责报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建波/肖林/翁一平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天堑变通途 思责报党恩
    ■张建波 肖 林 翁一平
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，江苏省启东市人武部利用崇启大桥竣工通车契机，引导干部职工充分认清改革开放取得的辉煌成就，饮水思源，知责求为，进一步坚定听党话、跟党走的政治信念。
    作为直接对接上海和江苏的首座特大型长江大桥，地处长江口的崇启大桥被誉为“万里长江第一桥”。它的建成通车不仅圆了几代启东人的梦想，也将启东纳入上海一小时经济圈的范围。该人武部结合驻地政府组织的“万人喜看崇启大桥”活动，组织干部职工和民兵代表参观崇启大桥，邀请大桥建设者给大家介绍大桥建设情况，进行面对面交流座谈，在相互交流中强化责任和使命。
    这个人武部还通过举办“学理论铸信念、明使命作贡献”演讲比赛、思想辨析会，引导干部职工珍惜改革开放大好形势，坚定理想信念，知恩思责报党恩。为引导大家认清自身存在的差距和不足，他们因势利导，采取个人自查、相互提醒、领导点评、群众评议的方法，看有没有扑下身子真抓实干，看工作责任心强不强，能不能胜任本职。后勤科一名助理员从作战部队交流过来后，感觉自己年龄偏大、职务偏低，工作积极性不高。在思想辨析会上，他联系自己从一名普通的农家子弟成长为一名副营职军官的经历，深有感触地谈道：“我的成长和进步离不开组织的关心与帮助，应该知恩图报，把本职工作干好，不辜负部队的培养。”
〖-ZW/正文〗
