〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见联合国秘书长潘基文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/刘陆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月18日电 （记者郝亚琳、刘陆）中国国家副主席习近平18日在人民大会堂会见来华进行正式访问并出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式的联合国秘书长潘基文。
    习近平表示，当前，国际形势正发生复杂深刻的变化，世界和平与发展事业仍面临诸多不稳定、不确定因素。求和平、谋发展、促合作已成为各国人民的共同意志和热切期望。联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，应继续根据《联合国宪章》的宗旨和原则，在尊重各国主权和各国人民自主选择的基础上，为维护世界和平、促进国际发展与合作发挥积极作用。
    习近平说，作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国一直积极倡导、支持并践行多边主义，始终维护《联合国宪章》宗旨和原则，维护联合国权威和作用。中国政府高度重视并认真落实联合国千年发展目标。目前中国已提前完成千年发展目标涵盖的贫困人口比例减半、普及初级教育、降低儿童死亡率等指标，正在全力争取2015年前全面实现千年发展目标。今后，中方将一如既往地积极参与联合国各领域工作，不断提升双方的合作水平。中国也将继续积极推动南南合作，促进广大发展中国家的共同发展。
    潘基文表示，中国几十年来取得了举世瞩目的发展，在国际事务中发挥着日益重要的作用，对联合国的工作作出了宝贵的贡献。他表示，中非合作是南南合作的典范，联合国高度评价中国在帮助非洲、推动全球可持续发展以及推进世界公共卫生事业发展方面作出的积极贡献，期待与中方加强合作，共同维护世界的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
