〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第四届中非企业家大会开幕式并发表主旨讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 （记者廖雷、白洁）第四届中非企业家大会18日在人民大会堂金色大厅举行，国务院总理温家宝出席开幕式并发表主旨讲话。
    温家宝说，近年来，尽管国际风云变幻莫测，中非友好合作这棵参天大树经受住了风雨的考验，茁壮成长，我们收获的不仅有实实在在的果实，还有比金子更宝贵的友谊和互信。事实再一次证明，中非永远是好朋友、好伙伴、好兄弟！
    温家宝指出，中非经贸合作日益紧密，无论规模还是水平，都在发生可喜变化。双方贸易额快速增长，结构和质量不断改善。非洲对中国出口三年中翻了一番，商品种类更加丰富；融资合作成效显著，项目安排更加科学合理，增强了非洲自我发展能力；投资合作势头强劲，领域和方式趋于多元化，带动了非洲工业发展；中国对非援助力度加强，更加重视可持续发展，为非洲应对粮食安全、气候变化等挑战发挥了积极作用。对于中非合作中存在的一些问题和出现的新情况，中国政府正在积极同非洲国家一道探寻有效的解决途径和措施。我们对中非经贸合作抱有信心，中非经贸合作的道路一定会越走越宽广！
    温家宝表示，今天中非有着更加广泛的共同利益，更加坚实的合作基础。中方将继续本着真诚友好、平等相待、互利互惠、共同发展的原则，与非洲国家一道，推动中非经贸关系达到更高水平。双方要加强政府间的磋商协作，制定切实可行的中长期合作规划，促进彼此产业对接和融合，建立健全相关法律法规；要促进中非贸易平衡发展，中方将扩大非洲产品进口，进一步对非洲国家开放市场；要进一步加强投资合作，坚持“政府引导、企业主体、市场运作、互利共赢”的方针，更加注重改善民生和促进就业，更加注重保护非洲生态环境，尊重当地文化和风俗，更加注重管理审核，提高投资效益和质量；要共同应对粮食危机，为非洲经济社会发展提供基础性保障；要促进可持续发展领域的国际合作，实施更多有利于改善民生和提升可持续发展能力的项目。
    赤道几内亚总统奥比昂、尼日尔总统伊素福、佛得角总理内韦斯、肯尼亚总理奥廷加以及近千名中非企业界代表出席大会。
〖-ZW/正文〗
