〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南防务委员会第五次会议在南非举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南非比勒陀利亚7月18日电南非国防与退伍军人部长恩卡库拉今天在比勒陀利亚会见了来南出席中南防务委员会第五次会议的由中国人民解放军副总参谋长马晓天率领的军事代表团。
    恩卡库拉对马晓天来南出席中南防务委员会会议表示欢迎。她说，南中传统关系友好，南非早在争取民族解放时期就得到了中方的大力支持，南方对此深表感谢。南方希望不断加强两国交流与合作，特别是防务领域的交往，共同提高应对挑战的能力。
    马晓天说，建交14年来，中南关系保持良好发展势头，双方高层互访频繁，政治互信不断加深，在国际事务中保持了密切磋商与协调。此次访南是为了落实两国领导人达成的共识，进一步推进两军关系。我们愿与南非朋友一道，努力使中南两军友好合作关系向着多领域、多层次、全方位的方向发展。
    7月17日，马晓天与南非国防军司令肖基上将共同主持了中南防务委员会第五次会议。双方就国际与地区安全形势、中南两军合作等问题坦诚深入地交换了意见，并达成广泛共识。
    马晓天于15日至18日访南，出席中南防务委员会第五次会议。
〖-ZW/正文〗
