〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席分别同南非总统吉布提总统尼日尔总统会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    盖莱介绍了东非地区局势及吉布提为推动索马里和平进程所作努力，表示希望得到中方理解和支持。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为盖莱访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻吉布提大使张国庆等出席欢迎仪式。
    新华社北京7月18日电 （记者刘东凯）国家主席胡锦涛18日上午在人民大会堂同应邀来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华的尼日尔总统伊素福举行会谈。
    胡锦涛表示，中尼复交16年来，两国关系健康稳定发展。伊素福总统执政后，奉行对华友好政策，积极推动两国各领域合作，我们对此表示赞赏。中方愿同尼方共同努力，在真诚友好、相互尊重、平等互利基础上，推动两国关系不断向前发展，造福两国人民。
    胡锦涛就发展中尼关系提出4点建议。一是保持友好交往势头，增强政治互信，积极开展政府、政党、立法机构往来，在涉及彼此关切的重大问题上加强沟通、相互支持。二是深化经贸务实合作，实现互利共赢，双方要共同落实好尼日尔交通基础设施、医院等项目，推动工程合作，积极开展农业、水利、交通、电力、资源开发等领域合作。三是密切人文交流，夯实友好基础，两国妇女、青年、新闻媒体、民间团体要加强往来，增进友谊。四是密切地区事务中合作，中方赞赏和支持尼日尔为维护地区和平稳定发挥积极作用。
    伊素福表示，尼中合作发展良好。尼日尔敬佩中国取得的巨大发展成就，感谢中国为尼日尔经济社会发展提供宝贵帮助，尼方愿同中国保持友好交往，加强互利合作。尼日尔正在大力发展经济，消除贫困和饥饿，希望在这些领域继续得到中国支持。尼方高度赞赏中国在国际上倡导和奉行和平共处五项原则，认为中国的立场和主张对推动建立公正合理的国际政治经济新秩序、实现世界和平与发展至关重要。尼日尔所处的非洲萨赫勒地区安全形势面临严峻挑战。尼日尔致力于维护地区安全和稳定，希望同中国加强合作。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为伊素福访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻尼日尔大使夏煌等出席欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
