〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战抢修的神奇“魔力棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈迎升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207191203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●野战携带方便 操作简单易行
    ●3分钟更换轮胎 效率提高数倍
    野战抢修的神奇“魔力棒”
    ■新疆军区某炮兵团修理连上士 陈迎升
    今年初夏，新疆军区某炮兵团在实战背景条件下进行装备快修演练。“砰！”一辆火炮牵引车在阵地转移时突然爆胎，只见修理工迅速出动，取出一个拖着一根长长气管的便携式汽动扳手，待故障车支起后桥，只听到“突、突、突”几声之后，轮胎就卸了下来，随即又“突、突、突”几声，备胎就装上了，前后不到3分钟就更换了牵引车轮胎。
    这个便携式汽动扳手是我立足本职革新创造的小发明。说起它的问世过程，还得感谢上次演练的一段“败北”经历。去年团里组织红蓝对抗演练，红方的一辆牵引车突然 “趴窝”，驾驶员用随车携带的撬轮棒与套筒对牵引车进行紧急更换轮胎，由于牵引车的轮胎大，卸一个螺母就用了两分钟，3个人累得满头大汗，用了20分钟才排除故障，因时间较长，错失了战机，被上级判定为演练失败。
    信息化战场机会稍纵即逝，战场抢修，延时也就意味着失败。当我看到地方修车行用风炮卸螺母，不到5秒就可卸一个，于是脑海里浮出一个方案，能不能借助风炮革新一个轮胎快速拆卸器？风炮的工作离不开打气棒，当我把打气棒移到车上的思路向连队其他修理工一提出，立马招来反对声：打气棒轻一点的也有二三百斤，况且体积也比较大，不可能每个牵引车都携带一个。
    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。一次，我发现驾驶员用备用气罐给轮胎充气，我想能不能用备用气罐代替打气棒。于是我就对着牵引车的说明书，搞起了技术革新，先后打电话向厂家咨询、上网查阅资料、到地方大型汽修厂现地“取经”……历经多次试验，部队平时使用的高压气力扳手，终于被我成功联到牵引车的备用储气罐上，变成一个移动式大扭力快速汽动扳手。在野战条件下更换一个牵引车轮胎平常需要20分钟，而有了这套自制革新器材，只需要3分钟就可轻松完成更换任务。目前，这个创造发明已开始申请专利。
    创新感言：平常你多一份留心，工作中你就多一份创意，科研的路上处处留心皆创新。
    （文字整理：吴启刚）
    图片： 杨峙飞摄
〖-ZW/正文〗
