〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军依托空降兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训骨干研讨动员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训骨干 研讨动员工作
    本报讯 熊华明报道：6月下旬，空军依托空降兵学院举办的空军第五期动员骨干培训班，70余名学员全部通过培训考试，拿到了结业证书。从重点部队选训到所有部队轮训，空军连续5年将专（兼）职动员骨干纳入院校系统培训，致力打造一支懂理论、精业务、素质强的动员骨干队伍，不断推进空军动员工作和后备力量建设创新发展。
    这次培训，他们采取理论教学与实践研讨相结合的方法进行。通过案例教学、参观见学、想定作业等教学方式，以提高具体操作的实践能力，确保了教学工作紧紧围绕提升能力素质和贴近实际需要这个主题。同时，他们还通过专题座谈、开研讨会，收集汇总了制约部队动员工作开展的现实难题30余个、建议方案50余条，提供给空军机关有关部门研究新情况、解决新问题作为参考。
    此次培训还组织参观了兄弟兵种部队发展成果，邀请军内外专家授课，与学员们面对面交流国内动员工作最新的理论动态和发展方向。济空军务处参谋薄志远告诉笔者，培训不仅让他系统学习了空军动员理论和法规，还让他进一步认识到了空军动员工作的重要性，他感到肩上的担子更重了，干好动员工作的信心也更足了。
〖-ZW/正文〗
