〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾丹兵同志先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延坤/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐参加会见
    本报北京7月18日电 孙延坤、记者安普忠报道：总政治部、军委纪委今天在京举行第211医院院长贾丹兵同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，贾丹兵同志是军队卫生战线的优秀代表，是新时期党员领导干部勤政廉政的先进典型，是保持共产党员先进性纯洁性的表率。贾丹兵同志始终坚持爱党信党、秉公用权、清正廉洁、爱军为兵，几十年如一日保持共产党员的先进性，特别是担任院长以来，以领导干部的良好作风形象，带领全院官兵拼搏进取、艰苦奋斗，推动医院建设科学发展，为保证官兵健康、提高部队战斗力作出了重要贡献。希望她珍惜荣誉、发扬成绩，为履行我军职责使命，为我军医疗事业再创佳绩、再立新功。
    徐才厚强调，当前，全党全军全国各族人民正在满怀信心地迎接党的十八大。大力宣扬和认真学习贾丹兵同志的先进事迹，对于深入持久培育当代革命军人核心价值观，扎实推进我军高中级干部队伍建设和党风廉政建设，为党的十八大召开营造良好环境，具有重要意义。全军和武警部队要认真向贾丹兵同志学习，学习她爱党信党、忠诚事业的坚定信念，学习她秉公用权、阳光用权的良好作风，学习她清正廉洁、严于律己的高尚道德，学习她爱军为兵、践行宗旨的优秀品格。要把学习贾丹兵同志先进事迹与正在开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”等学习教育活动结合起来，扎实做好保持军队党的先进性和纯洁性各项工作，加强高中级干部队伍的教育管理和监督，不断增强各级党组织自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，确保全军广大党员、干部永葆思想纯洁、队伍纯洁、作风纯洁和清正廉洁。各级领导干部要像贾丹兵同志那样，不断加强党性修养，带头弘扬优良作风，自觉树立良好形象，带领官兵完成好党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    报告会上，贾丹兵向大家讲述了自己严于律己，做清正廉洁的“阳光院长”的奋斗历程。211医院医学工程科主任陈学钊、黑龙江省军区边防某团政治处主任黄涛、211医院原政委杨友、解放军报社记者赛宗宝，从不同侧面讲述了贾丹兵同志勤政廉政的先进事迹。他们的精彩报告不时赢得阵阵掌声。
    总后勤部副政委刘晓榕、总装备部副政委王家胜、沈阳军区政委褚益民和军委办公厅主任王冠中等参加会见。四总部和驻京各大单位机关党员干部代表约1300人听取了报告。
〖-ZW/正文〗
