〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省丰县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以演促训提升应急能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培胜/刘如修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以演促训 提升应急能力
    本报讯 刘培胜、刘如修报道：“由于连日暴雨，复新河多处出现险情，沿河两岸局部地区群众需要快速转移。”7月9日，随着抗洪抢险指令下达，1100余名民兵合成化应急救援队员，按预定时间齐装满员到达集结地点，并迅速展开疏散人员、加固堤坝、抢运物资等战斗……这是江苏省丰县人武部在冒雨进行抗洪抢险演练。
    丰县濒临微山湖，大沙河、复新河穿境而过，易发洪涝、冰雹等自然灾害，抢险救灾任务繁重。该县人武部建立了融合抗洪抢险、森林防火、防化救援、抗震救灾等于一体的4000余人的民兵合成化应急救援分队。他们坚持把民兵应急分队拉到近似实战的环境中进行实案化演练，在现场组织演练各任务区所在乡镇的武装部长、承担任务的民兵连长掌握组织指挥程序、兵力投放、装具器材携带等内容，提高应急能力。
    为激发演练热情，加快民兵应急分队战斗力建设，这个县人武部通过与地方党委政府沟通协调，联合制定出台了《民兵“四会”教练员和训练标兵评选表彰实施意见》《民兵军事训练先进单位和个人奖励办法》等规定，对演训表现突出者给予奖励。去年，凤城镇民兵教导员渠洲、王沟镇武装部副部长殷允锋带头抓训练成绩突出，分别被提升为县政府副县长和镇武装部部长，103名民兵训练尖子被充实到当地企业和村（社区）干部工作岗位任职。
〖-ZW/正文〗
