〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190309.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190309.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨燕：细说京作家具用材
    不久前，在“清华大学领导力总裁班2012年度峰会”上，京作红木家具研究专家、北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕应邀做了“红木鉴赏与投资专题讲座”，赢得企业家们的广泛赞誉。其中的京作家具材质问题尤其令大家兴趣盎然，但因时间关系，只作了简单介绍而未展开论述。应某媒体雅尚典藏特刊邀请，在接受该媒体及某权威网站专访时，杨燕以生动传神、细致入微的语言，对京作家具主要用材及它们与相近材质的区分进行了详解――
    海南黄花梨和“越黄”、“草花梨”之别
    京作家具自诞生起就是以满足皇家使用为主的宫廷家具。皇家的家具有三大特点，一是要挑最好的材料，二是不惜工本，三是穷尽所有的制作装饰技艺。
    我们已经讲过，皇家使用的最好木材是三种红木（黄花梨、紫檀、红酸枝）和软木之王金丝楠。
    先说红木中的“黄花梨”，这是红木行业、家具市场和民间早有的一个俗称。俗称不是学术名字，都是不严格的，因此容易造成名称上的混乱。传统上的宫廷用材黄花梨主要为海南产的黄花梨和部分越南黄花梨（学术上叫“香枝木”）。这一点记准后，其他带“花梨”名字的都是为了“傍”黄花梨――如缅甸产的“紫属花梨”、非洲产的“巴花”和大叶黄花梨，他们都不是传统意义上真正的黄花梨，有时也被叫作“草花梨”。
    把草花梨跟黄花梨分开后，剩下的就是区分海南黄花梨和越南黄花梨。在海越的区分上林业专家也常常看不准，只能借助仪器检测。但你买家具时不可能带上仪器检测后再买，这就需要长期的实践经验。通常说较为可靠的办法有以下几点：一是纹理上，海黄纹理和缓、如行动流水、少有平行线；越黄纹理相对平行，但遇曲转过渡较生硬。二是海黄木质细腻、温润，抛光后有荧光，少有黑斑；越黄相对木质粗糙，多有黑斑。三是海黄气味幽香醇厚，闻之不厌（闻后还想闻），燃烧或打磨后尤其如此；越黄气味相对辛辣刺鼻，不耐久闻。鉴别时打开家具的柜门或抽屉，会有较明显的感觉。四是海黄有降香味儿，是一味中药，能延年益寿；越黄不具备这一点。
    当然了，很多时候二者的区别只可意会难以言传，需要具备丰富的实践经验做基础，以上总结才管用。
    黄花梨历史上就是非常名贵的木材，以前按吨论价，现在因为稀缺按斤论价，已经成为价值昂贵、升值前景看好的“木中大熊猫”。
    紫檀和大叶紫檀等带“檀”木材的区别
    带“紫檀”的木材名称也很多，对于普通消费者来说很容易弄混。而实际上传统京作家具使用的紫檀木只有一种，即檀香紫檀，只产于印度，主要生长在该国的卡纳塔克邦和安德拉邦。
    对消费者来说容易和檀香紫檀（即小叶紫檀）混淆的材质，主要有“印度紫檀”、“大叶紫檀”等。很多人一听说“印度紫檀”就以为是正宗的紫檀，因为从名称看它也产于印度。实际上，这个“印度紫檀”是属于花梨木类，和小叶紫檀是两码事，通过纹理和色泽较易辨识。
    “大叶紫檀”学名是卢氏黑黄檀，产于非洲的马达加斯加，又称“海岛性紫檀”。上世纪九十年代才进入中国。当时，曾有林业专家把它鉴定为檀香紫檀，一些文物专家凭经验也认为是檀香紫檀。后来随着它的大量使用，人们对它的木性逐渐了解，在马达加斯加政府帮助下，才被鉴定为卢氏黑黄檀。同样自上世纪九十年代起，为了和“大叶紫檀”区别，产于印度的真正的檀香紫檀被行业内俗称为“小叶紫檀”和“大陆性紫檀”。
    此外，名称中带“紫檀”的木类还有多种，包括越柬紫檀、安达曼紫檀、刺猬紫檀、大果紫檀、囊状紫檀、鸟足紫檀和产于非洲的紫檀等。而只有产于印度的檀香紫檀，才是真正传统意义上的“紫檀”。辨别宫廷用材紫檀要牢记两点：是不是檀香紫檀，是不是产自印度，两个条件都具备后，才是紫檀。在需要用肉眼辨别紫檀时，你记住紫檀有什么特点，不具备这些特点的就不是紫檀。
    紫檀的突出特点如下：一是在硬木中比重最大入水即沉；二是木质至密，纹理不明显，有时甚至看不出纹路；三是浸入酒精后很快能析出紫红色，在同类木材中对酒精反应最快。四是木质纤维呈绞丝状，易于精雕细刻等高难度加工技艺。
    紫檀属于硬木中的舶来品，明清两代极受皇家宠爱，当时就价值不菲，乾隆时每斤紫檀值白银二钱到三钱之间。一对紫檀顶箱柜等于15间官房的价钱，相当于金丝楠的20倍。金丝楠其实也是一种极好极贵的木材，可见紫檀当时价格之高！
    从“纷乱”中理出红酸枝的头绪
    红酸枝是与紫檀最为接近的红木材质，它是清中期以后，在紫檀材料逐渐稀少时为制作更多宫廷家具从南亚国家进口的另一种珍贵硬木，北京老一辈人常说的红木指的就是它。它的特点接近紫檀，尤其老挝产的红酸枝（交趾黄檀），木质坚硬，能沉于水，也是红木中的上品。
    红酸枝以交趾黄檀品质最为上乘。但是近年来，随着红木国标确立后对新材质的扩充，一些以前被俗称为“白酸枝”“花酸枝”的木材也被归入了红酸枝内，致使酸枝木增加到了近10种。目前，北京市场常见的有四五种，除交趾黄檀外，还有微凹黄檀、巴厘黄檀、奥氏黄檀等。京作家具即清宫家具中用的红酸枝是交趾黄檀，它在酸枝木中品质高，价格也最贵，是后几种酸枝木的五倍左右。
    最容易和交趾黄檀弄混的是微凹黄檀，开料后先是发黄，放空气中氧化后泛红，跟交趾黄檀纹路气味都接近。但它们有明显的区别：一是比重不同，交趾黄檀比重为1.2∶1，微凹黄檀为1.05∶1；二是油脂含量不同，交趾黄檀油脂含量高，颜色发深，有明显的黑筋，制成家具后越用越油润，微凹黄檀油脂含量低，颜色浅，黑筋少，容易褪色，时间一长会发白；三是木性不同，交趾黄檀烘干后比较稳定，微凹黄檀木性大，产自非洲或南美热带地区，成材快，易开裂变形。
    巴厘黄檀、奥氏黄檀和交趾黄檀区别也很大，巴厘黄檀产自老挝和柬埔寨，奥氏黄檀产自缅甸，它们的比重在1.15左右，颜色粉红，与老红酸枝的深紫红色区别明显。
    在肉眼区别它们时，可采用一种通俗的方法：交趾黄檀的纹理深切明显，像是从树里渗透出来的，犹如老头老太太们的皱纹，是日积月累的结果，用得越久越亮。其他几种酸枝木纹理浅，浮在表面，显得很嫩很“柴”，稍经使用就发干发乌，缺乏油润性。
    在我见证的红木产业发展过程中，红酸枝2005年闪亮登场，之前人们更多地做紫檀、黄花梨、大叶紫檀等，从2005年至今，红酸枝占领了红木市场的80%以上，可见其发展之快。红酸枝当初价格是8000元一吨，现在是10到18万元一吨，大料好料几十万元一吨。这两年，老红酸枝即交趾黄檀迅速减少，价值也不断攀升。因为存世量少，消耗量大，红酸枝能走多远？我的看法是还能撑10年――木材再采伐5年，家具行业再使用10年。因此，几年之后，红酸枝的价格也会像现在的紫檀黄花梨一样论斤卖，现在下手购买收藏红酸枝家具，时机很好。
    认识金丝楠，从祖母当年的棺椁说起
    皇林苑潜心于京作家具文化，以京作家具擎旗者为豪，金丝楠也是京作宫廷家具用材，近年来我们也在开发金丝楠家具，如顶箱柜、罗汉床、宝座、大案、画柜等。
    对金丝楠我一点也不陌生，现在不少人在争论金丝楠的优劣，早在几十年前，我就开始认识这种木材了。我小时候，祖母就在床下藏着好几块，那时我不到10岁，祖母也就50来岁，她在当地是有名的好“霸财”的人，一早就“霸”上了这些木板，说将来要给自己做棺材用。我好奇地问祖母那是什么东西，她说是金丝楠，在我印象里留下很深印象。
    当时祖母住处临河，常年潮湿，但几十年下来，金丝楠居然不腐不坏，最后终于物尽所用。本着这样的经历，我的意见是：说金丝楠适合做棺材不假，但这只是它与其他木头相比多出来的一种特性，正如海黄与其他木头相比多出来一种降香中药属性一样。你不能说海南黄花梨是中药，只能做中药，不能做家具。同理，你也不能说金丝楠只能防腐、只能做棺材而不能做家具。金丝楠做衣柜，可以防腐，做画箱也可以防腐，而且它的香味平易近人、耐人寻味，对人身体无害，不像樟木那么刺鼻。
    以前皇帝用金丝楠木做棺材，确有其事。用它来做家具，同样确有其事。没有一成不变的历史，不尝试便不知道更多的可能性。金丝楠是不是最适合做家具的材料之一？清宫的京作家具在某种程度上已经给出了答案，我们也要用自己的努力书写新的家具史章。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（北京南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（北京朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片： 皇林苑董事长杨燕
〖-ZW/正文〗
