〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展不忘国防 富区不忘强兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190802.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近年来，江苏省苏州市吴中区按照“发展不忘国防、富区不忘强兵”的思路，紧紧围绕经济社会发展和驻吴部队建设双赢目标，创新发展促融合，有力地促进了吴中区经济社会发展和驻区部队的全面建设。
    近年加大基础设施建设，
    国防建设与经济建设协调发展
    近年来，驻吴中区部队官兵与全区人民融为一体，在地方经济发展、和谐社会创建、基础设施建设等方面坚持军需与民用相结合，形成了国防建设与经济建设协调发展的良好局面。
    2011年，吴中区积极投入经费，加大基础设施建设，用于支持国防基础建设。目前，全区人防工程建设取得突出成绩；建成了可实施军事行动的迂回道路多条、桥梁上百座、航道多条，配备了民用可动员运力各类运输车辆上千辆、船舶近百艘，为战时运输快速动员打下坚实基础；投入资金为驻军修建战备道路，部队出行条件得到明显改善……这些基础设施的建设不仅增强了吴中区的国防动员能力，也为地方经济发展提供了有效保障。
    坚持把蕴藏于社会的巨大经济潜力转化为国防实力，把加强企业武装组织建设转化为促进经济发展的战斗力，是吴中区军民共推经济发展的一大特色。近年来，该区20多家高科技单位为驻军部队信息化建设提供网络系统支持，帮助驻军部队在信息网络、生物医药、工程建筑等8个领域建立了高技术人才库。早在2004年，吴中区率先在吴中集团成立吴中集团武装部。2011年6月，在f直镇旅游公司、木渎镇天马医药集团、胥口物业公司和开发区宏利来集团4个规模型集体、民营企业建立武装部，既拓展了基层武装阵地，又为企业发展壮大提供服务。
    4年出动2万余人次
    子弟兵民兵急难险重任务走在前
    驻吴中区部队在狠抓自身建设的同时，积极开展拥政爱民活动，为社会经济发展积极作为，为驻地群众排忧解难，为维护吴中改革发展稳定、保障人民安居乐业作出了重要贡献。
    驻吴中区部队每每在重大活动、重大节日和重点场所中配合地方政府统一要求、统一行动，切实履行职责，为近年来吴中区没有发生一起重大活动安全事故作出了重要贡献。同时，为适应新形势下维护社会和谐稳定的需要，驻吴中区部队还积极探索民兵应急队伍建设的新模式，走出了一条具有苏州吴中特色的军民融合式发展路子。2005年，在全省率先组建了集“战备执勤、抢险救灾、维护稳定”三位于一体的民兵应急支队，得到了各级领导的一致好评。
    在急难险重任务面前，驻吴中区部队迎难而上，主动请战。4年来，驻吴中区部队和广大民兵共出动2万余人次，协助地方抢险救灾、生态建设、维护社会治安等。特别是在2008年抗击南方特大雨雪灾害期间，驻区部队官兵，不顾疲劳，连续作战，出动官兵5000余人次，清扫积雪道路400余公里，帮助群众挽回经济损失近千万元。区消防大队和民兵应急分队切实履行职能，近两年扑灭火灾1231次，救援246次。
    18个“基地”5年接待干群3万余人次
    军民共建促进文化交融式发展
    以“吴中明天更美好”主题教育实践活动为抓手，近年来吴中区大力开展军民文化共建活动，有力地促进了先进军事文化与优秀地方文化的交融发展。
    该区每年利用“八一”、“国庆”等节日，通过进军营演出、广场军民文艺汇演等多种形式慰问基层官兵。2011年，吴中京剧联谊会演出了《沙家浜》等以当地历史和文化为背景的优秀剧目的著名唱段，丰富了军营巡演的内容；连续3年在“八一”建军节期间组织“驻吴百名优秀士兵看吴中”活动，使官兵们对吴中发展有了更直观的认识；广泛开展孙子兵法进军（警）营和民兵队伍活动，通过交流学习心得、互赠学习资料，参观孙武苑等活动，既弘扬了先进军事文化，又加快了战斗力生成模式的转变；出资援建了军营网吧、营区政工网、民兵政工网等，使部队政治工作和文化活动载体得到进一步完善。
    与此同时，驻吴中区部队开设了“国防教育基地”和“德育教育基地”18个，近5年接待驻地干部群众和学生开展“军营一日生活”3万余人次；出动官兵400余人次走进机关、学校进行国防形势教育，教育对象达20多万人次；吴中区人武部还专门制作国防知识图板，每年组织到全区各镇（街道）、企业、学校等巡回展出……多种形式军队文化活动的开展，使广大学生、干部、群众学习了国防知识，激发了爱国拥军热情，进一步增强了“爱我中华、固我长城”的使命感和责任感。
    2000余万元“雪中炭”温暖优抚对象
    完善优抚机制让国防基石更稳固
    “驻军吴中，温暖如家”是吴中区国防建设的一大亮点。多年来，吴中区在解决官兵实际困难、完善优抚保障体系方面做了大量工作，取得了显著成效。
    在解决“就业难”的问题上，针对当前随军家属多、安置工作比较困难的突出问题，吴中区政府专门制定了《保障随军家属就业暂行办法》，区人武部、双拥办和相关部门，每年组织军嫂招聘专场，想方设法为随军家属寻求合适的工作岗位。针对“上学难”，按照《吴中区拥军优属若干规定》《吴中区部队干部子女入学入托操作规范》等文件精神，区教育部门按照入学就近、学校选优的原则，每年接收官兵子女入学入托60余名。为缓解“住房难”，2008年出台《关于驻吴部队军队人员购买定销商品房（经济适用）住房的实施办法》，近4年解决驻军营以上干部经济适用房21套。
    同时吴中区还十分注重落实优抚安置各项政策法规，保障体系得到进一步健全和完善，近4年累计发放重点优抚对象和老复员军人残疾军人遗属的各类补助经费2000多万元；制定了《吴中区重点优抚对象医疗保障实施细则》，对各类优抚对象的医疗保障待遇进行了明确和规范，重点优抚对象医疗综合报销补助比例达80%以上；提高了优待金基数，由原来的5000元提高到6000元；对照《江苏省实施〈军人抚恤优待条例〉办法》，调整了现役军人立功奖励金执行标准，各项奖励金都达到或超过省市标准。
    全民国防教育筑牢“心中长城”
    连续6年被评为省“双拥模范区”
    近年来，吴中区坚持把党政领导干部、学生和广大民兵作为重点对象，扎实开展全民国防教育。通过组织党政领导干部、青年学生到部队开展“国防在我心中”等主题军事日活动，通过观摩课题演示，体验军营生活，并与官兵进行亲切座谈，共叙鱼水情深、共谋军地发展。吴中区已经连续6年被江苏省评为“双拥模范区”。
    吴中区坚持把国防教育纳入党委、政府和领导责任目标考核范畴。每年组织党政领导和机关干部到部队过军事日，并成立国防教育学院，针对当前国际国内形势，定期聘请军地资深专家为领导干部作专题报告会；结合民兵整组、军事训练等时机，对专武干部和民兵开展以爱国主义、革命英雄主义为主要内容的国防教育；利用建党、建军和国庆等重大节日，组织中小学生开展知识竞赛、有奖征文和演讲比赛等多种形式教育活动；结合每年的全民国防教育日，区人武部制作国防教育知识展板，在机关、院校和社区等地组织了巡回展出，进一步营造了全社会关心国防、热爱国防和建设国防的浓厚氛围。
    吴中区还注重国防教育阵地建设，积极探索国防教育新路子，拓宽国防教育渠道。近年来，依托政府网开通了国防教育网站，在苏州电视台五套开设了“兵法故里话国防”专栏，专栏紧贴吴中实际，结合国防和军队现代化建设，全面深入反映了驻吴部队、民兵预备役建设及双拥共建成果。充分发挥人文资源丰富的特点，兴建了穹窿山孙武苑、叶圣陶纪念馆和冲山新四军纪念馆等国防教育基地，并在基层武装部、民兵营，建立“青年民兵之家”，设立国防教育站。以阵地为依托，结合重大集会、纪念活动，不失时机地开展国防教育，激发了全区干部群众、青年学生和广大民兵的爱国主义情怀。
〖-ZW/正文〗
