〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡那片海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩童时代，我常常一个人站在海堤上观海。涨潮时，海水按照潮汐规律准时地从东海走来，越过沙埕港，进入我故乡的那片海，慢慢地淹没海滩，形成一个偌大的海面。在海面不远处，海浪在海风的追赶下，一波高过一波缓缓地向我涌来，在太阳照耀下，波光粼粼，犹如无数条银蛇在舞蹈。退潮时，海露出了真面目，黝黑的海滩望不到头，大小港汊纵横交错，小鱼小虾在海滩上活蹦乱跳……最为壮观的要数海滩上那些鱼塘。鱼塘由各家各户人工开挖，大部分是圆形的，也有个别方形的，大小不一，深浅不同，不需要在鱼塘里放养什么鱼苗、虾苗，半个月或一个月把鱼塘里的水排干，就可以抓到许多野生海货。村里大多数人家都有一至两口鱼塘，多的有10口、20口。从高处往海滩望去，星罗棋布的鱼塘如同一道独特的风景画。鱼塘挖的最多的要数邻居叔公，他家共有30多口鱼塘，几乎每天可以排干一至两口鱼塘抓海货，天天有海货出售。当年我家也有5口鱼塘，有时客人来了，母亲就叫我和大哥下海去排干一口鱼塘，抓来鱼、虾、蟹、螺、鳗等，做成一盘盘海鲜招待客人。
    我的家乡面海靠山、耕地稀少，人均不足两分地，多数村民每年大部分口粮要靠买。过去，虽然一部分人靠下海讨一些海货或养殖一些海产品，拿到市场上卖，换一些粮食，但大部分人还是填不饱肚子，特别是上个世纪六七十年代受全国经济困难的影响，海产品滞销，村民收入更少了，不少村民连地瓜都吃不饱。为了解决村民的吃饭问题，村镇领导便在“海”上动脑子、做文章。1975年镇党委（当时叫公社）决定将我们村门前那片海围一大半起来造田。
    经过全镇人民的两年多艰苦奋战，在海的中间筑起了一条1500多米长的海堤，硬是把海水拦在堤外，数千亩海滩变成了良田，家家户户都分到了海田，村民那个高兴劲不亚于当年解放时分到土地那样兴奋。
    刚刚围起来的海田，含盐成分高，且不规则，不能马上种庄稼。在大哥带领下，我们几个兄弟加班加点对自家的海田进行平整、灌水、浸泡、退盐。第二年，在新田里种上水稻。我清楚地记得，也就是在那一年，我跟大哥学会了犁田。
    那一年，我家在四亩多海田里种水稻，种的是双季稻，收成也很好，早稻和晚稻共收5000多斤。从早稻收割后，家里就天天吃自产的大米，我们几个小兄弟乐开了花，一开始几天，吃的特别香甜，常常不用吃菜，米饭嚼吧嚼吧就自然吞下去了。现在听起来也许有人不能理解，但又是真实的。那个年代，全村除几户比较富裕的人家吃大米外，大部分村民都是吃地瓜干。我家比较贫穷，只有家里来了重要客人时，母亲才会买几斤大米，煮饭时，锅里是大米地瓜干各一半。
    2012年春节，我又一次回到家乡，站在旧的海堤上，眺望那片被围起来造田的海。经过了30多个春秋的洗礼、改造，昔日那片海田已悄然发生了变化：有的田变成厂房，有的田变成住房，有的田变成学校，有的田又变成鱼塘虾池，但大部分的海田还保留着原来的模样。
    我沿着水渠便道，漫步在田园之中。水稻田里，去年收割完留下的稻秆头清晰可见，一群水鸭在田中嬉闹。菜园里，花菜、芥菜、包菜等各种蔬菜长势旺盛，丰收在望。走进蔬菜大棚里，一个个招人喜爱的西红柿像小灯笼一样挂满枝头，大棚的主人热情地迎接我的到来，并摘下一个小西红柿要我品尝。我接过西红柿吃了起来，很甜。
    离开大棚，我在一位老同学的引领下，爬上他刚盖不久的五层新楼房顶层，俯瞰海田全景，几条水泥路纵横交错，把田地连成一片，构成四通八达的交通网，车辆可以出入田间地头。老同学告诉我，现在许多农民下地干活，都是骑摩托车、自行车去，或开车去，十分方便，运肥料、收稻子、拉蔬菜，再也不用手提肩挑了。
    第二天，我驱车来到1500米新海堤上，去看另一半没有被围起来的海。那天是个好日子，天空特别晴朗，几朵白云贴着蓝天悠闲地飘游着，太阳公公也露出了笑脸。我到时，正赶上海水涨潮，海面像一面镜子，波光潋滟，几只海鸥在空中划着弧线；几艘货船披着金辉，在闪闪发亮的碧波上远航赶路，船尾留下一道长长的浪花；岸边停泊着三艘小船，正忙着撤卸海蛎，不远处一排居民房前几十个姑娘、大嫂、老太太手中正忙着开挖刚从那三艘船上卸下来的海蛎，构成一道独特的风景线；海面远处，长长的竹排边，一方方网箱养殖池中的水，遥遥地映射出炫目的光芒，令人眼花缭乱……
    大海，你有容纳忍耐、兼收并蓄的宽广胸怀。无论是悲剧与喜剧，无论是珊瑚与礁石，无论是巨鲸与幼鱼，无论是浪花与泡沫，无论是黄水与山泉，无论是赞扬与辱骂，你从不嫌弃，从不责怪，揽入怀里，以礼相待。
    大海，你有敢于担当、主动化解矛盾的勇气和功能。悠悠的岁月中，不知有多少江河带着黄泥浊水染污你的蔚蓝，也不知有多少巨鲸和群鲨的尸体毒化着你的芬芳，然而，你从不计较，默默承受，并想方设法化解排毒，你还是你，海水依然那样清澈，海浪依然那样活泼，波光依然那样明艳。
    大海，你有只知奉献、不求索取的高尚品德，你是无私奉献的楷模。海的宽广与博大，海的丰富与伟力，也许需要我用一生一世细细地品，慢慢地读……
〖-ZW/正文〗
