〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“白袍点墨”终不可洗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代何良俊所著《四友斋丛说》记载，江苏徐州人山云被朝廷委以总兵，派去镇守广西。山云听说广西那个时候有送礼受贿的风气，就问帅府中一个性情耿直、敢讲真话的老吏郑牢：我是不是该入乡随俗呢？郑牢跟他说：你到广西做官犹如 “一袭白袍”，千万不能入乡随俗。要不然“白袍点墨”就永远洗不干净了。山云又问，如果不收礼当地人不高兴怎么办？郑牢说，朝廷严惩贪官，要杀头你不怕，反倒怕这些人不高兴？山云觉得有道理，坚守自律，在广西做了十年清官，廉洁操守始终没变。一位领导同志曾引用这个故事，告诫青年干部走上领导岗位后，也应如 “一袭白袍”，千万不能做让“白袍点墨”一辈子洗不清的事情。
    纵观古今历史，执政者“廉者昌，贪者亡”是一条最根本的经验。何以如此？因为，廉者得民众，贪者失人心。古人讲，举事以为人者，众聚之；举事以自为者，众去之。众之所聚，虽弱必强，众之所去，虽大必亡。战国时期，魏公子牟欲出远门，穰侯去送行。临别时，穰侯问魏公子牟有什么嘱托没有，魏公子牟对穰侯意味深长地讲了这样一段话：“君知夫官不与势期，而势自至乎？势不与富期，而富自至乎？富不与贵期，而贵自至乎？贵不与骄期，而骄自至乎？骄不与罪期，而罪自至乎？罪不与死期，而死自至乎？”魏公子牟在这里勾画的就是一些为官者由官位到权势，由权势到财富，由财富到华贵，由华贵到骄奢，由骄奢到犯罪，由犯罪到亡身的运行轨迹。自古以来，多少“朝为田舍郎，暮登天子堂”的为官者，都是沿着这样的轨迹滑向无底深渊而成为千古罪人的。历朝历代的灭亡，原因多不在于他国，而首先在于自身吏治的腐败；苏联、东欧共产党政权的轰然倒塌，虽有多方面的原因，但究其根本，也无不如是。
    清正廉洁是我们党在革命和建设事业中赢得民心的重要法宝，也是我们党永葆先进性的本质要求。1936年，美国记者斯诺访问延安，被毛泽东、朱德等共产党领袖们的廉洁节俭深深感动，断言这种廉洁节俭的作风会产生一种伟大力量――“东方魔力”。1949年美国大使司徒雷登对国民党的军官们说：“共产党战胜你们的不是飞机大炮，而是廉洁，是靠廉洁换得的民心。”
    “公生明，廉生威”。党员领导干部秉公用权、清正廉洁，就能树立良好形象、具有人格魅力，赢得人民群众的尊重和爱戴。反之，如果一个领导干部在作风上不廉洁，以权谋私，贪污腐败，势必在群众中丧失威信。没有威信的领导干部说话无人听，也是做不好工作的。一个领导干部不管有多大功劳、苦劳、疲劳，如果在廉政上出了问题，所有的成绩和名誉都会毁于一旦。胡锦涛总书记曾告诫党员领导干部：“不能一味追求个人利益，更不能把个人利益凌驾于人民利益之上，尤其不能看到社会上一些人富起来就感到心理失衡，觉得自己吃了亏，总想着攀比仿效，总琢磨着给自己找好后路。要是这样想问题，没有不犯错误的！没有不走到邪路上去的！”在和平建设时期，如果说有什么东西能够对党造成致命伤害的话，腐败就是很突出的一个。我们党要经得起拒腐防变的历史考验，防止出现人亡政息的危险，就必须坚决反对腐败，艰苦奋斗的传家宝永远不能丢，奢侈之风永远不能搞，享乐腐化的恶习永远不能染。
    防止“白袍点墨”终不可洗，党员领导干部要把清正廉洁作为一种政治觉悟、一种思想境界、一种道德情操，在价值观念、精神动力、人生追求和工作作风等方面始终保持共产党人的政治本色。要常思贪欲之害，常怀律己之心，常弃非分之想，常修为官之德，始终做到慎权、慎独、慎微、慎欲，始终做到“伤廉无取”，切不可为一时一己之私利而“一失足成千古恨”。要正确运用人民赋予的权力，始终严格要求自己，模范遵守领导干部廉洁从政的各项规定，把好口、握紧手、守住身，耐得住清贫，经得住诱惑，顶得住人情，管得住小节。要求别人做到的，自己首先做到，要求别人不做的，自己带头不做，做党的政治纪律的坚定维护者、党的优良作风的大力弘扬者、反腐倡廉建设的积极参与者、廉洁奉公的模范践行者，切切实实地用自己的所作所为，凝聚人心，树立榜样，为党的形象增光添彩。
〖-ZW/正文〗
