〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外条件下，“三个半小时”成为常态化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自3个单位抓好经常性思想教育的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/付晓辉/何方龙/许必成/左卓/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    从部队多年实践来看，每天半小时收听广播、半小时收看电视新闻、半小时读报评报的“三个半小时”制度，是抓好经常性思想教育的有效途径和重要载体，对于引导官兵学好党的理论和路线方针政策，及时了解国内外大事和时事政策，具有不可替代的重要作用。当前，部队野外驻训和演习演练正在展开，一些单位就野外条件下如何有效落实“三个半小时”，探索出了有针对性的措施和办法。他们的做法值得借鉴。
    济南军区某团制订新的时间表
    “帐篷村”不再信息闭塞
    ■丁雅涵 本报特约记者 付晓辉
    “‘一国两制’实践一定会越来越丰富，香港与祖国内地共同繁荣发展的道路一定会越走越宽广。”7月1日晚上8时30分，济南军区某团三连野战帐篷内正播放录制的“新闻联播”。当看到胡主席出席庆祝香港回归祖国15周年大会并发表重要讲话的画面时，训练归来的官兵激动不已。推迟一个半小时看新闻，是该团外训期间因地因时制宜落实“三个半小时”制度的一个做法。
    看似简单的“三个半小时”，可在野外驻训期间，落实起来并不容易。团政委赵玉先介绍说，全团分散在46个居住点上，部队随时在动，任务转换又快，“三个半小时”不可能像在营区时那样定时定点开展。
    为此，该团因地因时制宜，合理调整“三个半小时”落实时间，每天录制早晨中央人民广播电台《新闻和报纸摘要》，将野战文化宣传车开进训练场，上午10时至10时30分组织官兵集中收听；将读报时间定在15时至15时30分，这样既避免了高温下训练引发中暑，又保证了读报评报质量；针对夜训占用看电视新闻时间，机关为营连购置了摄录设备，每天录制央视《新闻联播》，保证官兵夜训返营后收看。有的连队还将当日的重要新闻摘抄在黑板上，以便于那些因站岗、执行任务而错过读报时间的战士及时了解当天的新闻资讯。
    为确保“三个半小时”落实到人，该团在每个居住点都设有 “新闻官”，负责根据任务实际，调整收听收看新闻、读报评报时间，督促人人参与。在前不久上海合作组织峰会召开期间，正值炮兵营指挥分队进行为期3天的野外生存训练，分队“新闻官”、下士刘维令，随身携带便携式电视投影仪，及时组织官兵收听收看峰会盛况。跟随外训节拍而变，全新的“三个半小时”时间表使官兵能够及时收听收看新闻，“帐篷村”不再信息闭塞。
    新疆军区某师建起“野战流动网吧”
    戈壁荒漠与世界牵手
    ■何方龙 本报特约记者 许必成
    “天宫一号今日将开展空间实验”“中方决定向国际货币基金组织增资430亿美元……”6月25日傍晚，记者在新疆军区某师野外驻训地看到，3台能同时容纳25人的“野战流动网吧”内座无虚席，官兵们正通过网络浏览当日新闻，了解时事信息。师政委戴振东告诉记者：“驻训期间，我们协调每个单位配备‘野战流动网吧’，方便官兵读报、看新闻，戈壁荒漠也能与世界牵手！”
    “以往，野外驻训展开后，因为驻训点远离营区，人员难集中、任务转换频繁，落实‘三个半小时’制度遇到较大的困难。”据该师通信营教导员李龙介绍，驻训地离市区较远，报纸要比平时晚到三四天，野外条件有限，卫星电视接收器信号不稳定，看《新闻联播》断断续续，获取外界信息难度不小。
    面对新形势就应该适时而变。为此，该师坚持从把握切入点、找准关键点入手，对野外驻训条件下“三个半小时”落实难的问题号脉问诊。机关从地方购买了一批集装箱，将电脑、集装箱与卡车改装成 “野战流动网吧”，协调驻地电信公司新增百余个IP地址，扩容千兆带宽，在驻训点附近建信号塔、拉光缆，信息流从此“跳动”在驻训点上空；针对执勤点位多，上网时间受限等问题，该师给在外执勤的官兵发放“单兵信息终端”，用电脑同时连接单兵终端，将电子版报刊、《新闻联播》视频传到这个 “平板电脑”，供官兵阅读收看；指派专人下载报刊电子版、电视新闻，对错过收听收看新闻的官兵 “补课”。
    为确保 “三个半小时”落实质量，该师还积极开展讲、写、议等形式多样的配合活动，在政工网开设“时事要闻点评” “热点追踪探析”等栏目，对国内外重大事件、部队发展新变化谈感受、话体会，引导官兵在潜移默化中将所见所闻内化为自己的思考。
    广州军区某通信工程大队配备“政治工作百宝箱”
    野外施工知晓天下事
    ■左 卓 本报记者 严德勇
    “飞天英雄回家了！”6月29日，广西十万大山腹地，广州军区某通信工程大队进行野外光缆施工的11名官兵，围在一台笔记本电脑前，观看神舟九号飞船返航的电视直播。当看到手捧鲜花的3名“神九”航天员向祖国人民挥手致意时，官兵的兴奋之情溢于言表。这是该大队运用信息化手段，落实野外条件下“三个半小时”制度的缩影。
    这个大队担负着广州军区通信工程建设任务，官兵长年在野外作业，兵撒千里施工线。由于野外施工地点经常转换，条件艰苦，交通十分不便，官兵及时了解时事新闻有很大难度。
    据该大队大队长罗萌介绍：为改变“闭目塞听”的状况，今年初，大队为每个施工点配备“政治工作百宝箱”，用于保证野外施工官兵随时随地知晓天下大事，确保经常性思想教育在野外施工点不断线。
    上士黄尚东兴致勃勃地向记者展示随身携行的“政治工作百宝箱”。虽然“百宝箱”只有旅行箱大小，但抗震抗压功能良好，里面装的“宝贝”委实不少：一部配备了无线上网卡的笔记本电脑，并接通了小型电子音箱，通过它，官兵可以每天准点收看电视新闻，从网上阅读电子报纸；一部微型收音机，连接上了扩音器，用于收听电台广播；一部DV和一台照相机，官兵可以随时记录工地生活的点点滴滴。除此之外，百宝箱里还有《政治工作条例》、教育光碟、电子书光碟、官兵心理调适教材、社民情读物、谈话记录本、党小组组织生活记录本等等。
    有时，施工官兵三五人单独外出作业时，则携带微型收音机。虽然看不到影像和画面，但还是能够“听新闻”。归队之后，则可通过电脑上网，对感兴趣的新闻进行“深度阅读”。
    记者了解到，为严格遵守保密规定，该大队严格按照《内务条令》关于“军队单位和人员使用国际互联网”的相关规定，“百宝箱”里的上网笔记本电脑主要用来浏览新闻网页和收看电视新闻，并设置了开机密码，由施工小组长妥善保管。
    相关链接
    关于“三个半小时”
    ■1988年6月，中央军委原则批准总参谋部、总政治部、总后勤部制定的《军队基层建设纲要（试行稿）》，在“活跃基层文化生活”中明确提出了“要保证官兵每天有收听广播、收看电视新闻或读报的时间”。
    ■上世纪90年代初，一些单位进一步对“三个半小时”的内容进行了明确规定――早晨听半小时广播，中午读半小时报纸，晚上看半小时电视。其中，不少单位还将广播内容限定为中央人民广播电台的 “新闻与报纸摘要”，报纸为《解放军报》和各军区军兵种报纸，电视为中央电视台“新闻联播”。
    渐渐地，结合部队日常管理实际的“三个半小时”制度逐渐形成，成为部队开展时事政策教育的有效途径。
    （陈 雁辑）
    7月11日，正在野外驻训的成都军区某师汽车营官兵收看《新闻联播》。 高效文摄
〖-ZW/正文〗
