〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《忠诚卫士永向党》大型演唱会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈孟建柱出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾春旺和李继耐廖锡龙常万全一同观看
    本报北京7月18日电 记者尹航、刘彦军报道：岁月铭记下前进的诗行，时代谱写出战斗的华章。庆祝中国人民武装警察部队重新组建30周年大型演唱会《忠诚卫士永向党》，今晚在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，国务委员、公安部部长兼武警部队第一政委孟建柱出席观看。
    贾春旺和中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全一同观看。
    演唱会分为听党指挥、服务人民、英勇善战3个篇章，包括15首歌曲合唱及两首配乐诗朗诵，热情讴歌了在党的领导下，人民武装警察部队重新组建30年来取得的辉煌成就，抒发了广大武警官兵阔步行进在建设现代化武装警察力量征程上，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开的豪迈情怀。
    演出在气势恢弘的男声合唱《我为伟大祖国站岗》中拉开序幕。合唱《人民军队忠于党》《我是一个兵》《忠诚卫士之歌》《特别精神歌》等节目，生动表现了广大武警官兵牢记“永远做党和人民的忠诚卫士”的最高政治要求，始终不渝听党话、跟党走的坚定信念。合唱《苗岭你好》《祖国有我》《天路》《月光下》、配乐诗朗诵《一个永远不能接起的电话》等节目，形象表达了武警官兵继承和发扬党和军队优良传统，视人民利益高于一切，哪里最需要就出现在哪里，哪里有危险就冲向哪里，以实际行动践行全心全意为人民服务宗旨的真挚情怀。合唱《紧急出击》《穿越唐古拉》《行进在你的目光里》《打靶归来》、配乐诗朗诵《孩子，让妈妈看看你胸前的伤疤》等节目，艺术再现了武警官兵忠实履行维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责使命，上一线、打头阵，向党和人民交上一份份合格答卷的动人场景。在演唱会的尾声部分，全场上下同声高歌《三大纪律八项注意》《没有共产党就没有新中国》，将整场演出推向高潮。
    演出结束时，郭伯雄、徐才厚、梁光烈、孟建柱等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    武警部队和军委办公厅领导王建平、许耀元、王冠中等观看演出。
〖-ZW/正文〗
