〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食署官员：中国对非援助与合作重在“授人以渔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰背平/淡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 （记者邰背平、淡然）世界粮食计划署驻非洲联盟和联合国非洲经济委员会代表史蒂文・奥马莫18日在接受新华社记者专访时表示，通过中非合作论坛这个重要平台，中国在帮助非洲减轻贫困和消除饥饿方面做了重要贡献，中非互利合作也助力不少非洲国家实现了可持续发展，中国在“授人以鱼”的同时也“授人以渔”。
    奥马莫说，非洲国家在减贫消除饥饿方面有两个层次的需求：一是处在极度贫困中的人需要直接救济，二是更多的人需要通过可持续的经济发展实现就业，从根本上解决贫穷和饥饿问题。他认为，中国通过中非合作论坛机制对非洲的开展援助和合作项目，在这两个层面都发挥了积极、重要的作用。
    位于非洲大陆东端的“非洲之角”地区去年发生旱灾和饥荒，大量人口面临饥饿威胁。中国政府为缓解非洲地区的灾情付出了极大努力，提供紧急粮食援助和粮援现汇等总额5.33亿人民币，为缓解当地灾情发挥了重要作用。
    奥马莫说，受灾的当地人大多数极度贫困，有没有直接粮食援助对他们而言是“生或死”的问题。他说，中国政府的大力援助大约使240万人直接受益，当地民众对来自包括中国在内的国际社会援助非常感激。
    直接援助帮助那些最需要的人渡过了难关，而共赢合作则助推当地经济走上可持续发展之路。奥马莫说，在中非合作论坛的框架下，中国不断加大在非洲的合作力度，尤其是在投资、基础设施建设等方面，帮助当地经济走上发展轨道。通过开展合作而带来的减贫和消除饥饿的效果具有更长远的效果，属于“授人以渔”之举。
〖-ZW/正文〗
