〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见南非总统祖马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/王雅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电（记者徐松、王雅楠）中国国家副主席习近平18日在钓鱼台国宾馆会见了来华访问并出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式的南非总统祖马。
    习近平表示，中南全面战略伙伴关系建立两年来，在双方领导人的亲自关心和推动下，中南关系已成为两国各自对外关系中极具活力的双边关系。两国高层交往更加密切，经贸合作不断提升，人文交流成果丰硕，南非已成为中国在非洲建立友好省市最多、游客最多、开设孔子学院最多、留学生最多的国家。
    习近平说，中非合作论坛第五届部长级会议是中非友谊和团结的又一次盛会，将出台一系列对非合作新举措，相信此次会议的成功召开将给中非关系带来新的发展机遇。中方愿同南方一道，以落实本届部长会成果为契机，共同推动中非互利合作和中非新型战略伙伴关系不断向前发展。
    祖马表示，南方对当前两国、两党关系发展感到满意，相信此访将有助于推动南中、非中友好合作关系的发展。在当前南非和非洲大陆面临重要发展机遇和挑战背景下，南方愿在战略伙伴关系框架下，与中方加强各领域包括基础设施领域的合作，推动两国以及非中关系不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
