〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗值班方式从电话纸笔到网络直通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小岗位，折射建设新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日 战友报
    值班方式从电话纸笔到网络直通
    小岗位，折射建设新发展
    ■李志涛 闫耀升
    一部电话、一支笔、几张纸，是以往联合值班室的主要“家当”。在记者的印象中，值班员上传下达、处理应急事务，基本靠“电话+纸笔”。
    “现在大不一样了！”某炮兵旅作训科科长刘艳军把记者带到该旅联合值班室，眼前的一幕令记者大为惊讶：宽敞明亮的值班室内，合成一体的联合作战值班处理平台，通信手段多达9种，送发通知指示全靠网络终端实施，而悬挂于墙壁上的“九宫格”电视墙，随时可以调出旅里任何一处的现场图像，真的是足不出户便可一览全旅实况。
    旅保卫科科长林治庆告诉记者，该旅官兵分散居住在4个营区，以往，保卫科每天都要派人到各营区昼巡夜查，有时候会一直查到凌晨。现在，联合值班平台在每个营区营门、车炮库等重要敏感区域都开通子端口，安装了摄像头。“岗哨执勤、装备管理等情况在值班室随时监控，科室人员也腾出了更多精力钻研业务工作。”
    被可视化联合值班管理系统“解放”的不仅仅是机关管理部门，战士们也是受益者。旅参谋长陆乐乐算了一笔账：4个营区，一个营区晚上要派出6班巡逻哨，每班3人，一天有72人参加巡逻，相当于一个连的兵力。而可视化联合值班管理系统建成后，一天便可从岗哨勤务中“解放”72个战士。
    在该旅采访时，恰逢他们组织战备值班分队轻装拉动。作战值班员董永亮接到值班首长指示后，迅速打开“应急行动网上传输系统”，下达了命令。远在20公里外的一营通过网上终端接收命令后，立即出动。拉动结束后，旅长李游华利用视频会议系统进行现场讲评。
    联合值班室的变化，其实折射着军队信息化建设的发展。李旅长介绍，该旅正在集中骨干力量，对现有的联合值班平台进行升级改造。改造完成后，全旅的百余门火炮、千余台车辆，都将通过无线通联终端与联合值班平台联为一体，使全旅整体实现精确管理、精确导调。
〖-ZW/正文〗
