〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平板潮”漫过军事疆界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆欣/吕光临/李旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207191201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207191201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207191201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207191201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据预测，2012年全球平板电脑出货量将超过1亿台。在这1亿台平板电脑中，又将有相当一部分应用于军事目的，服务于军事领域――
    “平板潮”漫过军事疆界
    ■张兆欣 吕光临 李旭光
    你知道三个苹果改变世界的故事吗？说的是上帝给了人类三个苹果：第一个苹果给了夏娃，有了人类的起源。第二个苹果给了牛顿，有了万有引力定理。第三个苹果给了乔布斯，这个被咬了一口的苹果，则成了时髦的代名词。如今，以苹果为品牌的iphone、i Pad等电子产品正在改变着现代人的生活习惯与沟通模式。据美国市场研究公司IDC宣称，乔布斯一手缔造的苹果i Pad系列平板电脑全球销量已突破5500万台，而2012年全球平板电脑出货量将超过1亿台。平板电脑，正以异军突起之势，成为时下最“潮”、最“炫”的科技产品。
    近年来，随着平板电脑的快速发展，其功能日益强大、完善，不仅在游戏、教育、商业、汽车等领域大显身手，还悄悄地渗入、扩张到了军事领域。据了解，美海军陆战队在2009年就采购了DRS技术公司的MRT军用坚固型平板电脑，目前正考虑为每名士兵配发一部平板电脑，并将其列入标准装备。今年，美国国防部高级研究计划局也拨款2100万美元，指定Invincea公司来改善平板电脑的安全性能，为下一步在军队中全面使用铺平道路。英国、日本、新加坡等国家，也开始考虑或已着手为官兵配发平板电脑。面对这股正在涌动的“平板热潮”，有关防务专家称，平板电脑的军事应用潜力十分巨大，未来战场面貌或将因为平板电脑的介入而发生深刻变化。
    集智能手机之所长，补传统笔记本电脑之所短
    品学兼优应征入伍
    平板电脑指的是一种小型、方便携带、以触摸屏作为基本输入设备的个人电脑。外观和手持机、笔记本电脑相似，大小一般在4英寸至10英寸之间，支持指手势和多点触控。平板电脑集智能手机之所长，补传统笔记本电脑之所短。与智能手机相比，它具有更大的显示屏幕、更高的性能，更适合于信息数据采集处理、模拟计算、战场态势显示、作战方案优选等对显示屏幕和处理性能有更高要求的应用场合。与传统笔记本电脑相比，平板电脑体积小、重量轻、功耗低，支持手写输入或语音输入功能，具有较好的人机交互界面，便于触控操作，更适合作为便携移动载体在战场上使用，通常用于作战指挥、车载显示、手持导航、精密测绘、通信保障等。
    更为重要的是平板电脑具有开放性的操作系统，可便捷安装、灵活使用各种应用程序，进而使功能得到无限扩展。例如在应用波音公司开发的处理嫌犯程序之前，对美军第82空降师的官兵来说，处理一个抓获的恐怖分子耗时要3到4个小时。但在平板电脑上安装这一程序后，流程就极为简单了，只需打开程序，启动平板电脑的内置摄像头，拍下所抓获人员的照片。然后再按下另一个按钮，快速提取嫌犯的指纹。将其连接到一个安全的移动互联网，那么该信息就可通过诸如陆军FBCB2这样的系统传递到战术作战中心或情报人员手中，而这一过程只需3-5分钟。
    正是由于平板电脑具有“品学兼优”的特点，很快吸引了包括美军在内的各国军队的目光。他们毫不犹豫地发扬了“拿来主义”的精神，将这一高科技民用电子产品“改头换面”后正式推向了信息化战场。
    既可作为单兵携行的信息终端，又可作为联合作战的指挥平台
    将士皆爱用途甚广
    其实，早在2008年美军就给在阿富汗和伊拉克执行任务的部分士兵发放i Pad平板电脑，电脑里储存了详细的任务清单、图片等信息，还有当地人的日常用语，利用储存的声音信息，士兵们可以与当地军民交流，改变了之前只能通过“手舞足蹈”和当地人沟通的窘境。当然，军用平板电脑在战场上的用途还远不止这些。
    作为单兵携行装备，军用平板电脑通常被战士们背在身后或缚在手臂上，还可利用固定支架、挂钩等加载在车辆、坦克及装甲车等军用设备上。在具体运用中，它既可作为侦察装置，又可作为控制终端，既可作为火控计算机，又可作为翻译器，既可作为训练辅助装置，又可融入友军跟踪系统，完成情报侦察、外语翻译、协助狙击手精确射击，甚至控制超小型无人机、发射导弹等一系列任务。据称，美国奈特公司在M110狙击枪上利用苹果iphone、iPad软件，可精密测算风速、子弹重力乃至地球自转等因素对子弹轨道造成的偏差，甚至能对打击效果作出预测评估。美国路德・马丁公司开发的一款名为Tac Fleet8的平板电脑，能够无线控制并接收、传输地面车辆或无人机等空中飞行器传感器的图像、视频等战场信息，并使他们之间适时保持联系，实现协同作战。
    作为指挥员的得力“参谋”，军用平板电脑又能有效提高他们的战场态势感知能力和指挥决策能力。据称，AAI公司近日推出了一款“巨型”触控平板电脑，屏幕上可以显示敌我双方战场态势，就像战争游戏中的场景，手指所到之处可以看到敌方的空中支援基地、地面作战力量分布等，使指挥员对整个战局了然于胸。联接战场局域网后，即可构建起一个联合作战指挥平台，指挥员在屏幕上点击、移动不同的军事图标，平板电脑就能自动将指令迅速传达到各个作战基地以及各级指挥官。据称，美军还在开发一种专门适用于平板电脑的作战模拟软件，可对作战行动方案进行模拟计算和精确评估，有效计算出采取各种行动的最大收益及可能的作战损失，并对方案进行优选排序，辅助指挥员决策。
    除此之外，平板电脑还可广泛应用于战时物资管理、战场装备抢修、战地卫生救护等领域。战场运来集装箱，保障人员拿着平板电脑对箱体上的二维码进行扫描，箱内物资情况即可一目了然；维修人员带着平板电脑进行装备维修，等于随身携带了一个海量数据库；卫生员利用平板电脑把伤员的视频画面传给后方，可以随时得到医疗专家的“场外指导”……
    “全息影像”极具科幻色彩，“物物相联”网聚多维力量
    未来功能更加强大
    据军事专家预测，随着全息影像技术、近场通讯技术、敌我识别技术的发展，未来军用平板电脑还将具备三维图像传输、数字地图、危险告警等功能，发展前景极其诱人。作为单兵携行装备，平板电脑体积将更小、更加便携和容易操控，将与枪支弹药一样成为士兵的必备装备。那时的平板电脑借助全息影像技术将实现三维动画图像的传输，就像美国大片中那些突然从电脑中蹦出来的图像一样，随手触碰空气中的图像，就可以操控设备，还可视频通话。而且这些图像是3D的，就像悬浮在空中的真实事物一样，前线士兵感知战场态势更加逼真。同时，随着敌我识别技术的发展，平板电脑中植入的密码识别器会自动对周围可疑人员进行问询，类似雷达对飞机的问询一样，如果对方无应答或应答错误，则立即发出危险告警。
    特别是随着近年来物联网技术的发展，平板电脑又有可能成为未来信息化战场指挥员、战斗员呼风唤雨的“综合集成式武器”。如单兵信息系统，可借助平板电脑融入由战术互联网组织的联合作战体系，其作战能力将随着联合的增强而倍增。据称，雷神公司正在研究的一种名为“雷神智能战术系统”的应用程序，战士们只需利用平板电脑输入查询需求，就能与卫星、无人机等建立联系，及时获取周围2公里范围内的所有卫星图像、空中侦察及地面通信提供的相关资料。波音公司也正在开发的“目标定位”程序，可帮助前线作战人员随时实现火力支援的呼叫。当前方指挥员认为需要呼叫火力支援时，只需打开随身携带的平板电脑，把数据传递到相应的作战系统，包括作战飞机以及全球快速打击武器平台等。完成数据传递之后，作战平台将自动实施精确火力打击。
    如何确保安全上阵？如何确保互联互通？
    挑起大梁尚待时日
    尽管军用平板电脑拥有如此多的优势，但想要在未来信息化战场上一战成名，还需克服诸多障碍。首先要解决的就是其软件及数据传输的安全性和稳定性问题。在士兵阵亡或受伤时，军用平板电脑必须确保敌人无法通过他们的平板电脑进入作战、情报等平台。另外，很多时候人们往往把眼光关注于军用平板电脑的硬件优势，而忽略了其内在的“神经系统”――操作系统和软件。这种疏忽，在战时，就有可能成为被对手攻击的死穴。前段时间，美国空军特种行动部队宣布放弃采购近3000台i Pad2平板电脑，就是因为这款平板电脑中安装了俄罗斯研制的Good Reader阅读软件。
    军用平板电脑需克服的另一大障碍是安全稳定的网络覆盖，确保其互相之间能互联互通。据称，美军为解决这个问题，还正在测试一款可让操作人员部署备用移动网络的设备。这款设备就好比是“手提箱中的信号发射塔”，能生成覆盖范围有限的无线网络，可在服务不可靠或可能引起敌人注意时启动。
    超链接
    民用商品的军事化趋势
    在历史上，军用技术一直领先于民用技术。民用商品最早都是应用于军事领域，用来强化军事实力，并在多年以后才开始在民用市场普及。但从上世纪末期以来，以信息化、智能化为特征的新一轮技术革命加速推进，则标志着军民通用技术时代的到来：民用技术和军事技术之间的界线越来越模糊，高新技术特别是信息技术具有高度的军民两用性，民用领域的高新技术几乎都可以用于军事目的。美国商务部和国防部同时列出的关键技术中，有80%是军民相通的。俄罗斯的这一比例也达到了70%以上。
    时至今日，智能手机、平板电脑广泛应用于军事领域，又一次印证了民用商品的军事化趋势已经渐成大潮，不可逆转。同时我们也应清醒地看到：改革开放以来，我国民营高新技术企业已发展到10多万家，许多企业在新材料、能源、电子、信息等领域，研发能力和技术水平超过军工企业。面对汹涌的民用商品军事化大潮，我们必须敢立潮头，加快推进军民融合式发展，这样才能在战略上赢得主动，为战斗力生成获取领先时代的强大技术支撑。
    图①：美国海军陆战队人员利用i Pad查找地图。
    图②：俄罗斯某型战术指挥用平板电脑。
    图③：美国AAI公司为战地指挥设计的巨型平板电脑。
    图片： 美军在战地维修中使用平板电脑
〖-ZW/正文〗
