〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11名军队医师荣获第八届“中国医师奖”等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11名军队医师荣获第八届“中国医师奖”
    本报讯 特约记者匡小文报道：记者从总后卫生部门获悉，第八届“中国医师奖”获奖名单已于近日公布，徐建明等11名军队医师获此殊荣。“中国医师奖”评选活动由中国医师协会组织，旨在激励广大医务工作者弘扬敬业奉献精神，献身医疗卫生事业。
    总参信息化部举行交通安全演讲比赛
    本报北京7月18日电 曹宇报道：18日，总参信息化部在京举行交通安全演讲比赛，选手们结合身边典型事例，倡导安全行车理念，进一步促进汽车兵安全文化建设。
    四川省会东县人武部组织民兵巡查防汛一线
    本报讯 杨勇、郭波报道：四川省会东县人武部针对汛期大雨偏多的实际，充实调整防汛抗洪突击队，组织相关演练。在此基础上，他们还组织民兵对全县的堤防、涵闸等进行巡查，确保一旦遇到险情能迅速发现、有效应对。
〖-ZW/正文〗
