〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息力”千里大挪移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部指挥信息系统对抗演练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗介力军/陈一/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■介力军 陈 一 本报特约记者 张能华
    “我骨干网络节点被毁，卫星通信因用户过多，入网困难，对主要作战方向的通信联络大部分中断……”盛夏时节，总参某部组织的指挥信息系统对抗演练激战正酣。
    虽然红方已经攻破“敌”前沿阵地，但蓝方退守纵深阵地后，凭借坚固地下工事固守待援，并利用远程火力，精确摧毁红方骨干信息网络。“请求战略信息支援保障群调整卫星资源，建立卫星通信网……”红方战役指挥员下达命令。
    军情十万火急，但记者看到，保障群指挥所却没什么动静，只是作训参谋党秋磊轻点了一下鼠标。面对疑问，保障群群长郭栋告诉记者：“这次卫星资源的调配，由千里之外的某卫星总站负责，一线需求已通过指挥信息系统传了过去。”
    战斗在中原大地打响，信息支援战场却在千里之外摆开。
    荧屏画面闪动，记者看到，在某卫星总站网络监测管理中心机房里，十几台计算机一线排开，值班员刘海轻击键盘输入数据，迅速调配出信息通道。
    “××到××通了！”不到一分钟，保障群指挥所向红方指挥员报告。
    “信息化条件下联合作战，信息力决定成败。战斗虽在前方打响，但信息力却可以千里大接力。”演练导演部一位领导告诉记者，“随着我军信息化建设不断推进，信息力‘乾坤大挪移’不再是武侠小说中的‘绝世神功’，而是信息支援的一种基本样式。”
    记者看到，重新织起信息天网的红方，再次发动猛烈攻击。就在这时，得到远程支援的蓝方空中干扰平台临空施放强烈电磁干扰。
    “请上级发布可用频率信息，保证我通信需求。”频管分队闻令而动，操作员宋振山飞快敲击键盘，通过指挥信息系统将需求发送出去。
    “信息力”又一次千里大挪移。远在千里之外的某部机房值班员张晓接到需求后，熟练操作管理终端，几秒钟后，一张可用频率列表显现在荧屏上。
    随着张晓鼠标轻点，千里之外的那张可用频率列表已“飞”到宋振山的操作终端上，并通过指挥信息系统，瞬间分发到中军帐。
    有了信息通道，一度中断的红方信息火力链条随即恢复。红方迅速展开猛烈攻击，一举消灭了固守待援的“残敌”。
    上图：千里之外实施信息支援。
    本报特约记者 张能华摄
〖-ZW/正文〗
