〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多雄拉的红杜鹃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 彪
    这是一个纯净的世界。
    站在多雄拉山口，脚下是终年不化的雪山，眼前是绵延山脊的冰川。在海拔4200米的高处，太阳照来，周遭泛出白光，耀眼得很。
    7月4日，我和西藏军区115医院的6位医生护士再上多雄拉，再闯他们走了18年的山口。
    “红杜鹃，红杜鹃！”
    正在往山口艰难挪步的女医生付蓉突然大喊起来。护师小夏几步跑过去，伸手拂弄花瓣。
    我定睛看去，雪海边这一簇簇红杜鹃煞是惹眼。那叶片，是翠绿的，生机盎然；那花瓣，是厚厚的，饱满匀润；那枝杈稳固有力。在这高寒之地，这红杜鹃开得这般自信有力，着实让我吃惊。
    看到红杜鹃，年届半百，心脏有病的我，顿时来了精神。这开在山口的红杜鹃，难道是为过往军人打气加油的吗？难道得益于墨脱路上军人们的汗水浇灌？难道是长眠雪山的军人的化身？
    站在山间，我突然明白了红杜鹃为何盛开在多雄拉。
    因为多雄拉山口，在中国军人的心中曾是一个痛。
    中国陆军航空兵的两架直升机曾经折翅这里。
    至今，山口两边，还能看到露出雪面的直升机的残骸。
    因为多雄拉山口，在中国军人心中是一串让人心碎的故事。
    军医李在全徒步翻越多雄拉进入墨脱驻医。其间患癌的父亲病逝，他却因大雪封山不能回去为老人送终。等到来年开山，他再次越过多雄拉山口回到四川老家，父亲坟前的草已很深了……跪在坟前，这位高原铁汉泪流满面――父亲是个筑土墙的匠人，为了让李在全能继续读书，干一天才1元6角的重活攒钱，还借遍亲戚朋友才支撑下来。还有军医周定洪，背负着沉重的家庭负担走过这个山口。
    因为多雄拉山口，在中国军人心中是一个英雄的山口。
    凡是走过这个山口进入墨脱的解放军，都是去牺牲去奉献的。而敢于牺牲奉献是英雄的基本素质。在非战争状态下，军人吃苦受累无怨言，一样彰显出英雄本色。
    啊，红杜鹃，奉献这个纯净世界的英雄花！
    啊，红杜鹃，奉献这个崇高世界的光荣花！
〖-ZW/正文〗
