〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚国家安全总部遭袭国防部长身亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个叙利亚反政府组织宣称制造大马士革爆炸事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事发时，拉杰哈正在叙国家安全总部内与多名高级军事和安全官员开会。除拉杰哈外，叙利亚总统巴沙尔的姐夫、国防部副部长阿塞夫・舒卡特也在袭击中遇难，叙内政部长与其他多名高级官员受重伤。受伤官员已被送往附近一家医院接受治疗，医院已加强安保。
    叙利亚官方尚未公布人员伤亡的确切消息。
    现场目击者说，上午11时40分许，该地区传出一阵猛烈的爆炸声，不久就看到多辆救护车不断赶往这一地区，从大楼内运送受伤人员到周边医院施救。附近建筑受到不同程度损毁，地面上散落着大量玻璃碎片，多辆汽车被损毁。
    据新华社大马士革7月18日电两个叙利亚反政府组织18日宣称制造了当天发生在叙首都大马士革的爆炸袭击事件。叙军方发表声明表示，将严惩发动袭击者并继续打击恐怖主义。
    据叙利亚媒体报道，在位于大马士革的叙国家安全总部18日上午遭到自杀式爆炸袭击后，一个名为“伊斯兰旅”的反政府组织和叙反对派武装力量“叙利亚自由军”都宣称制造了这起爆炸袭击事件，并称这是对总统巴沙尔・阿萨德核心集团的一次胜利。
    叙利亚军方当天发表声明说，将严惩制造此次爆炸袭击的相关人员，“无论这些派别和罪犯跑到哪里，军队都会将他们铲除”。声明还誓言将“斩断危害国家安全的任何魔手”。
    据新华社大马士革7月18日电据叙利亚国家电视台18日报道，叙政府已经任命法赫德・贾西姆・弗拉杰将军为新任国防部长，以接替当天在自杀式爆炸袭击中遇难的国防部长拉杰哈。
    弗拉杰此前的职务为叙利亚武装部队参谋长，来自叙中部哈马省。
〖-ZW/正文〗
