〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院教员杜荣兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柔情铁汉爱心助学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/张琳/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张跃林 本报记者 张 琳 特约记者 李典胜
    谈起捐资助学一事，武警警种学院教员杜荣兴哽咽了：“前几年妻子患病期间，知道自己剩下时间不多，就和我商量资助几名贫困学生。”夫妇俩通过与希望工程北京捐助中心联系，和门头沟区河南街小学6名学生结成帮扶对子。
    在学院部队管理和后勤教研室，记者见到了今年46岁的杜荣兴，他是这个教研室的教员。办公桌玻璃板下，压着几封书信，有的已很破旧。
    “杜伯伯，是您让我知道了什么叫善良，什么叫伟大！您就是一个伟大、善良的人！”这是受资助学生龙张欢写给杜荣兴的信。
    2006年，妻子病情恶化，离开了人世。这一年12月5日，杜荣兴来到希望工程北京捐助中心，以书面形式郑重承诺：“我愿意每年拿出2万元资助贫困学生，这份爱心将一直延续到我生命的最后。”
    门头沟区河南街小学的刘鑫，成为这份爱的承诺的第一个受益者。
    那一年，刘鑫以全校第一名的优异成绩考上门头沟区育新中学。全家人正为学费愁眉不展时，捐助中心工作人员陪同杜荣兴把3000元钱送到家中，全家人喜极而泣。
    去年12月，网上一张名为《背着弟弟听课的最美学生》的图片吸引了杜荣兴。通过多方打听，知道这位被网友称为“最美学生”的小女孩，是湖南省凤凰县山江镇中心小学五年级学生龙张欢。杜荣兴立刻与当地民政部门取得联系，表示愿意资助姐弟俩完成学业。
    自2006年3月至今，杜荣兴共资助学生8人，资助金额近8万元。如今，只要有时间，他就去门头沟区看望长期捐助的6名特困学生，送上助学金、学习用品和书籍等。今年暑假，杜荣兴计划再去看望龙张欢姐弟。在这位柔情铁汉心里，一直挂念着那些受资助的学生。
〖-ZW/正文〗
