〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做抓基层的“雕塑家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □雕塑家每创作一件作品，总是倾注真情、竭尽全力。基层建设中，也需要这样的雕塑家。用雕塑家的手法建设基层，基层建设也会像精美的雕塑一样呈现在人们面前
    近日，在南京政治学院校园里，矗立起一座被誉为“师魂”的雕塑，这就是被中央军委追授为“模范理论工作者”荣誉称号的严高鸿教授的塑像。雕塑雄浑沉着，气韵生动，反映了作者精雕细刻、一丝不苟的创作精神。基层建设中，需要的就是这样的“雕塑家”。
    堪称经典的雕塑，都被艺术家赋予了灵魂，能够使观赏者产生心灵的共鸣，迸发出精神的力量。许多基层部队以“军魂”为核心，总结提炼出具有本单位特色的 “魂”，使连有“连魂”，队有 “队魂”。在影视作品《士兵突击》中，“不抛弃、不放弃”就是“钢七连”的连魂。抓基层，最根本的任务就是要抓好“铸魂”工程，确保高举旗帜、听党指挥、履行使命成为官兵的自觉行动。
    雕塑家创作一件作品，总是按照一定的思路精心结撰，雕像塑形。抓基层也一样，也要遵循一定的制度和章法。这就是严格按条令条例和规章制度抓规范、抓落实。共同条令和《军队基层建设纲要》等法规文件，对基层建设的方方面面作了明确具体的规定。只有经常去对照，看看“路子偏没偏，方法对不对，标准严不严”，严格遵守法规制度，切实营造领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法办事的良好局面，基层建设才能有条不紊、有序推进。
    雕塑的美感和艺术性，往往体现在每个刀法、每一线条上。基层建设与此异曲同工，也需要“作于细”。这些“地平线”以下的工作，抓好不一定能出名，但抓不好就可能会出事；时间短不一定能见效，但不坚持肯定难有效。有的部门抓基层缺的就是精耕细作的精神，对看得见摸得着的就热心一些，对领导关注不到的就冷淡一些；对能出名挂号、显示政绩的就认真对待，对不容易出彩头添政绩的做起来就不那么尽心了。抓基层只有切实端正指导思想，树立正确的政绩观，在经常性基础性工作上下真功夫、深功夫、细功夫，才能确保基层各项建设协调发展，创造出经得起时间检验、群众检验、历史检验的政绩。
    最动人的作品源于最真实的情感。倾注多少真情，就有多大收获；付出多少心血，就会取得多少成果。当我们用雕塑家的眼光审视基层，用雕塑家的手法建设基层时，基层建设也会像精美的雕塑呈现在人们面前。
    （作者单位：南京政治学院）
〖-ZW/正文〗
