〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉，是一种幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵声富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日 空军报
    清廉，是一种幸福
    ■赵声富
    清廉为官，不仅是老百姓对领导干部的普遍期望，也是人品官德的基本要求。有一位研究健康课题的学者说：那些私下里贪腐的官员，总怕东窗事发，半夜敲门声、街头警笛响，都会使其心惊肉跳，他们远没有人前表现得那么光鲜，活得并不轻松。可见，对领导干部来说清廉是福不是亏，它不仅可以使你身心坦然、精神愉悦，还可以让你家庭幸福、事业有成。
    清廉源自对权力的敬畏。人要有敬畏之心，敬畏更应该成为各级领导干部的一种人生态度和品德修养。“敬”体现出一种认识态度、一种价值追求，促使领导干部“有所作为”；“畏”则表示一种界限、一种自省，警示领导干部应“有所不为”。古人云：“畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸。”也就是说，一个人如果失去敬畏之心，为人处世就可能变得狂妄自大、肆无忌惮，甚至贪得无厌、无法无天。1949年陈毅当上海市长时在一次干部大会上说：“打仗要下命令，签署作战计划，做经济工作要审批开支，指挥员和领导者提笔签字时，手往往发抖，因为那关系着战争的胜败、战士的生命和建设的成败。”陈毅元帅“手要发抖”的喻义，就是告诫领导干部只有对权力常存敬畏之心，时刻有一种如临深渊、如履薄冰的感觉，才会正确行使权力，不被权势所惑。
    清廉源自对自我的深省。据《咸宁县志》记载，清朝有个叫叶存仁的官员，在官场30余年，从不苟取，堪称清廉。有一次他在某官位上离任时，僚属派船送行，然而却迟迟不让船启程。直到明月高挂时，一叶小舟划来，原来他们为遮人耳目特地深夜送来临别馈赠。他们以为叶存仁平时不收礼物是怕让人知晓，而此时夜深人静，四周无人，加上就要离任，这种情况下肯定会“笑纳”。叶存仁知道他们的想法后，即兴吟诗一首：“月白清风夜半时，扁舟相送故迟迟，感君情重还君赠，不畏人知畏己知”，并将礼品“完璧归赵”。叶存仁身上体现的就是一种高度的自省和自律，堪称清廉之典范。
    领导干部如果能始终保持敬畏之心，守住原则底线，保持清正廉洁，就会心胸坦荡，无所畏惧，从而会更多更深刻地体会到工作的乐趣、生活的幸福。
〖-ZW/正文〗
