〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型多功能后勤保障装备成系统列装 空军地面防空兵机动作战“轻装上阵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤保障车队变短了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/现代后勤览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207190501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★新型多功能后勤保障装备成系统列装
    ★空军地面防空兵机动作战“轻装上阵”
    后勤保障车队变短了
    本报北京7月17日电 记者李建文、特约记者刘泉报道：华北盛夏，北空地面防空兵部队一场营规模野外机动作战演练悄然展开。演练场上，难觅以往车流滚滚的壮观场面，只有几台新型多功能后勤保障装备伴随各类主战兵器隐蔽疾驰。据北空后勤部领导介绍，新型多功能后勤保障装备的列装，改变了以往空军地面防空兵部队机动作战“拖家带口”的现象，实现作战保障 “轻装上阵”。
    “信息化战争不仅要求地面防空兵每个作战单元具备独立保障能力，更要具备与作战兵器实时、整体联动的训保一体能力。”北空某部营长张涛说，上级配发到营里的多功能饮食保障车、多功能阵地工程车、野战物资储运综合保障车等为地面防空兵量身定做的新型多功能后勤保障装备，使全营作战行动时间大幅缩短。
    记者登上某多功能饮食保障车，发现该车高度集成，功能齐备，既可炒菜做饭，又能实现主副食加工、冷藏、冷冻、保温等各种饮食保障功能。“每一台新型多功能后勤保障装备都是野战保障模式转变的缩影。”北空某部后勤部部长刘银向记者介绍：过去的野战饮食保障装备主要由自行式炊事车、主食加工车、食品冷藏车、食品保温车、炊事挂车、野战补给器材和餐厅帐篷构成，装备数量多、功能单一、机动性能差。现在1台多功能饮食保障车具备过去5台车辆的保障功能。
    演练现场，野战物资储运综合保障车正在展开作业。面对前来请领器材的官兵，只见管理员手持一个小巧的终端设备，输入器材名称，对着车内箱体一扫，手持终端设备立即显示出物资器材的消耗及库存情况。据北空后勤部司令部有关人员介绍，这种新型物资储运综合保障车，集装、卸、储、运等功能于一体，平时作为战备仓库，战时作为移动补给站伴随跟进保障。由于采用了现代化信息技术，不仅能对车内存放的物资器材准确定位，还可以动态监控物资消耗情况，实现精确化管理。
    后勤保障装备 “轻装上阵”带来保障效能倍增。北空某导弹团团长王练伟感慨地说：“通过野战后勤保障模式改革，一个导弹营野战后勤保障车辆比以往减少36.8%，人员减少63.8%，保障时间缩短85%，机动作战保障更加快速、精准、高效。”
    上图：紧急展开群车加油车。
    李 琛摄
    ★新闻延伸
    ■空军地面防空兵作为一支遂行防空作战任务的高技术兵种，作战机动频繁，兵器系统展开、撤收时间短，对后勤保障提出更高的要求，不仅要能与兵器实时联动、全程伴随，还必须具备在恶劣环境、复杂条件下独立保障能力。
    ■“十五”以来，空军地面防空兵部队后勤装备实现了从零星配备到成系统整建制建设的跨越，部队综合保障能力显著提升，但随着武器装备更新换代的加快，后勤保障装备建设渐渐落后于武器装备的发展。为解决这一矛盾，北空后勤部门创新后勤保障与作战兵器实时联动的新思路，相继成功研发多种新装备。如今，野战物资储运综合保障车、野战急救车、多功能阵地工程车、群车加油车等纷纷加入后勤保障 “家族”。与以往相比，后勤保障车辆不仅数量大幅“瘦身”，而且保障范围更广，保障效率更高。
〖-ZW/正文〗
