〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伙食保障从手工操作到自动智能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舌尖上，品出变化的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建超/崔岩/石敬德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日 前进报
    伙食保障从手工操作到自动智能
    舌尖上，品出变化的滋味
    ■崔建超 崔 岩 石敬德
    近日，某机步旅组织拍摄的《舌尖上的军营》专题片一经播放，即引来官兵热捧。从饭堂、练兵场到政工网的“后勤保障论坛”，大家无不在热议着伙食保障从手工操作到自动智能，从大锅乱炖到八菜一汤等一个个欣喜变化，品味部队后勤保障10年来的发展。
    5月26日，记者随该旅《舌尖上的军营》摄制组来到操作间，恰巧碰见坦克二营炊事员、四级军士长冉宏兵在制作拿手的特色菜，他对着镜头边做边侃侃而谈：“葱爆羊肉、啤酒鸭等在饭店里才能见到的菜，如今都上了官兵的餐桌。”
    提到盘中餐的“日新月异”，该旅保障部军需科科长孙书成说得更详细：“你看操作间里烙饼机、面条机等各式各样的炊具，不仅使‘老三样’有了新做法，军营版的 ‘水煮鱼’‘狮子头’‘梅花扣肉’等，也能做得有模有样了……”他还说，为使现代化炊具物尽其用，他们将考取国家等级厨师的官兵进行统一分配，确保每个营灶都有“大厨”。
    “和以前的一锅一铲一大勺相比，现在的炊具真是琳琅满目……”入伍第2年就进炊事班、坚守灶台11年的通信营炊事班班长张强，主动凑到镜头前，如数家珍般地说起了他的亲身感受：早先烧木柴的野炊灶，蒸米饭容易串烟，蒸馒头有时不熟，100人的伙食需要十几人通力合作才能完成；2004年，部队配发了集蒸、炖、炒、炸、煎、烹等10余种功能于一体的自行炊事车后，部队走到哪儿，饭就能做到哪儿；2007年，配发了蒸汽式主食加工车，即使在野外条件下，每顿饭的主食供应也不会重样。如今，随着军营“厨房革命”的推进，切菜机、包子机、绞肉机、洗碗机等自动厨具也都配备齐了，以往单靠人工切配菜的历史已经一去不复返。过去，100人吃的土豆打皮4个人要打1个小时，而现在有了打皮机后，1个人10分钟就能全搞定……
    专题片播放后，官兵们纷纷走进操作间参观现代化炊事设备，到饭堂细细品味舌尖上的变化。
〖-ZW/正文〗
