〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南安阳军地协力创新涉军维权工作格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五个延伸让“汤阴经验”再添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、特约通讯员焦景宏报道：7月12日，安阳军分区通过涉军维权异地联动机制，为远在广东茂名的安阳籍军属李笑林追回被骗的1.5万元现金。据介绍，近年来安阳军分区与驻地政府协力从“五个延伸”入手创新涉军维权工作格局，成功解决各类维权案件60多起，为“汤阴经验”增添了新内涵。
    近年来，随着经济发展和社会管理方式的转变，涉军侵权案件特别是异地涉军案件增多，国防和军队利益也在城镇化进程和旅游、矿山开发中遇到新的挑战。适应新的形势，安阳军分区紧紧依靠当地政府，将“汤阴经验”从属地维权向异地维权延伸，从维护物质权益向维护精神权益延伸，从维护军人军属合法权益向维护国防和军队利益延伸，从利用传统方法维权向借助现代信息化手段维权延伸，从被动维权向主动预防涉军案件延伸，再次为“汤阴经验”注入了新的活力。
    安阳军分区先后与省内150余个市县建立异地维权联动机制，与北京、广东等9个省市的27个县级人武部建立协作关系，依托驻外地政府和企业办事机构设立363个涉军维权服务站，使异地维权像属地维权一样便捷。仅去年一年，安阳军地就成功解决异地涉军案件30余起。针对精神侵权案件维权难、伤害大的实际，军分区多方协调，成立了由司法、医疗专家和部队代表参与的涉军案件精神损失鉴定和监督小组，明确规定涉军案件精神维权的程序和步骤，先后成功为13名军人军属维护了肖像权、名誉权等精神权益。军分区协调市政府信息中心、市文广新局、通信公司等单位，创建集网络、广播、电视、电话为一体的“涉军维权综合信息平台”，有效提高了维权效率，使涉军案件最长审结期不超过120天，平均审结时间比原来缩短11天。军分区还联合司法部门将维权关口前移，在全市聘请5870名基层调解员，使涉军案件庭外和解率达到78%以上。
〖-ZW/正文〗
