〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟生存之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虾子见螃蟹身上有时呈现出好看的红色，很羡慕，便问这是怎样得来的。螃蟹告诉虾子它常常跑到陆地上晒太阳，当强烈的阳光照耀着它时，身上便呈现出好看的红色。虾子听后，兴奋不已，一跃跳到了岸上，也学着晒起了太阳，结果却被晒死了。这则寓言告诫我们，适合自己的才是最好的，迷失自我的过程也是酿造悲剧的过程。生存之道其实很简单，就是不要去盲目模仿别人。
    两只老虎路过一片肥美的草地，其中一只老虎见环境优美，便留恋不前。另一只老虎劝说道：“老兄，此处虽然景色不错，但据我观察，这里并不见一只牛羊，它根本不适合我们生存啊。”那只老虎不听，在草地上居住下来，结果没几天就饿死了。他人的天堂，也许就是自己的地狱。生存之道其实很简单，就是要找准自己的位置。
    野兔不管走得多远，都会顺着原来的足迹返回去。野兔认为，来路没有遇到什么危险，顺着来路回去也一定很安全。有经验的猎手利用野兔的这一习惯，在野兔留下足迹的路上设下兽套，结果野兔总是活活地被擒。仅凭经验办事，总有一天会摔倒在经验的路上。生存之道其实很简单，就是不要被经验束缚手脚。
    两只山羊在独木桥中央相遇，各不相让，都暗想：凭什么叫我让你！结果在冲撞中双双掉下桥淹死了。在利益面前针锋相对，损害的不仅是别人的利益，还有自己的利益。给别人留有余地，自己才有路可走。生存之道其实很简单，就是要懂得退让。
    一只鹰在鸡棚里长大。一天，主人把鹰带到悬崖，把它扔进了万丈深渊。鹰在不断地坠落，当接近崖底时，鹰奋力地扑打着翅膀，结果搏击的力量阻止了鹰的坠落，并让鹰飞向了万里高空。生命的悲剧不是因为遭遇坠落，而是因为丢失了一颗向上的心。生存之道其实很简单，就是要拒绝坠落。
〖-ZW/正文〗
