〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢啃硬骨”见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪80年代，我国决定自主发展卫星导航系统。1995年6月，国防科技大学庄钊文教授带领一支平均年龄29岁的团队主动请缨，承担“北斗一号”地面关键设备攻关任务。历经6年攻关，他们发扬“敢啃硬骨”的精神，一举完成了常规状态下十多年才能完成的任务，打破国外在这一核心技术上的封锁与垄断。
    谁都知道，肉好吃，骨头难啃，搞不好还要把牙崩掉几颗。可是，光顾着容易的部分，困难将永远是困难。从哲学上看，“硬骨头”属于事物量变向质变转化的节点，是新事物与旧事物决战的隘口，过了这一关，发展局面将焕然一新。当年，由张灵甫率领的整编74师是国民党军精锐部队，粟裕率领的华东野战军想要吃掉这支王牌部队，无异于啃一块“硬骨头”。实力并不算雄厚的华野拿出了“家底”，在小小孟良崮地区，集结了7个纵队，10余万主力部队。与此同时，地方部队和各级党组织也广泛发动群众支援前线，老百姓推着小车送粮食，甚至卸了自家门板给战士当床板用。武装到了牙齿的国民党整编74师，最终被彻底歼灭。
    “敢啃硬骨”是一种智慧。古今中外，大凡成功者对于制约自身发展的“硬骨头”，大都事先计划，因地制宜，有的放矢。实践中，“啃硬骨”无论是零敲碎打，化整为零“蚂蚁搬家”，还是借势发力，积聚力量攻关，或是以柔克刚，用“化学反应”将骨头变软，只要多快好省地解决问题，都是“敢啃硬骨”的智慧。
    “敢啃硬骨”还是一种坚韧。“硬骨头”之所以难以解决，一个重要因素就是在主客观条件没有发生根本性变化的情况下，“大山”不可能被轻易搬除。对于此类性质 “硬骨头”，需要持之以恒，在促进事物不断向好的方向转化中，最终实现既定目标。实践早已证明，坚持是开启成功之门的钥匙。如果没有啃“硬骨头”的韧劲，有上顿没有下顿的曹雪芹早已 “心如死灰”，也就不会有《红楼梦》这部旷世巨著的诞生；推进“哥德巴赫猜想”难题的破解，怎么也不可能归功于那个默默无闻的小教员陈景润；“一穷二白”的中国就不可能搞出“两弹一星”，拿到核俱乐部的门票，进而争取到数十年和平发展环境……正因为有长期坚持不懈、滴水穿石的韧劲，阻碍事物发展的“硬骨头”才会迎刃而解。
    “敢啃硬骨”不是一句虚无缥缈的口号，也绝不是一件一劳永逸的事情。有时“硬骨头”被搬掉了，新的 “硬骨头”又产生了。中国共产党建党90余年，新中国成立60余年，改革开放30余年，建设成就斐然，可谓世界瞩目，然而“人类最瑰丽的事业”仍未有穷尽。这也深刻警醒我们，在科学发展的生动实践中，必须时刻保持战斗状态，集中精气神，克服万难不断迈向新辉煌。
〖-ZW/正文〗
