〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每临大事有静气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每临大事有静气，不信今时无古贤”的句子，原出自清代帝师翁同和的一副对联。可以解释为，古今圣贤都有大气度，无论是遇到惊天动地的大事，还是面临巨大的诱惑与危险，都能做到心静如水，泰然处之。
    《管子》有云：“是故有道之君，其处也若无知、其应物也若偶之，静因之道也。”认为保持内心虚静，才能正确认识客观事物。《荀子》也认为，“心何以知？曰：虚一而静”，意谓要虚心、专一而冷静地观察事物。《礼记》的“人生而静，天之性也”思想，被宋明理学发展为道德修养方法，周敦颐 《太极图说》中的 “无欲故静”，体现的就是“主静”思想。千百年来，一个“静”字，教育了无数文武之士，成就了历代贤达之人，维系着中华民族的和睦，滋补着中华民族的元气。
    当下，受社会生活“四个多样化”的影响，少数党员干部变得心浮气躁。有的遇变惊慌失措，面对职务变迁、工作变动、事态变化，不知所措，慌了阵脚；有的遇事心急火燎，求政绩急功近利，谋发展急躁冒进，抓工作急于求成，不善统筹，过急过满；有的遇困难怨天尤人，一旦事与愿违就埋怨组织、埋怨领导、埋怨同事，甚至犯自由主义，说三道四。这些同志有一个共同的缺点，就是不能保持一颗静谧之心，去冷静思考、沉着应对，进而作出正确判断、科学决策。如果这种浮躁之风盛行，既影响党员干部形象，又破坏内外关系和谐，还危害部队科学发展。
    宁静方能致远。无论时代如何发展、社会怎么进步，大到治党治国治军，小到立身做人为官，都需要静态观变幻、静气思良策、静心抓落实。实现部队建设稳中求进、稳步发展的目标，要求我们各级干部尤其是领导干部，始终要做到精神镇静、头脑冷静、心态平静，把主要心思和精力放在探索和把握部队建设特点规律上，放在尽心竭力为基层和广大官兵服务上，放在默默无闻抓经常、打基础、利长远上，以“静”求工作部署稳妥、遂行任务稳当、内部安全稳定、部队发展稳健。要力戒浮躁、急躁，培育静气、豪气、大气，特别是在进退留转、利益得失等问题上，始终做到不为诱惑所动、猝变所惊、名利所累、俗事所扰，讲政治、顾大局、守纪律，以无私无欲、至大至刚涵养浩然之气。
    一时显静气易，一直蓄静气难。只有把静气当成一种境界去追求、一种情操去修炼、一种品质去磨砺，静气才会内化于心、外化于形，成为我们立身做人、为官做事的强大人格力量。静气需要学习涵养。学习是获取知识的渠道，也是涵养静气的摇篮，越是博学的人，越能视野开阔、头脑冷静、静水深流；静气要靠正气支撑。无欲则刚、无欲则静，一身正气的领导干部才能以不变应万变、以无我超越自我；静气更需要有宽广的胸怀。具有宽广胸怀的人才能容天下难容之事，不以物喜、不以己悲，以平静之心待人处事。
〖-ZW/正文〗
