〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作为何能够成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年，虽是历史长河中的一瞬，但这12年却是中非合作突飞猛进的12年，是中非合作不断推进的12年，对中国，对非洲，都意义非凡。
    这12年，中非合作积跬步而至千里，汇涓滴而成巨流。从灌溉渠、铁路、公路、桥梁到输电线路，从体育场、炼油厂、中小学校、政府大楼到非盟总部，从志愿者、医疗队、维和工兵、科技人员培训到中小企业援助基金，中国参与非洲发展越来越深，中非合作实现了真正发展。
    中非合作为什么能够成功？沿着时间坐标进行比较分析，或许更易找到答案。
    12年来，中国重视对非合作具有两个“高度”：首先是中国高度注重非洲基础设施建设，致力于用交通运输及新兴技术把非洲“连起来”；其次是中国高度注重对非投资和贸易。去年，中非贸易额达到1663亿美元，非洲对华贸易顺差达201亿美元。截至今年4月，中国对非直接投资存量增至153亿美元。非洲企业理事会长史蒂文・海斯说：“通过对长期发展和工业投资，中国模式允许非洲国家创造收入，偿还了贷款，避免了不可持续债务的积累。”
    与有形的政策相比，对待非洲的态度更为重要。世人有目共睹，中国尊重非洲的观点，用平等和友善的态度对待非洲。两相对照，美国学者弗朗西斯・内比斯特则尖锐地批评说，美欧“仍把非洲视为病人，而不是伙伴”。
    把非洲人当成主人还是病人，把自己当成伙伴还是教师爷，有着本质的区别。美国学者内比斯特分析说：“（中国）对主权的重视意味着，非洲政府可根据本国轻重缓急选择在何处投资，从而指导发展进程；形成鲜明对照的是，西方则坚持确定可能不符合非洲利益的轻重缓急。”
    过去十几年间，西方人对非洲的悲观，与中国人对非洲的乐观同样形成鲜明对照。冷战结束后，非洲在西方眼中战略价值严重缩水，加上疾病、干旱、饥荒、战乱等灾难的反复折磨，在全球化浪潮中日趋边缘化。到了新千年之交，认为非洲是 “问题大陆”“不可救药”的论调在西方盛行一时。
    回顾西方当时对非洲的心态，就连西方学者也不得不承认，“中国在许多西方人对这个大陆表示轻蔑之际援助了非洲”。维基战略网站首席分析师托马斯・巴尼特感慨：“当西方企业高管前往非洲时，满眼都是恶劣的基础设施、贫瘠的土地、腐败的政府和太多的贫穷；但中国商人到达这块大陆时，他们在可征服的困难中发现了巨大的机遇。”
    中国何止于在非洲发现了巨大的机遇，还成功地在短短十几年里和非洲携手并肩，共同把这一机遇变成了中非平等互信、合作共赢的现实。说起近些年在非洲出现的“成长、进步、潜力和盈利的新景象”，说起当前发达国家与新兴经济体争相投资非洲、视非洲为“机遇大陆”的新局面，举世公认中国功不可没。
    由此，中非合作不仅“把全球化重新传递到非洲”，帮助非洲获得更多选择权和新的发展视角，也促使世界重新思考应当如何改变帮助非洲的方式。从美国到欧洲，近年都不断有学者和官员呼吁，应当借鉴中国的援非方式，联合国秘书长潘基文日前再度呼吁其他新兴经济体学习中非合作的成功经验，加强与非洲的合作。
    中非合作为什么成功？因为时间已经、正在并将继续证明，中国促进非洲自主发展，中国多年来致力于帮助非洲增强自身能力，也为自己提供了更多机遇。
    12年来，中非在政治上平等互信，经济上合作共赢，文化上交流互鉴，中国和非洲不断深化各领域务实合作，全面推进中非新型战略伙伴关系。展望未来，作为世界上最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，中非互帮互助、共同繁荣，势将为世界和平与发展作出新的贡献。
    （新华社北京7月18日电）
〖-ZW/正文〗
