〖ZQ/总期〗19914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待用好老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐富成/熊宗安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐富成 熊宗安
    如今在一些人眼里，“老实人”成了没本事、能力差的代名词。有些老实人踏实干活，工作认真负责、兢兢业业，却与荣誉好处不沾边。究其原因，从老实人自身来说，一是安分守己、表里如一，只知埋头苦干而不玩花拳绣腿，很难进入领导的视野；二是善琢磨事而不善琢磨人，踏实干事、不事张扬，把时间和精力都用于工作，在许多事情上都低调谦让；三是不圆滑、不世故，会干事而不会“来事”、只说真心话而不说奉承话，不善奉迎、不会拉关系。因此，遇到风气不正的环境，老实人被冷落、吃亏就在所难免。
    不让老实人吃亏、不让投机钻营者得利，历来是我们党选人用人的重要原则。不让老实人吃亏，首先就应从保持促进党和人民事业兴旺发达的高度，充分认识老实人的宝贵价值，树立尊敬、信赖、呵护与重用老实人的良好导向，让老老实实干事的人得到褒奖和重视，得到公正评价，堵住那些投机取巧、好做虚功、把心思和精力用在跑官要官上的人的升迁之道，杜绝老实人吃亏、投机钻营者得利的不良现象。
    科学准确地识别老实人。胡锦涛同志指出：“对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注；对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意；对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部不能亏待。”这为甄别老实人提供了基本遵循和科学依据。我们应该坚持从推动科学发展、促进社会和谐、凝聚党心民心出发，确保那些扎实为群众干实事、真心为群众谋利益的老实人能够进入组织选拔的视野。
    真心实意地关心老实人。领导干部要做老实人的好朋友和贴心人，主动与不跑不要的干部谈心谈话，在尊重老实人、爱护老实人、服务老实人方面发挥表率作用。不但关注老实人的工作，还要关注他们的生活，不但关注他们的成长进步，还要关注他们的挫折失败，不但关注本人，还要关注他们的家庭，切实解决好老实人的后顾之忧。
    公道正派地使用老实人。公平对待老实人、公道评价老实人、公正选拔老实人，善于发挥他们的优点和长处，将其安排到最适合的岗位上去，使老实人有舞台、有地位、有作为，真正让老实人叫得响、站得住、吃得开，让老实人受肯定、受尊敬，能干事、干成事，少吃亏、不吃亏，切实形成老实人受尊敬、受重用的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
