〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队多层次多课题训练要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建成配套的训练保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平/邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈柯平、邓飞武报道：规模配套的综合训练场，实弹射击场，地貌复杂、设施齐全的战术训练场，将运筹与决战熔于一室的军官训练中心，分类供管的训练器材仓库……3月中旬，广州军区某师的训练保障体系赢得了总参有关部门检查组的称赞。
    近几年来，这个师因场地简陋，器材不足，保障工作落后，影响了训练落实。为此，他们通盘规划，严密组织，立足适应多层次、多课题、多专业的训练要求和训练改革的需要，下功夫建设训练保障体系。经过一年多的努力，先后建成师军官训练中心和各团军官战术作业室5处，改造各种训练场地120多个，并完善了训练保障制度。
    训练场地规范配套使全师官兵有了比较齐全的配套训练场地。师军官训练中心，是营以上军官斗智斗勇提高指挥艺术的“战场”，它设有电化教学室、资料室、导演室、战斗作业室，可供首长机关带分队指挥员同时展开一导多演的战术作业，去年以来在这里多次进行的“红”、“蓝”军战术对抗演练。部队的训练场地从师团到营连形成了系列：11个具有队列场、障碍场、器材场、投弹场、射击预习场等用途的综合训练场；战术训练场着眼战术训练改革，建成模拟战场；实弹射击场还具有一定的自动化程度。这一系列规范的场地对于保证训练质量发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
