〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一直升机在陕失事当地群众自发组织抢救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗14名乘员已全部脱离危险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏金华/吴玮国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏金华、吴玮国报道：3月16日16时20分，空军某部一架直升机因两个发动机停车，落在陕西省麟游县酒房乡的山坡上，附近村民迅速赶到出事现场，奋力抢救遇险人员。
    叶家源村村民叶正玉带领女儿叶彩萍和两个侄子，将伤员黄雁萍抬到山下的公路旁，拦住一辆手扶拖拉机，由叶的两个侄子护送去乡医院，自己又返回去抢救别的伤员。12岁的小学生叶剑平在抢救时，抬不动伤员，就和小伙伴一起，将散落在地上的35件提包和箱子归拢在一块，看管起来，直到公安人员到来后，他们才悄然离去。酒房、两亭两乡的村民自发为伤员送来很多食品、鸡蛋和百多件被褥、衣服。副机长武清义被挤压在变形的机舱前部，六名群众将其救出后，用打断的螺旋桨片小心翼翼地将他抬下山。在过河沟时，为防止伤员从桨面上滚下，两个人下到冰冷的水里，保护着担架通过。在山上群众往下抢救伤员的同时，山下过往的手扶拖拉机也自动组织起来，往乡医院送伤员。14名伤员就这样一个个被群众救下山来，再安全地护送到9公里以外的酒房乡医院。
    由麟游县医院8名医护人员组成的救护队以最快的速度赶到了酒房乡医院，对伤员进行初步处理后，将他们转送到县医院。县医院近百名医护人员和工作人员连续工作20多个小时，使14名伤员基本脱离了危险。
    空难发生后，麟游县成立了抢救领导小组，宝鸡市和陕西省的领导同志相继赶往出事地点。空军西安医院、西安医科大学附属二院、红会医院、宝鸡市中心医院、中医院、西关医院、宝鸡第三陆军医院，派出最优秀的医生连夜赶到麟游县。
    截至3月24日上午，14名伤员中，12人伤情明显好转，其中2人已痊愈出院。
〖-ZW/正文〗
