〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样迷恋军语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠华高博焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不仅仅出于特殊爱好，曾担任中国文字改革委员会会员的团政委白双法想得更深的是：《中国人民解放军军语》、以及新版《军语》，已收入合成军作战、建军、战备工作、军事训练等军事术语就有5227条，但是，部队在军语运用上却不满意，甚至一些中高级军官，有时已不习惯运用军事语言，平时且不论，战时怎么办？随着计算机用之于战争，军事语言不用来协调人与人之间的活动，而且还要用来协调机器与人之间的关系。白政委和参谋长傅巍从报刊上收集的资料了解到：当前我们国家在军事语言研究方面还属空白，世界上也是个薄弱环节。于是，他俩萌生了结合部队训练搞好军事语言学研究的念头。
    首先，他们在全团开展了普及《军语》的活动。要求部队凡是适应用军语的场合，一律按照教范的要求，严格运用军语请示汇报、下达指示命令。使部队的军人素质提高很快。为了加快建立我国的军事语言学，使军事语言在我国和世界语言学中占据应有的位置，并以此促进部队战斗力的提高。3年来，他们利用业余时间，从世界上最早的兵书《孙子兵法》到《百战奇略》，系统地研究了军事语言的历史状况、军事语言的发展演变规律、军事语言的现状、以及军事语言的文法等等重大课题，并通过翔实的论证，探讨出了军事语言在准确性的特殊要求、简短性的客观必要，风格上无修饰而生动、无描写而准确、以及有着明显的言文一致性和大量使用图表、代字、代号等特点及规律。
    今年仲夏，傅参谋长带着《军事语言学初探》的研究成果，参加了山西广播电视大学的毕业论文答辩，荣获了八八届汉语文学专业的优秀论文第一名。许多专家教授无不为之惊叹：这位身着国防绿的电大学员，真是了不起！
    他们没有因此而陶醉，在积极做好本职工作的同时，已经着手实施更宏大的构想。
〖-ZW/正文〗
