〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中财力物力分批次有重点投资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军有九师一旅训练保障配套建设基本完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将又有若干师旅上马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练保障配套建设在我军历史上还是第一次。训练经费紧缩之后，怎样搞好训练保障？总参军训部经过全面调查之后，感到按照以往经费平均分摊的方法，不仅解决不了需要与可能的矛盾，而且会造成一事无成的结局。去年初，总参军训部从实际出发，确定了长远规划、逐步建设的方针。把分散的财力、物力形成“拳头”，对一部分全训部队作重点保障，一年投资一批，逐年递增。在经费上，采取总部和各军区拿出一部分，试点单位自己从生产经营收益中补充一部分的办法。确定由“九师一旅”率先进行试点，然后进行论证、发展。
    “九师一旅”尽管环境条件不一，但经过一年的努力，都建立起训练保障配套体系：即建立起师军官训练中心和团军官作业室，修建了师、团、营、连训练器材仓库，完善训练场地，培训模拟分队，健全训练保障工作的制度和管理。做到了训练手段多样化，教学方法电教化，器材仓库标准化，训保管理制度化，使训保工作从小、乱、散，走上了规范、配套；正规的轨道，为官兵创造了良好的练兵条件。
    “九师一旅”的训练保障配套建设所以搞得成功，很重要的一条是从总部和试点的师团的指导思想十分明确：立足现实，着眼发展，经济实用，不讲排场。总部从始至终对试点不搞评比，不排名次。试点全面铺开之前，总参军训部曾经在中原某师进行了示范性的建设规划。各军区试点展开后，并不是完全按照中原某师的模式按图索骥，而是根据总部提出的基本要求，针对不同的作战、训练任务，充分考虑利用现有的条件，本着少化钱、多办事的原则进行规划、布局，不盲目攀比，因而各个试点搞得经济实用，各具特色。
    “九师一旅”当年投资，当年见效，不仅是由于有了钱和物，还在于有一批实干家苦战在训练场上。总参赋予各军区的试点任务之后，各试点师团都成立了有师团领导参加的班子，一抓到底。各军区军训部对试点进行全程跟踪，从试点的指导思想的确立、方案的拟制、建设质量等各个环节进行全面监督检查，上下形成了一股劲，使训练配套建设保质保量完成。
    总参军训部的同志告诉记者，在去年试点的基础上，今年全军再投资搞若干师、旅的训练保障配套建设。这样延续下去，再有几年时间就可以使全训部队的基本训练条件走上正轨。
〖-ZW/正文〗
