〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军粮供应办法有待改进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表建议调整现行财政补贴规定，保证货源和调拨计划落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区刘绍先代表反映，近两年特别是去年下半年以来，山东、河南两省一些地方一度出现大米、大豆断供或不能按标准满足供应的现象，个别地区供应军粮质次价高，有的地方让部队买议价大米。
    代表们分析，军粮供应中出现的问题，主要原因是1979年后实行的军粮差价、补贴包干给地方的办法不尽合理。佟宝存代表认为，实行这种办法，势必使“驻军多的地方赔钱多，军粮供应好的单位赔钱多”。他举例说，山东、河南两省驻军所需大米主要靠外省调进“议价转平价”来解决，近年来平议差价越来越大，地方财政补贴越来越多。据山东省粮食局反映，每供应一斤军供大米，地方财政要补贴4角钱左右。这样一来，就增加了地方财政负担，出现了“国家兵地方养”的问题，影响了地方粮食部门搞好军供的积极性。
    沈阳军区蔡公杰代表说，这种办法不适应军队流动性大的特点，对调入地区来说，无形中增加了供应负担，加大了补贴数额，这就造成了事实上的不合理状况。有的地区就曾出现过不供应从外地调防来的部队平价粮、煤的问题。蔡公杰还认为，现行补贴包干办法，还不适应军队集中统一的特点。军队有着经国家批准认可的集中统一的供应标准。由于补贴包干给各地，军粮供应就不能不受到地方供应政策的影响。
    一些代表建议，将包给各地的军队口粮、炊事用煤等差价补贴集中到中央归口统管，中央有关部门根据各地军粮销量及价格逐年进行补贴。代表们建议国家要采取有效措施，保证军粮供应的货源和调拨计划的落实。
〖-ZW/正文〗
