〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式“魔球”是主题
    在3月29日17点30分（当地时间）举行的开幕式上，文艺演出及一切活动几乎全同乒乓球有关，歌曲内容唱的是乒乓球，杂技蹦床以人表示乒乓球，一会双争夺，一会儿演员从高台上滚到地板上表示擦边球。最后一个节目是7000多个乒乓球从体育馆屋顶上撒落下来，犹如下冰雹，哗哗落在体育馆地板上，接着全体运动员从各个角落蜂拥而进，有的用球拍，有的用手扔，将地板的乒乓球抛向观众台，因为记者坐在前排，共拾到3个“魔球”。
    裁判闹笑话
    中国女队与挪威队的比赛前两场胡小新、陈静获胜后，双打时，张燮林教练派出的是陈子荷、李惠芬。而裁判将中国队上场名单仍写陈静和胡小新，上了场的陈子荷、李惠芬不得不又走下来。陈静、胡小新又上场继续进行双打比赛，结果中国女队以3∶0轻取对手。
    这使两位教练哭笑不得，本来在赛前两教练商定，每场由4名队员上场，两人打单打，两人打双打。谁知，裁判却闹出笑话。
    中国队已无秘密武器
    在记者招待会上，有人问国际乒联主席荻村对中国队如何评价，荻村说，中国队仍然是一个具有很高水平的强队，但现在世界各国都在发展，对中国队提出强有力的挑战，过去中国队都是靠秘密武器取胜，现在世界上有30多个国家都有中国名选手当教练，中国已无秘密武器可言了。
    （本报记者 聂清吉）
〖-ZW/正文〗
