〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策研究环节亟待加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，真正负有“射门”使命的，是那些决策研究人员，而不是一般性学术研究人员。
    决策研究与一般性学术研究有区别。后者属于一种学问研究，而前者则是指从优选目标到拟制可供选择的方案这一过程，它主要由智囊机构担任。决策研究阶段的工作是为决策目标进行一系列的调查研究，是解决实现目标的最佳行动方案问题，它的特殊性质决定了它的研究目的、研究力量的组成、研究形式、研究方法以及对研究人员的素质和职业道德等，有着不同于一般性学术研究的特殊要求。这种特殊性，往往被人们所忽视。
    目前，我军决策研究环节十分薄弱。主要表现在：
    决策研究部门基本上没有务“正业”。高级领导机关大都建立了研究室。这种综合性研究部门属于决策研究机制的一种组织形式。明智的决策者提出，这样的研究班子不应陷于具体的业务工作和琐碎的日常事务之中，而应对一些重大问题开展研究，能够经常出主意、想点子。特别是在重大决策出台之前，能够从全局的高度进行调查研究，分析论证，使领导的决策更加稳妥、更加周密，尽量避免或减少工作中的失误。他们要求研究室要为重大决策出谋划策，发挥参谋作用，此外还要发挥中心工作的突击作用，军政工作研究的协调作用，军政工作信息的收集和加工整理作用。然而据了解，目前对研究室究竟应该怎样发挥作用，认识还未完全统一。一些决策者不是按照研究室本身的职能去使用，不是当作“智囊”去使用，而是把研究室的人员当作可随时借用的机动力量，让他们于一些具体业务部门要干的事，从而相应地削弱了决策研究力量。从年龄构成情况看，许多单位研究部门人员老化问题比较突出，有的研究部门甚至成了照顾安排老同志的“过渡”地方。而在其他职能部门中，真正按决策研究的科学要求来认真从事决策研究的人也不多见，多数人都是整天忙于处理具体的事务。
    决策研究人员的专业结构比较单一。决策研究是综合性研究工作。目前开展决策研究活动的另一个困难，是研究人员在知识的广度和深度上，同其所从事的决策研究工作不相适应，同时缺乏有实践经验的专业技术专家。因此，往往在专业技术与军事实践的结合上出现脱节，缺乏严格论证，拿不出高水平的决策意见或方案。一般来讲，在军事决策研究部门，除应有精通军事的人员外，还应配备系统工程、军事管理、统计学、心理学、计算机等方面的专业人员。而我们目前各个研究部门的人员则大多是来自实际工作岗位，专业人员极度缺乏。一些决策领导机关，往往习惯于选用有一定政治水平，善于领会领导意图的“秀才”搞决策研究。这种人员结构，与决策研究的要求是很不适应的。
    决策研究“行政化”，缺乏自身的独立性。它往往受现行政策和领导者意志的影响较大，决策研究没有真正成为科学研究，致使决策研究部门出现“三多三少”：处理行政事务多，研究问题少；起草文件多，学术讨论少；应付眼前问题多，对具有战略意义的长远性课题考虑少。
    信息的收集和整理工作薄弱。掌握大量准确信息对决策成败关系甚大。获取信息的渠道很多，诸如，参加学术会议，听取汇报，实地调查，查阅资料书籍等。其中一个十分重要的渠道，就是来自学术界的各种信息。但目前决策研究人员对军事学术信息的收集和整理做得很不够，这样也就谈不上对学术成果的综合吸收和利用了。
    在改革之日，企盼学术研究成果进入决策圈，是学术界与决策层的共同愿望。强化决策研究环节，健全和完善决策研究机制，已成为当务之急。这项工作做好了，可以使学术界的丰硕研究成果真正成“球”而射入决策之门。如此，则一方面能赢得决策层的信赖，另一方面将进一步强化学术界的决策参与意识，使学术成果产生决策效益。
    我们应当开拓完善决策研究机制这一新思路。笔者以为，这是一个复杂、庞大的课题。在此提点拙见，仅作引玉之砖吧。
〖-ZW/正文〗
