〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮师设立连队伙食监督电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖/任宝坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康晓晖 任宝坤报道：“对照总部拨发的伙食费标准，您对连队每日、每餐的伙食情况，有什么意见，可直拨电话589。”2月下旬，某炮师党委以“红头文件”的形式，确保了连队伙食监督电话的设立，并号召全师官兵，共同监督连队餐桌，以保证战士利益不受侵犯。
    这个师军需科长孙东智告诉笔者：设立连队伙食监督电话好处很多：其一，监督电话可使连队战士与机关业务科、师党委直接“对话”，减少了层次，避免了反映意见“断流”现象；其二，“监督电话”可使机关、党委及时发现问题，解决“餐桌上问题”。为使监督电话真正成为战士利益的“保护神”，师党委要求对监督电话反映出的问题，不超过两天到“现场”，不超过一周查清，并给战士以“回音”；对能大胆及时、准确地反映连队伙食管理上存在的问题的战士，给予物质和精神上的奖励。
〖-ZW/正文〗
