〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、人大常委会、中央军委沉痛宣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖劲光同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖劲光同志是久经考验的忠诚的共产主义战士、国家和军队的优秀领导人，杰出的无产阶级革命家、军事家，我军卓越的军事指挥员。他的逝世是我党我军的重大损失〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 中国共产党中央委员会、全国人民代表大会常务委员会、中央军事委员会讣告
    中国共产党中央委员会、全国人民代表大会常务委员会、中央军事委员会沉痛宣告：久经考验的忠诚的共产主义战士，国家和军队的优秀领导人，杰出的无产阶级革命家、军事家，我军卓越的军事指挥员，第五届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中共中央顾问委员会原常务委员，中国人民解放军海军原司令员肖劲光同志，因病于3月29日18时25分在北京逝世，终年86岁。
    肖劲光同志是湖南省长沙市人，1920年加入社会主义青年团，1921年赴苏联莫斯科东方劳动者共产主义大学学习，1922年转入中国共产党。1924年回国后，历任国民革命军第2军第6师党代表，中央苏区红军学校校长，工农红军第5军团政治委员，建黎泰警备司令员兼红11军政治委员，闽赣军区司令员兼红7军团政治委员，红3军团参谋长，陕甘宁省军事部部长，中央革命军事委员会参谋长，八路军后方总留守处主任、留守兵团司令员，陕甘宁晋绥联防军副司令员，东北民主联军副总司令兼参谋长，南满军区司令员，第四野战军第12兵团司令员兼政治委员，湖南军区司令员，海军司令员，国防部副部长。1955年被授予大将军衔。他是中国共产党第七届中央委员会候补委员，第八届至第十一届中央委员，曾任第五届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中央顾问委员会常务委员，中央军事委员会委员。肖劲光同志为中国人民的革命和建设事业贡献了毕生的精力，他的逝世是我党我军的重大损失。
    肖劲光同志永垂不朽！
    肖劲光同志遗像
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
