〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心需要多根柱子支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的各项工作，如用战斗力标准这把尺子去度量，军事训练无疑应坐“第一把交椅”。然而，口头上说来明白，可真要落到实处并不那么简单。
    军事训练是个综合性领域，受制于诸多因素。确保训练的中心位置，“单枪匹马”不行，需要思想的、体制的、行政的、物质的等多根支柱合力撑起。比如，不解决“训练无用”的认识问题，不讲训练，不愿训练，不抓训练，不严格训练的情绪势必滋生；又如，不以强制手段维护中心位置，其他工作如生产、施工、劳务、军民共建、支援地方经济建设等等，都来挤占训练的时间、人力和物力，训练怎能落到实处；再如，训练花钱耗物，没有物质的保障，训练也难以落实。
    苏美等国的军队为了把训练真正摆在优先地位，是很注重全方位、多层次保障训练的。训练经费，美军历年约占当年国防预算总额的13％，一个陆军师达2.5亿美元。西点军校培训一个学员开支为10万美元以上；军事训练的时间比例，苏军军政比例为9比1，全年达1800个小时，美军为1700个小时。投入如此巨大的人力、物力、财力和时间，再加之制度方面的强制手段，训练岂有不落实之理。
    军情不同，不可盲目与他国攀比。但对训练施以“立体保障”的思路和做法，是可资借鉴的。当前，部队治理松散，呼唤训练归位，迫切需要克服那种理论上也懂得训练是战略位置，但实陈上其他工作却千方百计与训练争中心的现象，树立合力抓训练的观念，各级各部门都要把加强军事训练作为共同职责和任务，以军事训练为中心协调各部门、各方面的工作。只有领导、机关、连队指向一致，司政后各部门同步运转，思想的、经济的、管理的等各种措施多管齐下，军事训练才能在“第一把交椅”的位置上坐得稳当、牢靠。
    （作者系桂林陆军学院学术处处长）
〖-ZW/正文〗
