〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代军事思潮的三个显著特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘申宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近代军事思潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3、求实用。19世纪是西方国家军事技术飞跃发展的时代，也是清军在装备上迅速更新的时期。清军在短短半个多世纪的时间内，经历了两次装备更新。随着装备的更新，古代那些主要指导冷兵器作战的兵学圣典，除一些高层次的理论原则外，许多具体战法已不能对近代战争起指导作用。同时，近代西方列强不断发动侵华战争，威胁着中国这个古老民族的独立和生存，这些都迫使人们面对现实，不得不放弃对古兵书圣典的注释和考据，去寻求更切合实际的理论与方法，这是近代兵书比古代兵书的实用性明显增强的历史原因。
    辑注类书大大减少，实用的兵学新著显著增加，体现了近代军事思潮发展的一个重要特征。据笔者统计，近代共刊行中国兵学新著1284部，占近代兵书总数的68％。如果将翻译的西方兵学著述也计算在内的话，那么，求实用的兵学著述就占了近代兵书总数的近90％。近代辑佚、注释、汇集古兵书为内容的兵书仅有195部，占近代兵书总数的10.3％。这些统计数字充分说明近代军事思潮不尚空谈、讲求实用的特点。
    同光以后，辑录古兵法、编述奇门遁甲之书多被视为迂阔不经之作。张之洞在《书目答问》中说：“兵者人事，《太日阴经》、《虎钤经》之属，诡诞不经，不录；《登
    坛必究》、《武备志》多言占候，所言营阵器械，古今异宜，不录；《武编》、《兵法百言》之属，多空谈，不录，”张之洞所言，正是近代讲求实用思潮的反映。
    在这种求实用思潮的影响下，近代出现了重军事技术，重西方兵学的倾向，这在某种程度上也带来了一定的副作用。在近代，忽视军事理论的研究和探求，是一个普遍现象，纵观近代兵书，洋洋近2000部，竟然无一部全面深刻地论述战争理论和国家军事战略的较高层次的军事理论著作，在近代译介的众多西方兵学著述中，象约米尼的《战争艺术》、伯卢麦的《战略论》等世界名著，日本早在1903年以前即已作为军校基本教材，而中国直到第一次世界大战也未能面世。这种状况，不能不对正在孕育中的中国军事理论体系产生一定的影响。
    （续601期，全文完）
〖-ZW/正文〗
