〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大二次会议主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就准备提交大会审议通过的一些决议草案进行表决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 七届全国人大二次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第二次会议，就准备提交大会审议、通过的一些决议草案进行表决。
    主席团常务主席万里委员长主持了会议。
    会上，首先宣读了关于政府工作报告的决议草案。赵梓森、陈舜礼、符浩、杨辉、王光中、韦钰、罗天、关山月等主席团成员就决议草案发表了修改意见。
    会议经过表决，原则通过了关于政府工作报告的决议草案，并决定将决议草案印发各代表团审议，提请大会通过。
    会议还听取了全国人大常委会副委员长、全国人大财经委员会主任委员陈慕华作的关于1989年国民经济和社会发展计划草案的审查报告、关于1988年国家预算执行情况和1989年国家预算草案的审查报告。会议决定将这两个审查报告印发全体代表。
    会议宣读了关于1989年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于1988年国家预算执行情况和1989年国家预算的决议草案。主席团成员刘延东、张承先、杨辉对这两项决议草案提出了修改意见。
    经表决，会议原则通过了这两个决议草案，并决定将这两个决议草案印发各代表团审议，提请大会通过。
    会上宣读了山东代表团王道玉等32名代表对农业部提出的关于处理山东省无棣县与河北省黄骅县定置大架樯张网渔场纠.纷情况的质询。会议决定，由国务院秘书长在七届全国人大二次会议期间，邀集山东、河北两省的同志进行协商解决。
    122名主席团成员出席了会议。
    国务委员兼财政部部长王丙乾列席会议，听取了意见。
〖-ZW/正文〗
