〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事影视片为什么出现萎缩？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、八一厂厂长肖穆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影RW：肖穆/八一厂厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是“干什么的吆喝什么”，一提起国防教育，人大代表、八一电影制片厂厂长肖穆就表现出对军事影视片的忧虑。
    “全国16个故事片厂，还有新闻、科技类的制片厂，现在除八一厂外，基本上极少拍军事题材影片了。”肖穆心情沉重地说，“一方面军事片少，一方面有了也不愿放映。”
    去年，八一厂给广播电影电视部打了个报告，建议在中央电视台开一个“军事纪录电影之窗”的栏目，影片由八一厂提供。艾知生部长和王枫副部长批阅同意。八一厂和中央电视台总编室也达成了协议。可这个协议墨迹未干，就因种种原因被搁浅了。
    肖穆从电视讲到电影放映。他说，1987年八一厂拍了一部长纪录片《我们的队伍向太阳》，9本，反映我军在建国以来的建设情况，资料非常丰富。可惜观众看不到。以这部片子为基础，我们与香港合作搞了一部《中国三军揭秘》，也是9本，复活节在香港上映，据说看好。而这样的片子在国内反而遭到冷遇。
    谈到军事题材故事片萎缩的原因，肖穆认为，不可回避的有摄制成本高等经费因素，同时对军事片能振奋民族精神、弘扬国魂民魂的重要作用也需要提高认识。
    讲到这里，肖穆介绍了一下国外军事片生产的情况。他说，苏联的军事片可以说是常盛不衰，美国即使在娱乐片中也十分注意宣扬爱国主义精神。日本是第二次世界大战的战败国，他们也通过军事片来表现日本的大和魂。尽管他们有些片子存有很深的偏见，是中国人民所不能接受的，但是他们重视培养宣传民族精神的做法，却值得我们深思。
    我们的话题又回到八一厂上来。八一厂的《晚钟》原先只卖了一个拷贝。在西柏林国际电影节上得了银熊奖后，几个国家都要买发行权，国内才又卖出10个拷贝。在西柏林国际电影节上，同时放映了我们厂的《地道战》、《远离战争年代》、《祁连山的回声》、《雷场相思树》等5部影片，也是受欢迎的。
    肖穆谈到了八一厂的生产打算，今年除了上反映三大战役的巨片《大决战》外，还有《蛇谷奇兵》、《无影侦察队》、《两栖英雄》、《龙云和蒋介石》、《一个冒险的美国女人》、《女武警》等，另外与加拿大合拍的《白求恩》也将完成。他说：“当然军事题材的影片，是我们的责任。”
    但是，要改变军事影视片萎缩的局面，仅凭八一厂是不行的。肖穆建议：鉴于军事片在国防教育上的重要作用，对军事片尤其是巨片，国家要有一点投资，同时通过改革，把生产与发行，影与视的关系调整理顺，以促进军事片的繁荣。
    最后，肖穆对某些影视片中扭曲军人形象的做法表示忧虑。他希望影视工作者能尊重和维护军人的尊严，通过影片的艺术感染力，提高民族的国防意识，振奋民族精神。
〖-ZW/正文〗
