〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现军企分开打下基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区全部企业实行承包制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/杨继根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、杨继根报道：上海警备区农、工、商、服务各口已连续两年100％地同警备区签订了承包合同，企业内部也层层承包形成网络。由于掌握了经营自主权，所属40多个生产经营单位去年全部完成或超额完成利润指标。
    经过反复论证，警备区对生产经营单位年度的利润基数和上交指标，按“跳一跳够得到”的标准，逐个签订《承包责任制合同书》，同时突破惯例，把经济效益直接同企业领导挂钩，明确奖惩办法。各承包单位对内也推行工资、奖金与劳动效率挂钩的经济责任制，将责权利落实到队、班、组和职工个人，在全区上下形成承包网络。实现承包后，经营权直接放到企业，企业领导有用人的权利。第二招待所为了实行满负荷工作法，自行调整员工结构，从客房部裁减3人，工作效率大提高。企业还握有一定的财权，利润留成部分可用于更新设备、改造厂房、职工福利等。
    领导大胆放手，企业敢于搞活，701化工厂得知华东师大某教授研制出了一种进口原料替代品，除花5万元买下专利外，还与他签订了为期5年的聘用合同，并腾出专门车间批量生产。该产品日前已通过上海市科技协会和医药公司鉴定，消息传出订货单纷至踏来。
〖-ZW/正文〗
