〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱黑脸就一唱到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团运输股股长郭武自觉端正党风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于贵东马方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭武，蒙古族，1970年11月入伍，1973年10月入党，现任某守备团后勤处运输油料股少校股长。1988年被师树为端正党风、清正廉洁的典型，荣立了三等功。
    有人说，老实人总吃亏，所以要学会做“聪明人”。
    而他却仍犟住那条理不放：“就是吃亏一辈子，也情愿做老实人。因为我是一名共产党员！”
    这就是郭武。当兵19年，才是个副营职运输股长。
    1
    1976年，郭武到师运输科代理助理员。一次，一个司机找郭武领汽油泵总成，郭武检查了一下车上的油泵，发现只要换个油杯还能用。可那个司机非要换总成不可，连软带硬地说：“与人方便与己方便，你敢保证以后不用咱哥们？”
    “不行，要领就是一个油杯！”
    “好小子，你等着！”那个司机一溜烟奔机关大楼去了。不到10分钟，后勤部的一名副部长打来电话：“油泵是你家的吗？”
    “不是我家的，也不是你家的！”郭武的倔劲来了，硬是顶住没办。
    事后，有人劝郭武：“你一个小小代理助理员，和领导顶牛，不是找倒霉吗，要这样憨下去，会栽跟头的。”
    郭武睁大了眼睛：“我没干违反原则的事，咋会倒霉？”
    1978年3月，师运输科科长走马上任。在第一次科务会上，新科长郑重提出，车材分配要先保障机关首长和师直，剩下的再分给各团队。
    “科长，咱业务部门不能卡下边呀！”郭武实在憋不住了。
    “我咋说，你咋办，要学会听招呼！”新科长很不耐烦。
    3天之后，郭武在运输科办公室的墙上贴出了一张机关和各团应得的车材、油料公布表，把指标公布于众。
    敢与顶头上司玩“邪”的，不可思议。郭武压根就没考虑这么多。他头脑中就一个强信号，“谁不按原则办事，顶谁都在理！”
    这一年，郭武没给部队“漏掉”一滴油，丢失一个件，平时的管理也井井有条。上级还专门在这里召开了现场会，推广他们的车材、油料管理及发放经验。群众反映，郭武这回该立功了。然而，郭武得到的是一纸调令。
    2
    郭武调离了，等待他的又是一个得罪人的差事。
    师司机训练队，单位不大，但“能量”不小。上级规定的训练指标是120名司机，一报到多了30个。
    “考试，不合格者一个不要！”郭武果断做出决定。
    结果，在150多份试卷中，得零蛋的就有14个。第二天一早，郭武张榜公布，派车将不合格的人送回原单位。这下，他又捅了“马蜂窝”。
    “小郭呀，这么大的事为啥不先报告？”
    “简直是胡来，你郭武怎么退走的，怎么给我接回来！”
    郭武也不含糊：“如果把不合格的接回来，他们进大门，我就出大门！”
    唱黑脸就一唱到底，不管你有什么“硬根子”，只要不合格，进了门的也得淘汰。老师长的侄子喝酒闹事，退！副师长的侄子学习成绩跟不上，又不守纪律，退！副政委爱人的侄子临毕业前20天，打架斗殴，退！训练结束，司训队有史以来破纪录中途淘汰8名学员。训斥、指责、埋怨、谩骂，郭武的身上被戳满了“指头印”。
    郭武感到了莫大的委屈和痛苦，因为他是问心无愧的。这一年汽训队取得了建队以来最好的成绩。毕业考核，学员单独驾车率达80％，当年符合办证条件的达60％。训练队被上级业务部门评为先进单位。
    学员们该奔赴工作岗位了。他们拉着郭武的手，含着眼泪话别。
    “副队长，上边没给你立功，但你在我们学员心目中是个功臣。”
    郭武哭了。他能赢得一份理解，还奢求什么呢？
    3
    1985年9月，郭武被任命为某守备团运输股股长。
    无论如何这是一次艰难的提升，大家都为郭武高兴。
    而郭武自己心中有数，股长的名好听，但差事不好干哟！
    翻开帐本，分配的油料年年不够用，1985年竟超油近一倍。怎么超耗这么多油？他私下一打听，司机们说，你初来乍到，咱这儿“漏油”的地方多，慢慢会明白的。
    “看来，想当好这个股长，就得先把‘漏油’的洞洞堵死！”郭武心里盘算着。
    第一个挡横的就是他的顶头上司后勤处长。一天，驻地的老关系户带3台车来到处长家，酒足饭饱之后，处长打发战勤参谋带车来加油。
    郭武笑着解释说：“加油可以，但要收费。”
    “处长有条，说不收钱。”参谋粗声大嗓地把条子递过来。
    “再说，保管员不在家，我股长也不能乱开油库。”郭武想试着搪塞一下。
    参谋气哼哼地给处长打电话。
    “从别的车上抽！”处长命令道。
    “那不行，我股长没那种权利。”
    “我看怎么个不行法！”处长摔下电话，来到油库。
    “咔！咔！”强权之下，“铁将军”显得不堪一击，油，哗哗地淌出来了。
    当晚，郭武把情况如实向上级做了汇报，问题很快得到公正处理。那位处长道了歉，交了款。不久，郭武却被莫名其妙地派到外地搞“开源”，回来后就一直在师后勤生产办帮助工作。1987年2月，上级来该团检查，发现团里油超支、车趴窝问题严重，团领导这才给师里打电话，要郭武回团工作。
    郭武扑下身子整顿司机队伍，制定节油措施，修复被损车辆，他没松气地连干3个月。车能开动了，运输工作正常运行了。为了节油，郭武实行油料定量包干制，从股长到团长、政委，每月按工作需要定量发给油票。一次，机关的一名股长以给机关菜地拉肥为由要车办私事，郭武二话没说，从股长当月工资中扣了42元油钱。
    结果，奇迹出现了。多年来上级分配的油料总是不够用，而这年却节油12吨。
    群众对郭武服气，年终总结时提出给他记功。但在团常委会上，对郭武立功问题，出现了戏剧性表决。5名常委，两人同意，两人反对，一人提出研究研究再说。这么一拖延，尽管没查出什么问题，但立功的事也就不了了之了。
    新的团班子，对郭武给予了充分肯定。1988年底，郭武终于立了三等功，并被某守备师树为端正党风、清正廉洁的典型，号召全师向他学习。守备区运输油料处也在车管干部中宣扬了他的事迹。
    人无完人。“高大全”的典型本不存在。对于郭武这样一个普普通通的戍边军人，也不能苛求他完美无缺。在与他交谈时，郭武很坦率地讲了自己的缺点：火气大，脾气倔，有时办事不讲方法，无意中伤害了他人的感情。
    笔者和郭武告别时，问他今后作何打算，他坦然一笑：“咱的毛病要改正，但做老实人这一条，啥时候也不能变。”
    郭武（左）在同司机做出车前的检查工作
    刘明洲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
