〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队代表讨论法制建设中一个值得注意的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有法不依现象依然严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗担心法律形同虚设将失信于民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们在审议两院报告时，对近年来社会上各类违法案件特别是恶性案件呈上升趋势无不表示忧虑。代表们指出，有关部门把违法案件的上升解释为“是改革时期不可避免的”，这是说不过去的，主管部门应当多从主观方面，从本身工作上查找原因。
    董学林、刘伦贤等代表认为，在法制建设中存在着的重立法、轻用法的倾向必须改变。当前，我国尽管在立法方面还有大量工作要做，“空白点”也不少，比如人们千呼万唤的《军事设施保护法》至今尚未出台。但是现有的法律已不算少了，而这些法律的落实执行情况并不令人满意，有法不依的情况相当普遍，“法盲”还为数不少。有的犯了法还不知道犯的什么法。有的个人利益受到不法侵害，不懂或者不会用法律来保护自己。所以，在我国，普法的任务相当艰巨。
    执法不严、执法犯法，这是代表们议论最多，反映最大的问题。来自总参的代表反映，有些不法分子把盗窃军事设施器材当作生财之道，1982年以来，1900多条作战坑道遭到破坏，通信架空明线和地下电缆被盗1890多万米，损失折合2亿多元。但是对这些不法分子的打击很不力，许多案件不了了之。代表们还指出，有的税务、环保和市场工商管理人员，受贿索赔，凭个人意愿随意用法。在有的地方，老百姓告状打官司还得给执法人员送礼请客。代表们一致要求，对执法犯法者一定要从重从严惩处，不然，我们的法律将失信于民。
    代表们对一些重大经济犯罪案件的处理过轻表示不满。他们认为，对制造或贩卖假烟、假酒、假种子、假农药一类的不法分子，不能作为一般的经济违法案处理，以罚代刑不足以平民愤。对其它严重违法的暴富者，不但要依法判刑，经济上也要依法加倍处罚，以维护法律的尊严。
    朱敦法、李文卿等代表指出，以言代法，仍然是目前法制建设的突出问题。有的执法办案人员不是首先对法律负责，而是首先对领导负责，长官意志比法律条款更重要，这是导致许多案子不能公正处理的一个重要原因。代表们说，虽然有了民告官的行政诉讼法，但是人们有理由担心：如果执法中不排除“长官意志”，会不会出现官官相护的情况？
〖-ZW/正文〗
