〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛文国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，南京军区在某师召开基层生产生活会议，“东道主”师长姜福安即席发言，令人深思，他说：“1989年工作很多，任务也很重，但军事训练是各项工作中的第一把交椅，位置不能颠倒。我们要以主要精力抓军事训练，其他工作都为中心工作服务，这也是搞好生产的着眼点。”
    本来，这是介绍生产经验的现场会，但姜师长没有逢场变调，他在这个会上仍然讲：“军事训练是各项工作的中心，这是中央军委确定的方针，我们不能说一套，做一套，在什么时候什么场合都要想中心，议中心，抓中心。这样说，也这样做。”
    昨天下午，集团军陈军长和姜师长一起摆开了练兵的“龙门阵”。陈军长说：“今年抓训练我有三条：第一，我带头动员，非把训练真正摆到中心位置上来不可；第二，军里已经决定今年从生产收益里拿出10％至15％用于训练；第三，抓住你们师团主官不放。”姜师长接过话头说：“你抓三条，我做四条，第一，抓师团首长机关训练，从我练起；第二，除军给师的一部分生产收益一分一厘都用在训练上外，师里再拨一部分生产收益投入训练；第三，从现在起就抓骨干训练，非把部队的基础打好不可；第四，年底，请军里来验收训练质量，训练任务完不成，我接受处分。”
    前几天，姜师长到火车站送老兵，老战士带着行装排着队上车，井然有序，一位老战士要他留言，他在老兵的笔记本上这样写道：“习武献国防，退伍回家乡，好好干四化，传统要发扬。”当时，姜师长想到，如果去年不狠抓训练，没有良好的军人素质，今年老兵退伍哪能有这么好的表现。他觉得，不抓训练，不要说是对未来战争不负责，也是对战士，对家长不负责。
    近几天，笔者跟随总参军训部的同志到这个师的所属部队作了点考察。本来，按上级计划，部队5月份拉开年度训练序幕，但笔者所到之处已经看到连队正在进行各种基础训练。在某团二营操场上，指导员陈加在带领全连干部进行100米障碍训练，陈指导员第一个到达终点。在另一个团，笔者登上山头，观看了模拟连“红蓝”对抗演练。总参军训部同志认为，这样的素质，打仗能拉上去。
    看来这个师去年被评为南京军区军事训练先进单位，名副其实，训练是中心在这个师不是空泛的口号。
〖-ZW/正文〗
