〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区领导同志抓连队的伙食问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队伙食好管理很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，中央军委和各单位都拨出了一定专款补助战士的伙食费，但基层有些干部战士仍然抱怨生活水平低。问题在哪里？从去年11月到今年3月，军区先后派出5个工作组，分赴两个师3个团，司令员、政委亲自下到连队，结合检查部队工作，认真考察连队的伙食管理情况。通过了解炊管人员素质、核算伙食成本、抽查食谱和干部交纳伙食费情况，以及和战士同桌就餐，找到了问题的症结――一些连队伙食管理不善，漏洞多。比如，有的单位吃吃喝喝现象屡禁不止；有的缺乏应有的管理制度，或是有制度不执行；有的基层干部家属来队占伙房的便宜，买粮油不交钱；有的单位帐目不清，“白条子”多；有的浪费现象严重，等等。
    针对这些问题，济南军区的主要领导指示军区机关，在两个师3个团建立了搞好生活管理的“试验田”；在军区组织的师长集训队上，专门介绍了搞好连队生产生活的经验；同时军需部在军区《前卫报》上开展了“三满意食堂”评选活动。
〖-ZW/正文〗
