〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵回“娘家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团清理机关借用兵员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是由加加减减的简单上报实力中引出的一段令人沉思的故事。
    一天，某团军务股组织各营和司政后的书记们在核对兵员实力，三营部书记小樊感到蹊跷：“咦！调到我营的兵，怎么二营还保存着实力？”机关书记小王也冲小樊发问：“机关调你们兵是暂借的，你们咋给减掉了实力？”这议论，引起了旁听的李参谋长的注意。他决定要摸摸其中的原委。
    抽一支烟的功夫后，军务参谋麻利地算出了全团的实力数：A。但李参谋长却胸有成竹地说：“数字不准，再算一次。”结果实力数又成了B。连算3次3个结果，一时急得新任军务参谋满头大汗。李参谋长只好亲自下手，左一遍右一遍地查对，终于核准了全团总实力数字。
    这一核查，可真让李参谋长吃惊了：“连队被借调的兵员竟达四五十人之多！加之一些文书业务不熟，对借调和调出（人）搞不清楚，该加的未加，该减的未减，所以，有的兵同时在两个单位占“双额”，有的又两头不沾边儿，成了“空中飞人”。
    编制就是法则，兵员就是战斗力。李参谋长深知问题的严重性。于是，他指示有关部门，马上培训全团有关业务人员，提高他们的业务素质。另一方面，他立刻向团党委汇报，团党委很快作出决定：严格落实编制，被有关部门借用的人员必须马上清还，暂不能清还的，要报请批准备案。没几天，除个别情况外，被团机关借用的兵员大都回到连队。
    本团内部问题解决了，上级借用的15名兵员怎么办？李参谋长分别拨通了军务科长、军务处长的电话，说明情况，请求协助。军、师军务部门，接到电话后当即表示全力支持。随即向所属单位发出指令：限3天之内归还借用的连队兵员！这招果然灵验，限期未到，借用的13名兵员纷纷归队。
    然而，仍有两人不见影踪。经查，他俩是有关部门几年前从该团九连和高炮连借用去的，时至今日，仍未归还。军、师、团三级军务部门的实力附栏里都注明的是“上级借调”，可现在这两位战士究竟在什么单位，一时谁也说不清。目前该团正在积极联系，寻其下落。
    军务部门的参谋们抱怨说，如今在兵员管理上，有法不依，有章不循的问题确实比较严重，机关随意借用部队兵员，严重地影响着部队的正规化建设，和平时期你能凑合过去，一旦打起仗来，怎么得了！
〖-ZW/正文〗
