〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮绿化工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以林养林形成良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、刘明炉报道：二炮采取以林养林的办法，为植树造林筹措了资金，为绿化工作打下了物质基础。
    随着绿化成本逐年提高，部队造林经费不足的矛盾日益突出。二炮绿化委员会通过调查后感到：坚持以林养林，绿化工作才能形成良性循环。各部队根据当地自然条件，聘请果树专家作指导，开展了核桃沟、红果沟、果木山、苹果园、柑桔园活动，有计划、有步骤地建成经济植物园30多个，既满足了部队需要，又取得了明显的经济效益。近几年二炮各部队先后新建扩建苗圃花圃近千亩，每年可提供树苗30多万株，占部队年需要量的70％以上。二炮各部队还采取靠山吃山的办法，有计划地栽种经济植物。某部地处腾格里沙漠边缘，他们开垦荒地400多亩，种植既有绿化效益，又有较好经济价值的名贵药材枸杞，年产枸杞15000公斤，年收入达13万余元，既绿化了荒漠，又增加了造林投资。
    以林养林，给二炮各部队绿化工作带来了勃勃生机。近3年来，二炮各部队先后自筹资金100多万元，保证了绿化工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
