〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年世界钢产量知多少
    据联合国欧洲经济委员会的报告表明，1988年，世界钢产量约为77870万吨，比上一年的73740万吨，增加4130万吨，增长5.6％。
    1988年世界10大产钢国及其产量是：苏联16270万吨，比上一年增长0.5％；日本10530万吨，增长6.9％；美国9002万吨，增长12.4％，中国5920万吨，增长5.7％；联邦德国4100万吨，增长13.2％；第6名到第10名是巴西、意大利、南朝鲜、英国和法国。
    （《羊城晚报》1989.3.9）
    我国城市发展到434个
    国家建设部2月21日提供的材料说，去年，经国务院批准，全国新设城市53个。至此，我国目前共有城市434个（包括3个直辖市）。
    1988年新设市如下：河北省的武安市；山西省的古交市、朔州市；辽宁省的开原市；吉林省的集安市、桦甸市、龙井市、珲春市、九台市、大安市；黑龙江省的富锦市、铁力市、尚志市、双城市、密山市；江苏省的宜兴市；浙江省的义乌市、东阳市、慈溪市、奉化市；安徽省的贵池市；福建省的宁德市；江西省的樟树市、丰城市；河南省的汝州市、济源市、禹州市、卫辉市、辉县市、邓州市；湖北省的枣阳市、潜江市、广水市、当阳市；湖南省的沅江市；广东省的汕尾市、河源市、阳江市、清源市；广西壮族自治区的贵港市；四川省的广汉市、江油市、都江堰市、峨眉山市；陕西省的榆林市、安康市、商川市、青海省的德令哈市。
    （《城市时报》1989.2.25）
    会说话的手套
    美国斯坦福大学的两位专家研究成了一种手套，聋哑人戴上它做手势语，这种手套就能够把手势语变成说话声。
    这种手套有三部分组成：第一部分是手套本身，在每个指头的顶部装着一个微型传感器，第二部分是微型扩音器，它一般别在上衣口袋上，第三部分是微型电脑。
    聋哑人现在使用的手语一般都是以手指的不同位置来拼写字母，特别手套上的传感器能够精确地确定手指移动的位置，然后把字母讯号传给放在腿上的一个微型电脑接收，电脑辨别聋哑人写出的字母之后，再把它变成电流信号，送到扩音器，最后变成人造声音发出来。
    那么电脑怎么知道一句话讲完了呢？聋哑人每讲完一句话就做一个特殊的手势，比方说把大拇指向上一扬，电脑就知道这句话讲完了。
    专家们为了帮助非聋哑人回话，还设计了一个大小相当于便携式计算器的电脑，它把听到的讲话声音变成文字，显示在一个外形很象手表的显示器上，这样一来聋哑人看着显示器上的文字就明白对方的意思了。
    （《新民晚报》1989.3.9）
    人体有趣的数据
    体重65公斤人体内所含脂肪约可造7条肥皂。
    每个人体内的磷足以制造约2200根火柴。
    每个人体内的铁可制造一支2英寸长的钉。
    人体内的电流可使1只25瓦灯泡点亮数分钟。
    人的一生中约1/3时间是在睡眠中度过。
    （《健康咨询报》1989.3.11）
    美仿“清明上河图”建“世桥中心”
    美国纽约的“中美开发公司”在巴尔的摩郡之东的“中河”地区，计划建造一座以中国文化为主题的“世桥中心”，预计1991年竣工。
    “世桥中心”分为文化村、世界贸易中心、亚洲购物中心、旅馆会议中心4个部分。文化村的设计以中国名画《清明上河图》为模式，其建筑、商店分布、街道、小舟、庭园、人物衣饰、作坊、工艺、食艺等古代民俗传统技艺及情趣，全部按《清图》照样翻版建造。
    （《消费报》1989.2.25）
    中国人每日有八亿小时用于做饭
    据有关人员报道，中国人自办饮食的习惯，正受到经济发展的严重冲击。
    据估计，中国每天约有2亿人平均花4小时围着锅台转，度过了一个又一个紧张的早晨、战斗的中午和疲劳的晚上。
    （《家庭与生活报》1989.3.7）
    精神病学者谈说谎
    美国加州大学洛杉矶分校学院3位精神病学者发表文章，列举并分述了5种说谎：
    私心支配下的说谎常见于对社会有逆反心理的人。这些人不一定是罪犯，但他们的一切言行完全被私心所左右。他们可能倾心经商，而说谎的主要目的是使生意兴隆。由于他们只顾个人赚钱，对受害者没有任何同情心，所以常常昧着良心欺骗顾客。
    戏剧型说谎：常见于癔疡病人。这种人的特点是不顾一切地寻找爱，因此实行治疗时，只能从感情上加以开导，才能获得良好的效果。
    沾沾自喜型说谎：常见于自我陶醉者。他们喜欢在大庭广众前表现自己，并喜欢向别人提各种建议。为了给人们留下更深刻的印象，他们总是设法夸大自己的才能。他们自以为是“超人”，应当受到特殊的待遇，如达不到目的，他们可以随意说谎。
    含糊其词型说谎：常见于“行迹可疑的人”。“情绪犹豫不定”、“妄动”是这类人的一大弱点。他们因此常常陷入困境。为了避免承担责任，他们有时竟不顾一切地栽赃陷害好人。
    强制型说谎：常见于犯人。人们一般认为，罪犯提供的秘密，有许多是谎言。即使比较老实的罪犯，由于受到强制，也常常采用说谎的办法来逃避罪责。他们常常夸耀自己如何遵守规章、如何注重事实。不过，这类人又大都怕羞。所以他们说谎时总是设法不让别人发现破绽。
    （《科技日报》1989.3.10）
    糖吃多了危害多
    吃糖多，容易发生龋齿，导致肥胖症，这已是人们的常识，而对其他方面的危害，许多人还知之甚少。
    日本大学药理教授田材丰研究指出：在正常情况下，人体中一个白血球的平均噬菌能力为14，而吃了一个糖馒头之后变为10，吃一块糖点心之后变为5，喝一杯浓奶油巧克力后变为2，吃一杯香蕉甜羹则变为1。也就是说，吃入糖的多少，直接影响白血球的吞噬能力。
    过多的糖使体内维生素B1的含量减少。维生素B1不足，大大降低了神经和肌肉的活动能力，妨碍骨的钙化，因此，偶然的摔倒甚至跳水时被水冲击一下也可能发生骨折。
    研究糖与寿命关系的美国农业部研究员哥鲁普，把受试小白鼠分为两组，一组吃纯糖食物，另一组则吃淀粉类食物。经一个时期的观察，发现食用纯糖食物的小白鼠营养不良，肝脏、肾脏都肿大，脂肪含量也增加，它们的平均寿命为444天，两组相差151天。如果将吃正常食物的人群平均寿命按70岁计算。饲养淀粉类食物的小白鼠，平均寿命为595天，用两组小白鼠平均寿命差作以简单推算，那么长期吃高糖食物的人，寿命可能只有51岁。
    世界健康组织的布鲁士・霍尔斯特德博士说：“糖会使人变得孤僻与放肆”。当吃糖太多时，身体会设法尽快把它摆脱，反而会使血糖低于正常水平。美国洛杉矶精神病学家狄克・费尔曼说：“出现这种情况的人，注意力不集中，有的人则变得精神紧张与容易冲动。届时，他们对周围事物反应过度，爱跟人家争吵”。
    那么，吃糖多少才合适呢？对白糖的摄入量，国外比较一致的意见是：每日每公斤体重控制在0.5克左右。也就是说，体重20公斤的儿童，每日摄糖量应为10克；体重60公斤的成人，每日30克左右。
    （《中国食品报》1989.3.6）
    会自转的小岛
    在西印度群岛有一个无人小岛，岛上被不知名的植物所覆盖，处处是沼泽地，货船绕岛一周需用半小时，奇怪的是，这个岛竟然象地球般自转着，每24小时旋转一周。现在，这个孤岛仍在同一个位置作有规则自转。有人说这座岛是一座冰山浮在海上，因潮水起落而旋转。
    （《农民日报》1989.2.25）
    不会笑的民族
    斯里兰卡有一个少数民族，尽管有人多次想用捧腹的滑稽笑料来逗引他们发笑，但每次都以失败而告终。这个民族叫惠达族，至于他们为什么不会笑，是他们的“笑神经”和“笑的功能”先天失常呢，还是由于别的什么原因，迄今仍然是个谜。
    （《成都晚报》1989.2.19）
    法律应是公众文化
    若是法律不把社会成员的个人作为保护对象，人们的幸福生活也就不依赖于法律，公众意识中的法律只是镇压或斗争的代名词。中山大学法律系黄巧燕说，只有在法律成为公众文化时，法律的尊严才真正建立起来。使法律成为文化，是人类文明的一个标志。我国的法律按文化角度来评价，尚处于初级发展阶段，不少人仍把法律片面理解为统治的需要。
    她认为，要使法律成为公众文化，很自然成为每个个体的人生观，首先就要建立以人的权力、价值为本位的法学理论，以公民自由、平等为标准来论述法律，使公众理解法的职能与意义；其次，深化目前的普法运动，不局限于告诉人们不得触犯哪条法规，而是把普法作为树立个人权利意识、社会公证意识和法意识的文化启蒙运动，使法律真正成为公民幸福生活的保障工具，成为反对人治的武器。当守法将不仅是法律强制力的要求，而是正义、道德的要求，此时，法律在中国就是辉煌的文化组成。
    （《社会科学报》1989.2.23）
〖-ZW/正文〗
