〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上等兵贺德先上书师长批评忽视训练现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师党委闻过则喜号召学习他的主人翁精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、郗志刚报道：3月上旬，沈阳军区某师爆出一条新闻：某团五连上等兵贺德先写给师长刘宝和的一封言词激烈的批评部队忽视军事训练的来信，不但未招致师领导的反感，反而受到热情的鼓励和赞杨。师领导对照来信，严肃认真地查找问题，改进和加强军事训练工作，同时号召全师干部战士学习贺德先关心部队建设的主人翁精神。
    贺德先是1988年入伍的新战士。他训练刻苦，曾在新兵营考核中获得第1名，在训练骨干队的集训考核中也名列前茅。在实践中，贺德先进一步看到抓好军事训练对提高部队战斗力的重要意义。然而，使他感到苦恼的是这项中心工作并没有得到应有的重视。常常受到不应有的冲击和干扰，出现每况愈下之势。他写信给在其他部队当兵的战友，得知也都存在类似的问题。为了提醒领导注意，尽快纠正这种不正常的状况，他经过反复思考，于1月12日给刘师长写了一封信。
    信中，他尖锐地批评有些部队的领导把军事训练丢在一边，“一到春暖花开便组织施工大军，抢收入，挣大钱”的做法；针对一些人存在的和平麻痹思想，他严肃地提问：“谁能保证90年代、或者2000年以后不会发生任何‘情况’？那么，我们又为什么不把军事训练作为重点提到议事日程上来？”“如果象有些部队一样，来个半年施工，再来个似是而非的半年训练，这就使训练变成了无足轻重的东西。我认为，从根本上讲，这就黯然了部队的本色。”“我们的纪律越来越散漫松弛……这难道与长期施工而训练不落实两者没有一定的关系吗？”
    尽管贺德先这封来信言词很激烈，有些意见提得也不够准确，但该师刘师长、苗政委、李参谋长看过信后感到：一个普通士兵能自觉关心部队的军事训练和战斗力建设，这种主人翁精神是难能可贵的。他所指出的问题，在部队中也确实存在。他们立即在来信上作了批示，给予热情的肯定。苗政委驱车百里到小贺的连队，代表师党委看望小贺，当面倾听他的意见。小贺的来信仅凭自己在基层的所见所感，笼统地提出意见，但师党委却给予认真对待，并通过严肃的自我检讨和反省，把全师在军事训练上存在的问题一一查找出来，进行批评。如：去年上级要求的非全训连队干部30天在职训练日，普遍没落实；全训分队训练成绩下降；一些领导对抓好军事训练缺乏责任感。针对这些问题，师党委制订了改进措施：各级军政主官以主要精力抓训练，完善和制订相应的岗位责任制，师和所属各单位的主官每半年要对自己抓训练情况做述职报告；改进生产经营工作，大力缩减生产和劳务用兵，保证80％的连队参加训练；增加对军事训练的投入，改善军事训练的保障，师在财力紧张的情况下，拿出22万元进行训练设施建设，师里还拿出3万元设立训练奖励基金；今年，还将在全师开展共同科目、专业技术、班战术、首长机关战术比武竞赛，调动干部战士练兵积极性。
    与此同时，师政治部加按语转发了小贺的信。按语号召开展向贺德先学习，为训练献计活动。目前，师党委和机关正在对干部战士围绕训练的组织领导、骨干培训、训练政治工作、后勤保障、场地建设、训练方法和手段改革等方面提出的120多条建议，进行研究和论证，以便进一步抓好部队的军事训练。
〖-ZW/正文〗
