〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朦胧心态析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事商榷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场旷日持久的战争劫难刚刚过去，人们心目中最先贬值的往往是军队。
    “和平了，还要军队做什么？”20年代初很多无知的美国人向国会发出过这种诘问。
    当时的美国为第一次世界大战付出昂贵代价之后犹如噩梦方醒，曾对维持一支什么样的军队问题展开激烈争论。和平主义者迫使国会作出的选择是：只保留一支规模最小、费用最低和最不显眼的军队。
    美军从此被打入“和平冷宫”长达十多年之久。陆军实力骤减，到1930年冬麦克阿瑟接任陆军参谋长时总共剩下不足14万人，居世界第16位，排在罗马尼亚之后。军官待遇一落千丈――上将降为上校，上校降为上尉。由于军费大幅度削减，不仅买不起新式武器装备，训练所需物资也极度匮乏，分配给坦克旅的油料每天只够操练几分钟。官兵们终日无所事事，“军人”与“闲汉”一度成了同义语，其士气和军中秩序可想而知。
    “冬眠”几乎断送了整个军队，使美军实力及其战术技术素质同它后来在欧洲大陆和太平洋上与之厮斗的对手之间拉开了距离。二次大战中所有令美国将军们至今眉飞色舞的战绩盖出于1942年6月以后，此前给美国人烙下永久记忆的倒是珍珠港事件――拥有数十艘军舰的太平洋舰队在不到两小时内几乎全军覆没。倘若战争初期希特勒的装甲兵团有能力跨越大洋并且将美洲作为闪击目标的话，美利坚的命运大概不会比波兰和法国好多少。
    我们不曾有过由于战争减压引起军队贬值、国防荒废的历史教训，却存在着令人忧虑的现实。
    若干年来，美苏争霸，东西方对峙，以及由此而导致愈演愈烈的军备竞赛和频繁的武装冲突，成了长期压在人们心上的一块石头。我们以往的指导思想一直是“立足于早打、大打、打核战争”，为此付出了巨大代价。我们由于众所周知的历史原因耽误了近20年，以至于在经济发展上出现了惊人的落差。因此，近年剑拔弩张的国际局势骤然降温，一些战场纷纷停火，裁军撤军之声沸沸扬扬，给人的刺激不亚于一场血腥大战忽然降下了帷幕。
    未来世界还会有大的冲突和动乱吗？似乎有，又似乎没有。今天中国已经解除战争威胁，成了一个“安全岛”吗？似乎是，又似乎不是。这便是不少人目前的心态――一种朦胧心态。
    经济意识，货币意识，抓住一切机遇寻求个人发展的意识，在国民以及军人的头脑中日渐强化；而民族的忧患意识、危机意识和国防意识，却在淡化和萎缩。
    “谁来保卫2000年的中国？！”有人发出过警人的呐喊。
    “本世纪无大战，2000年的中国还用得着保卫吗？”回答竟然是一个大问号。
    这就麻烦了。压根儿怀疑谈战争是杞人忧天，这种被缓和麻醉了的社会心理，同目前存在的某些轻视国防、损害国防的行为相比较，无疑更为可怕。
    种瓜得瓜，种豆得豆，是正效应；居安思危得安，居危思安得危，是反效应。
    人类社会数千年大大小小的武力和非武力冲突，归根到底是利益冲突。由充满利益矛盾和纷争的混沌世界过渡到真实的太平盛世，还有一段遥远的路。随着世界人口的急剧膨胀，赖以生存的资源正在加速度衰减。随着现代经济的日益国际化，国家间的利益关系大量交叉，不可能没有矛盾和分歧。况且超级大国并未放弃霸权主义野心，发达国家与发展中国家间不平等的事实依然存在。这些都决定了未来世界的利益冲突肯定少不了，甚至比今天更加频繁、激烈。尽管由于人类文明的进步，解决利益矛盾和纠纷不一定都诉诸武力，但谁也不能排除武力方式。战争绝对没有从地球上消失，轻信所谓“无冲突、无战争、无军备世界”的宣传，那就天真得可悲了。
    世界原本是个多种成分共存的复合体，红、黄、蓝、白、黑，五颜六色都有。然而，久已流行的非恶即善、非敌即友、非战即和的思维方法，总是把人从一个误区引入另一个误区。
    过去多年喊“狼来了”、“狼来了”，宁可信其有，不可信其无。今天战略家们指出和平与发展是当代世界的潮流，一些人又以为世界上也许从此不会再有“狼”了。
    过去观察全球形势，注意力主要集中在对抗和动乱方面。近年的注意力又偏向对话这一面，甚至认为“世界进入了对话的时代”，“对话正在代替对抗”，事实上，对话只是处理和调解国家关系的一种方式，换句话说，只是打破隔膜、通向协商的一座桥，怎么可能代替国家关系的对抗性质呢？
    由“狼来了”到“狼没了”，由“对抗的时代”到“对话的时代”，由“头号敌人”到“现代文明楷模”，由“亡我之心不死”到“都是一家人”……这种认识上的“两极跳跃”，很难看清今日世界的本来面目。
    错觉可以导致虚惊，也能使人麻木。今天还须格外当心被热热闹闹的裁军宣传造成战争威胁不复存在的虚幻感。不妨想一想：
    美国军费每年高达3000亿左右美元，苏联也保持在2000亿美元以上，削减几十亿不过是个零头，对遏制军备竞赛究竟能起多大作用？
    戈尔巴乔夫虽已签署裁军50万的命令，但苏军总员额仍不少于350万，如果仅仅为了“看家护院”，用得着如此庞大的一支高度现代化的军队么？
    目前世界核武器的总当量约相当于150亿吨TNT，当我们意识到自己头上顶着3吨烈性炸药时自然会心惊肉跳。然而，中导协定仅裁掉美苏两家全部核弹头的4％左右，即使正在扯皮的裁减50％战略核武器的谈判能够谈成，全世界每人仍将平摊1吨多炸药，这对毁灭一具肉体来说同3吨炸药有什么本质的差别？
    还应看到，今天那怕销毁掉一切武器，也不能保证战争从此绝迹，因为总不可能销毁制造武器的知识和懂得制造武器的人。在没有消除产生战争的根源之前，想使用什么武器随时可以再造。美国和苏联目前都具备在短短几天内重建一个新的核武库的能力。
    世界远未到解除战争警报的这一天。国际社会的现实是：有对抗，也有对话；有纷争，也有共处；以经济为主体的综合国力竞争更为激烈，军事斗争尤其直接的武装冲突暂时有所缓和；已经开始裁减并且可能还会更多地裁减一些军备（多数是本该淘汰或即将要淘汰的东西），同时又不间断地向各自武库充实精度更高的核武器、新质武器和改进型的常规兵器；军队员额都在作程度不同的压缩，但作战能力不是降低而只会更强，因为谁都看清了决定现代战争胜负的是质量优势。
    处在这样的国际环境下，中华民族的生存发展无法回避来自多方面的现实与潜在的战争威胁，因而不可以忽视国防建设，削弱军队的战斗力。尽管目前存在着财力不足等困难，但关键是全国上下、全军将士有没有清醒的认识和治理好国防与军队的决心。
    70年代前，我们把战备强调到不适当的程度，把敌情刺激作为战备教育的基本手段，其不良后果早已为人所识，今天不应再重复这种教训。可是，如果完全不提“战备”二字，不讲军情敌情，我们的军人和老百姓不了解加强国家防务在今天还有什么必要，甚至不清楚我国目前究竟有多少领土和海洋国土被人侵占，有多少宝贵资源被人掠夺，又将会造成怎样的后果呢？
    中国不能没有防务。今天中国的国防不能留给下代人去建设。打消朦胧心态，抛弃五彩缤纷的和平幻觉，当代军人不难掂量出自身的价值和责任。
〖-ZW/正文〗
