〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以“人微”轻其言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人意识/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个入伍才一年的上等兵，在我军的行列中实在是普通及普通了。然而，贺德先人虽“微”而言却不轻。他写给师长的信，对战争与和平问题的看法，对一些部队忽视军事训练给部队建设和战斗力带来危害的批评，很有思考的价值。
    相比之下，我们有的军官对抓好军事训练这项中心工作的认识，有许多方面还不及这个年轻战士清醒。他们或者为和平环境所迷、或者为某些眼前利益所惑、或者为各种事务缠身，自觉不自觉地放松或忽视这项中心工作。对这样的同志来讲，确有必要向贺德先学习。学习他居安不忘危的军人意识，位卑不敢忘忧国，自觉关心国防和军队建设的主人翁责任感。令人高兴的是，贺德先所在师的领导头脑是清醒的，有了这样明智通达的领导，定会鼓舞更多的基层指战员关心部队军事训练工作和战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
