〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空司管理局服务系统服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情诚恳周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍文/孟庆彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤行政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘绍文、孟庆彬报道：近年来，在空军司令部机关和空军大院，后勤保障工作发生了一些变化：乘车办事，司机热情礼貌、正点安全；买菜买粮，服务员笑脸相迎、公平待客；看病就医，医护人员态度和蔼、认真负责；厕具坏了，打个电话，马上来人修理。自去年3月到今年3月底，管理局已收到表扬信和电话200多封（个）。
    空司管理局下属20多个公务和服务保障单位。从1987年开始，他们根据不同专业对象、不同层次人员，实行分类指导，制订出18类人员的职业道德规范和具体要求。在此基础上，他们坚持抓养成教育和规范的落实，定期对服务人员进行职业道德教育，强化服务人员的职业道德观。同时，制订出落实规范的具体措施，从制度上增强服务人员遵循规范的自觉性。他们把服务人员落实规范的情况与入党、转志愿兵、奖金分配相挂钩，与年终立功、受奖、评选先进相结合，实行了逐级负责的承包责任制，做到赏罚分明。
〖-ZW/正文〗
