〖ZQ/总期〗11403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向智囊方向多作些努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术笔会为什么“进球难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的看法，解决“进球难”矛盾的关键，在于要多出一些“智囊型”学术人才。
    所谓决策，是指领导层从思考到作出最终决定的过程，实质上是思维的优化选择。因此，学术研究只有提供可供选择的咨询建议和方案，才有可能被决策者采纳。换言之，决策需要的不是纯学术的成品，而是综合性的智囊。智囊的作用是对学术研究的成果进行筛选和提炼，根据决策的不同需要而形成具有明确的对策性、适当的超前性，以及切实可行、简洁明了的论证材料。
    “进球难”的原因虽然是复杂的，但近几年的学术研究活动和成果与智囊之间的差距确实是个重要的方面。比如说，从内容上看，有的论证报告题目大得惊人，论据却少得可怜；有的则通常是学术观点的综述，概念的考证或是现实问题的罗列，因而很难给决策者以启迪。从论证方式上看，面面俱到的文字雕琢和洋洋万言的宏篇大论，往往掩盖了实质性的见解，使得决策者无从选择，甚至难以问津。
    因此，学术研究光是抱怨其成果不被珍视是于事无补的，一味地指责学术研究成果没有价值也不大公道，应当向智囊的方向多作点探索。具体地说，我认为应当采取两条措施：一是强化各级研究机构的不同层次的智囊功能，以便能更好地为各级决策部门提供及时有效的论证。二是培养研究人员的智囊意识，促进各类学术研究自觉地向现实的需要靠拢。这样就可以更有效地发挥学术研究为军队建设和改革出谋划策的功能。
〖-ZW/正文〗
