〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国统一大业不可阻挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/郭京花/谢美华/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地华人华侨举行纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年
    祖国统一大业不可阻挡
    据新华社开罗2月1日电（记者王亚东）中国驻埃及大使馆1日举行茶话会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年。50多名在开罗的华人华侨代表出席茶话会，高度赞扬江泽民主席为促进祖国统一大业所提出的八项主张，呼吁早日实现海峡两岸的统一。
    旅居埃及的华侨阎瑞荣先生指出，随着改革开放的深入，中国经济越来越发展，国力越来越强，这为海峡两岸的统一打下了基础。海峡两岸统一后，台湾人民在经济上将得到更多的发展机遇。他认为，邓小平先生提出的“和平统一、一国两制”的主张是解决台湾问题的最好方式。它既承认了历史，又承认了现实，受到包括台湾人民在内的所有中国人的欢迎。
    来自台湾的高瑞英女士表示，台湾人民希望海峡两岸早日统一，希望中国越来越强大。她说，虽然台湾岛内有一小撮台独分子闹独立，但这是逆历史潮流而动，是注定要失败的。
    据新华社巴黎2月1日电（记者郭京花）旅法华人华侨代表1日在巴黎举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表五周年。与会者表示坚决拥护江主席提出的解决台湾问题的八项主张，反对“台独论”、“两国论”，热切盼望海峡两岸早日实现统一。
    法国华侨华人总会主席杨明先生说，江主席关于祖国统一的八项主张是邓小平“和平统一、一国两制”构想在新形势下的运用与发展，香港、澳门顺利回归的事实证明了这一构想的正确。李登辉鼓吹的“两国论”完全暴露了他分裂祖国的真面目，希望台独势力丢掉“幻想”，回到一个中国这一基本原则和立场上来。
    一些来自台湾的侨胞也纷纷发言，表示希望祖国尽早统一。
    据新华社渥太华2月1日电旅居加拿大多伦多和卡尔加里的华人华侨近日分别举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年。
    在多伦多的座谈会上，华人社团联合会总会主席詹文义说，江泽民主席的八项主张是合情合理的，也是切实可行的。江主席说在一个中国的原则下，什么都可以谈，这充分表达了大陆对实现祖国和平统一的极大诚意，李登辉不但不积极回应，反而倒行逆施，是绝不会有好下场的。
    参加座谈会的台籍华人一致认为，香港和澳门回归充分证明了“一国两制”的正确性，而李登辉等人抗拒谈判，制造紧张，这是十分危险的。
    据新华社联合国2月1日电（记者谢美华）近百名美国纽约地区华人华侨代表1日在中国驻纽约总领馆举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表五周年。
    与会者高度赞扬江泽民提出的和平统一八项主张对解决台湾问题、促进祖国统一大业所产生的重大作用和深远影响，批驳了台湾当局鼓吹“两国论”，企图分裂祖国的行径，同时表示对祖国和平统一大业的前景充满信心。
    据新华社汉城2月2日电（记者高浩荣）旅居韩国的华侨各界人士2日在这里举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成
    而继续奋斗》的讲话发表5周年，表示要为实现祖国的和平统一贡献自己的力量。
    与会者在发表的一份声明中说，江主席在讲话中提出的八项主张体现了邓小平“和平统一，一国两制”的基本思想，是解决台湾问题的最切合实际的基本方针。在香港、澳门相继回归祖国后，江主席讲话的深远意义更加突出。声明说，尽早结束骨肉分离的历史，维护国土完整，是海内外所有中国人的共同愿望，更是不可阻挡的历史潮流。
〖-ZW/正文〗
