〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军重在解决问题上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经验交流会开成“揭短会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验交流会开成“揭短会”
    本报讯肖孝志、记者姜兴华报道：1月25日，成都军区某集团军管理工作形势分析会改变原定安排，经验交流会变成了“揭短会”，会上反映出的26个方面的问题，令与会代表如坐针毡。
    集团军刘军长的开场白非同寻常：“把经验交流会变成‘揭短会’，是要改变我们过去工作中存在的报喜藏忧现象。各单位要把‘短’都亮出来，会后梳理归类，这有利于加强管理工作的针对性。”这一改变，给与会者压力不小。本来带着经验材料来交流的领导，也开始为本单位“抠”问题。
    第一个亮“短”的是曾被军区和总部评为管理工作先进单位的某师，虽然去年没有发生一起等级事故和案件，但他们仍将去年以来发生在全师范围内的行车违章等7个问题“捅”了出来。其他各师、旅、团领导听后如挨重锤，虽与本单位“亮相”的问题有别，但教训如出一辙――没有站在从严治军的高度来抓管理工作，以致于天天强调抓管理，但问题依然不断。
    历时3个小时的汇报，集团军梳理出管理工作中存在的26个方面的问题，与会者在面红耳热的同时，也感到了管理者的责任。记者看到：不少人一边在倾听其他单位汇报问题的同时，一边将思考出的对策记在本子上，以便在会间休息时相互切磋，研究解决问题的措施。军区机关参加这次会议的一位领导评价这次“揭短会”时说：“从相互交流经验到各自‘亮短’，不仅是会风的转变，也是工作作风的转变。这样的会，今后应多开。”
〖-ZW/正文〗
