〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导工作关键在“做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“说”是必不可少的，然而“说”的分量，不光要看“说”包含不包含真理以及包含真理的多寡，更要看“说”者是否已经或准备去“做”。“说”的折扣，除开“说”之有误外，关键是“做”不兑现或不能完全兑现。为什么现在不少工作不落实？用“说”落实“说”是一个重要原因。
    领导干部的责任，主要是出主意、用干部、做表率。概括起来，一是“说”，二是“做”。目前，多数单位工作做得不错，但有的仍有很大差距。究其原因，恐怕在于“说”功可以，“做”功不够。
    这里所说的“做”，就是实践。（主持人插话：治国方略，在有些道学家那里，“之乎者也”，不知所云；到了魏晋名士那里更是清谈阔论，云天雾地。直到今天，此种遗风犹存。满屋子人唾沫横飞，振振有词，说得精疲力尽了，无非用唉声叹气打住。然而，到了各行各业劳动者那里，常常只需一个字：“干！”实干是最响亮的语言。）诚如邓小平所说，不干，半点马列主义也没有。
    重在“做”，是我们党的光荣传统。中国革命不是说成功的，而是干成功的；20年改革开放的成就也不是说出来的，而是靠党领导人民艰苦奋斗干出来的。当前，军队建设面临着许多新情况新问题，需要我们真抓实干，一个问题一个问题地研究解决。不学习不行，坐而论道也不行。坐着谈，何如起来行！发展是硬道理。不“做”，怎么发展？
    做，要有事业心和责任感。事业心是成就事业的重要动力。没有革命事业心就会混世、混事、混饭吃。为什么有人职务到了一定位置，就往往无意工作，有心“潇洒”，甚至“下去满天飞，坐下端酒杯，上班提前归，晚上‘画乌龟’”呢？原因之一是他们的目标没有放在事业上，只想做官，不想做事。
    做，要讲政策、讲科学，在学中干，在干中学。不讲政策乱做，结果是成事不足，败事有余。不按客观规律办事，盲目蛮干，势必受到客观规律的惩罚。
    做，要发动群众。“群策之为则无不成，群策之力则无不胜”。做任何一项工作，都需要多谋善断。多谋，就是要多同群众商量，多听各种意见，然后才有可能择善而从，减少失误。带好一支部队，也需要党委“一班人”集思广益，群策群力，从而形成强有力的领导核心。
    做，还要严明赏罚。赏罚不明则是非不清，上下无信。治军一定要赏罚分明。“赏一人而万民悦者，赏之；杀一人而三军震者，杀之”，而且“赏不逾时，罚不适例”。否则，就会上下离心，左右沸怨，工作是不可能做好的。
    （作者系西藏军区政委）
〖-ZW/正文〗
