〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯彬/刘小江/唐浩阳/姚国勤/李剑影/徐新奎/李生刚/万树红/孙捷/邓波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区卫生部给老干部发放保健箱
    元旦前夕，广州军区卫生部把特制的上万个医疗保健箱发放到全区老干部手中。医疗保健箱内装有28种常用药品、器械和特制的心血管急救盒，能对老干部最常见的各种疾病进行家庭急救处理。（侯彬）
    某部卫生队坚持到新兵连巡诊
    入冬以来，某部卫生队每天派出一支医疗小分队，深入训练场讲解冬季防病和训练防冻伤知识，并把冻疮膏及一些跌打损伤药等送到新战士手中。由于防病工作及时，新战士参训率一直在98％以上。（刘小江、唐浩阳）
    82医院关心治淮工程建设者
    近日，南京军区第82医院组织一支专家医疗队来到国家治淮重点工程淮河入海水道工程工地，为建设者们送医送药看病治病，受到当地政府的赞扬。（姚国勤、李剑影）
    460医院成功实施心脏畸形修补术
    前不久，一例全国罕见的先天性复杂心脏畸形修补手术在济南军区第460医院获得成功。据专家介绍，此手术是心脏外科医学的一个最新突破，它成功地解决了心脏畸形缺损修补中的四大难题，填补了医学领域一项空白。（徐新奎、李生刚）
    302医院医学成果获国家科技进步奖
    我国第一个“阻断、逆转肝纤维化及早期肝硬变”的研究成果，日前获得国家科技进步三等奖。能否阻断和逆转肝纤维化向肝硬变发展，是长期困扰医学界的一个世界性难题。（万树红、孙捷）
    青年军医王军清获两项国家专利
    1月中旬，成都军区37医院青年军医王军清接到国家专利局正式通知，他潜心研制的联合注射器和X光照片编码器两项医疗科研成果同时获得国家专利。（邓波、刘道国）
〖-ZW/正文〗
