〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”力克“空中杀手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长王升祥潜心研究新型坦克战胜武装直升机的战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”力克“空中杀手”
    团长王升祥潜心研究新型坦克战胜武装直升机的战法
    本报讯赵利民、记者王士彬报道：北京军区“科技练兵标兵”、某装甲团团长王升祥在新“三打三防”战法研究中再创佳绩。他指挥数辆新型坦克打击敌武装直升机的实车实弹演示，成为北京军区科技练兵成果观摩会的“压轴戏”，令与会代表及有关专家大开眼界。
    王升祥所在团队是一支在全军率先更新新型坦克的装甲部队。他任团长5年多来，带领官兵取得了20余项新装备训练及战法研究成果，并在全军推广，被北京军区树为“科技练兵标兵”，荣立一等功。在训练中，王升祥感到利用现有装备打敌武装直升机是装甲部队一项十分紧迫的课题。在有关院校、科研单位的支持下，他首先从理论上对坦克能否打敌武装直升机课题进行论证。他与技术骨干一起反复研究敌武装直升机对目标攻击时的飞行速度、悬停高度、攻击时机等作战特点，与我军新型坦克的火炮射程、射击仰角、火力反应时间、捕捉低空目标能力等战术技术性能进行分析对比，计算出了我军新型坦克对敌武装直升机射击“首发命中概率表”，从理论上解决了新型坦克打敌武装直升机的可行性问题。
    坦克打武装直升机，“够得着、打得准、反应快”是3个技术性难题。王升祥与课题小组多次到复杂地形进行实弹检验，针对新型坦克具有火力反应快、射击精度高、防护性能强、机动性能好等特点，采取依托地形增大射击仰角，利用敌武装直升机低空悬停时间长的弱点，实施快速打击等方法，解决了主要技术难题。在此基础上，王升祥还发动全团官兵集思广益，探讨摸索出了“集火歼灭”等一整套全方位、多角度的战法、打法。在实弹射击中，他们运用新战法，取得了命中率80％以上的好成绩。
〖-ZW/正文〗
