〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一个鸡蛋”到“鸡蛋加牛奶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队“牛奶工程”建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范亚民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“一个鸡蛋”到“鸡蛋加牛奶”
    全军部队“牛奶工程”建设综述
    ●范亚民
    早餐喝牛奶各级重视官兵欢迎
    中央军委要求全军部队进一步充实“菜篮子”工程建设内容，力争使战士早餐不仅能吃上一个鸡蛋，而且能喝上半斤鲜奶。这一要求提出后，立即在全军上下引起强烈反响。
    当《解放军报》把喝牛奶作为官兵健康的新话题提出以后，总部机关和《解放军报》编辑部在短短几天时间里，接到了许多部队领导、营养学专家和基层官兵的电话和来信，都对倡导我军官兵喝牛奶表示欢迎。解放军后勤指挥学院老教授、全军营养食品学专家王益兴给总后军需部领导送来了论证报告，从我国国情和军事营养学的高度，阐述了士兵喝牛奶的必要性、可能性和可行性，提出了实实在在的意见和建议。
    喝牛奶看起来是一件生活小事，但它体现了中央军委和总部机关对广大官兵的体贴和关心，反映了全军官兵伙食从温饱型向营养型的过渡，说明军队在改善膳食结构、增强体能素质等方面有了新突破。率先在全军实现早餐“牛奶加鸡蛋”的某装甲团的战士们，为此编了一个顺口溜：“领导抓三餐，靠啥来检验，细看盘中餐，牛奶加鸡蛋。”这朴素的言语，道出了基层广大官兵的共同心声。
    建设“牛奶工程”要因地制宜
    目前，建设“牛奶工程”已在全军上下形成共识。特别是去年全军部队试行了新的食物定量标准，将钙和各种维生素的供给量提高到26％以上后，各部队把发展“牛奶工程”、解决士兵缺钙问题摆上了议事日程，并进行了深入细致的调查论证。一些部队从实际出发，总结和摸索出了3种供应保障模式：
    其一，依托市场集中供应。一些驻城区的部队，借助地方力量，与当地大型牛奶公司挂钩，实行定点、定时、定质、定量配送服务。
    其二，自产自供。一些驻地偏远，又有良好种养条件的部队，因地制宜发展奶牛养殖业。地处沙漠深处的总装备部某团官兵把闲置营房改建成牛舍，自己动手种植饲料，仅用1个多月的时间就建成了规模适度的饲养场，战士们每天喝上了半斤鲜奶。
    其三，军地协作联营生产。驻地相对集中，又有一定生产条件的部队，投资基础设施，利用当地科技和人才资源，与地方有关生产单位合作，联合经营，既发挥了军地双方的优势，又提高了生产保障效益。
    北京军区某集团军军需处处长毛贻杰介绍说，他们结合部队实际，宜购则购，宜养则养，基本形成了上述3种供应保障模式，使75％的连队战士早餐喝上了半斤鲜奶。一些战士早餐喝了牛奶后，身体素质明显增强，训练时的饥饿感没有了，第一疲劳期到第二疲劳期的间隔有所延长，骨折的也比前两年少了。
    探索利用社会化保障抓落实
    早餐喝牛奶是件好事，可落实起来远比“吃一个鸡蛋”费工费时费劲。因此，我们必须充分考虑到国情和军情，认真解决实际问题，特别是要善于利用社会化保障来抓好落实。
    今年，全军各部队将实行新的食物定量标准，规定每人每天喝一杯牛奶或豆奶。当前，各部队正在紧锣密鼓地对当地市场、牛奶资源和部队需求等进行充分调查论证，制定切实可行的规划和措施。我们应当清醒地看到，方兴未艾的军队后勤保障社会化改革，为落实军人喝牛奶提供了很好的条件和机遇。各部队应当把牛奶的供应保障，作为深化饮食保障社会化改革的一项重要内容。同时，有一定生产基础、驻地相对集中且有饲料来源的部队，则应充分利用现有资源和设施，规模适度地搞好奶牛饲养。
    无论采取哪种供应保障模式，都要按照新的食物定量标准，周密计划，科学合理地开支伙食费，落实农副业生产补助，进一步调剂和安排好早餐的营养结构。牛奶作为一种特殊饮品，国家对生产、消毒、运输和饮用等都有一系列指标要求，部队必须严格执行国家规定的质量标准，建立、健全各项管理制度，把好质量检验关。
〖-ZW/正文〗
