〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化革命军人的精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/杨树钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵明仁杨树钊
    坚定官兵的理想信念，不断强化官兵的精神支柱，是部队思想政治建设的一项长期任务。全军政治工作会议把强化革命军人的精神支柱作为一个重要问题加以强调，抓住了部队思想政治建设的根本，反映了时代的本质要求。
    革命的精神支柱历来是我军战斗力的重要组成部分，是凝聚军心、克服困难、战胜敌人的重要保证。革命战争年代，我军之所以能够在武器装备十分落后、物质条件菲薄的艰苦条件下战胜敌人，赢得胜利，关键在于我军广大官兵具有为共产主义事业和中华民族的解放而奋斗的强大精神支柱。新的历史时期，我军之所以能够经受住各种考验，出色地完成党和人民赋予的各项任务，也在于始终没有放松强化精神支柱的工作。邓小平同志曾指出：“在长期革命战争中，我们在正确的政治方向指导下，从分析实际情况出发，发扬革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神，取得了伟大的胜利。搞社会主义建设，实现四个现代化，同样要在党中央的正确领导下，大力发扬这些精神。如果一个共产党员没有这些精神，就决不能算是一个合格的共产党员。不但如此，我们还要大声疾呼和以身作则地把这些精神推广到全体人民、全体青少年中间去，使之成为中华人民共和国的精神文明的主要支柱”。当前，我军正处在重要发展时期，机遇与挑战并存，期望和困难同在。要把我军现代化事业推向前进，没有对党的事业无比忠诚和为之奋斗的献身精神，是不可能做到的。只有不断强化精神支柱，才能使我军始终保持坚定正确的政治方向，始终保持旺盛的革命斗志和革命气节。很难设想，一个没有强大精神支柱的民族，可以自立于世界民族之林；一个没有强大精神支柱的军队，能够战无不胜、所向披靡。可见，不断强化革命军人的精神支柱，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的客观需要。
    革命军人的精神支柱是一个完整的体系。它主要包括以下几个互相联系的内容和要求：对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的信仰，是革命军人精神支柱的思想基础；崇高的革命理想，是革命军人精神支柱中的人生寄托和为之奋斗的崇高目标；坚定的政治信念是革命军人人生奋斗的力量源泉；高尚的道德情操，是革命军人精神支柱的伦理约束。在新的历史条件下，不断强化革命军人的精神支柱，既是一项十分重要而紧迫的任务，也不是一件一蹴而就的事情，需要作出多方面的努力。
    坚持用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论教育武装官兵。科学的世界观和坚定的革命理想信念，是我军精神支柱的核心。马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论，是指引全党、全军、全国人民建设有中国特色社会主义的伟大旗帜、强大的思想武器。江主席指出，我们共产党人的根本政治信仰是社会主义和共产主义，世界观是马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，这是任何时候都丝毫不能动摇的。如果在思想上动摇了这些根本的东西，也就动摇了共产党人的根本政治立场，就必然会偏离正确的政治方向。加强军人的精神支柱建设，必须引导官兵搞好科学理论的学习，树立马克思主义的科学世界观，做到任何时候都坚信马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，坚信辩证唯物主义和历史唯物主义的科学世界观，坚信建设有中国特色社会主义的共同理想和崇高的共产主义理想，坚信中国共产党的领导。
    坚持用革命人生观价值观教育引导官兵。人生观是人们对待人生的总的看法和观点，价值观是代表一个人对周围事物的是非、善恶、美丑、功过的评价。革命人生观价值观，体现着人们所持的基本立场，制约着人们的政治、思想、道德选择能力，影响着人们的思想境界。革命军人的精神支柱，最终要落实到解决好为什么人、做什么人和怎样做人等具体问题上。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，人们的价值取向、价值标准、价值追求发生了深刻变化，其中不乏具有时代特色的新思想、新观念，但也有一些消极的落后的东西。尤其是拜金主义、享乐主义和个人主义等错误思潮的影响，对我军一贯倡导的艰苦奋斗、无私奉献精神带来很大冲击。因此，必须把帮助官兵牢固确立革命人生观价值观作为强化精神支柱的一项基础性工程抓紧抓好，注重基本道理的灌输，打牢立身做人的思想基础；抓住重点、难点问题，端正人生航向；切实抓好“四个教育”和革命气节教育，增强拒腐防变的能力，使官兵具备军人应有的思想道德和必须遵守的行为准则，懂得立身做人的基本道理，树立崇高的理想、正确的人生追求和价值观念；发扬牺牲奉献精神，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义和腐朽思想的影响。
    坚持用正确的思想文化熏陶官兵。不断强化精神支柱的过程，实质上是军队政治思想战线持续开展积极思想斗争的过程。要坚持用正确的思想教育官兵，大力宣传唯物论和无神论，反对唯心论、封建迷信和伪科学，坚决抵制腐朽思想文化和各种错误思潮的侵蚀和影响。要坚持用昂扬的革命精神激励官兵，大力弘扬“五种革命精神”、“64字创业精神”和伟大的抗洪精神，坚决抵制涣散军心士气、消蚀官兵斗志的精神毒品和格调低下的文化产品。坚持用良好的政治环境熏陶官兵，努力营造有利于官兵健康成长的良好氛围。
    扎扎实实抓好思想道德建设。在新的历史时期，坚持不懈地进行思想道德建设，对于不断强化革命军人的精神支柱具有特别重要的意义。军队的道德建设，必须着眼于军队的特点，坚持高标准，走在全社会的前列。自觉的无私奉献是共产主义思想道德的集中体现，是革命军人价值观的核心。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，尤其要大力倡导和培养自觉的无私奉献精神，养成与军队的特殊使命相适应的军人道德。即：忠于人民，把国家的尊严、人民的利益看得高于一切；热爱军队，恪尽职守，处处爱护军队和集体的荣誉；英勇顽强，宁死不屈，在任何情况下都保持革命气节。尤其是共产党员和领导干部，更要发扬大公无私，先人后己，勇于献身的精神，用自己的模范行动影响和带动官兵，做有理想、有道德、有文化、有纪律的表率。
〖-ZW/正文〗
