〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅新年出现新景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰山上站哨战士用上跑步机下基层解忧常委带上氧气袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兵/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻高原部队；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰山上站哨战士用上跑步机
    下基层解忧常委带上氧气袋
    本报讯黄兵、特约记者伍旭东报道：春节前夕，驻守在西北风雪高原的第二炮兵某旅党委作出决定，用专车将常委专用的一台“跑步机”送往冰山哨所。至此，该旅所属的8个哨所已全部用上了“跑步机”等综合健身器材。与此同时，旅党委8名常委分别带领4个工作组，全部下到一线连队为基层官兵“送温暖”。因高山反应强烈，他们不得不带上氧气袋。
    这个旅驻地缺氧高达36％，风雪天占全年时间的一半，8个哨所全部驻扎在海拔近4000米的冰山上。近年来，经过几届党委的努力，他们陆续解决了哨所“取暖难”、“吃菜难”、“看电视难”等一系列难题。但由于场地条件的限制，“锻炼身体难”一直没有得到解决。去年年底，旅党委经过研究，决定为哨所购买一批占地面积小、功能全的“跑步机”，以彻底解决这一“老大难”问题。但有关部门在具体操办此事过程中，考虑到常委成员大多在高原工作了20多年，患有多种高原性疾病，工作之余需要加强身体锻炼，便以多余一台不好分为由，留了一台放在常委会议室。政委王汉华等几名常委得知事情的真相后非常内疚，当即向基层官兵检讨了自身的工作作风问题，并对有关当事人进行了严肃批评。他们说：论工作生活环境，机关要比哨所好；论吸的氧气，我们要比哨所的战士多。他们比我们更需要“跑步机”。
    编辑感言
    在托起太阳的地方，在踏着白云的地方，在有人无人的荒漠孤岛上，都有我们的战士站岗巡逻的身影。在春节到来之际，把党的温暖送到每个急需关怀的地方，是各级领导的责任。（钟山）
〖-ZW/正文〗
