〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六名消防战士为救落水者而落水三名空军官兵挺身而出舍身救人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/陈世坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六名消防战士为救落水者而落水
    三名空军官兵挺身而出舍身救人
    生命纽带
    ●阎瑾陈世坤
    去年11月2日下午，在京密引水渠颐阳路段，6名消防战士为救一名落水者而落水，生命垂危。3名空军官兵机智勇敢，舍生忘死，短短的20分钟内，和群众用爱心结成了“生命纽带”，救出了遇险消防战士。
    当天下午1点30分左右，空军某军械库附近一垃圾场起火，危及仓库安全。得到报警的颐和园消防中队两辆消防车及时赶来救助。火势得到基本控制，水用完后，仓库勤务连代理连长常艳堂和司机张文高、战士侯林雨开车带领他们到颐阳路段的京密引水渠拉水，返回途中，常连长发现有一辆消防车没跟上，便令小张掉转车头寻找。原来，一名群众落水，拉水的6名消防战士发现后，便立即救人，两名队员下到近30米宽的河中，刚把群众拖到岸边，岸上的几名队员伸手拉时，没想到坡陡面滑，全部掉进水里。因为水温低，河水有5米多深，加上消防服装沉重，时间一长，他们手脚麻木，开始下沉。见此情景，专业军士张文高二话没说，立即跳进河里，向消防队员游去。在小张下水的同时，不会游泳的常连长立即到消防车上找来一根十多米长的绳子，侯林雨紧紧抓住一头，跳进河中，连队又把另一头扔向河中的队员们，自己则站在易滑的岸边上死死地拉住绳子的中间。侯林雨跳进河里后，立即向消防队员游去，他一手抓住一名队员，一手抓住绳子，在连长拉动下，向岸边游来，救出一人后，他又向河中游去。“连长，我不行了。”由于水温太低，凉水浸泡时间过长，小侯手脚也开始麻木，抓的绳子也掉了，他急忙求救。听到喊声，小张急忙向小侯游来并抓住他。奋力拼搏的小张也支持不住了，他也喊道：“我不行了。”常连长立即将绳子扔过来，他俩紧紧拉住绳子，被连长使劲拉到岸边。
    “还有一个人在水中。”突然，岸上群众大喊道。常连长往水中一看，发现一人的头已被水淹没，还在水中挣扎。他立即指挥救人，一名战士将绳子系在腰上，跳进水中。在群众的帮助下，6名消防队员和一名落水群众全部得救。
〖-ZW/正文〗
