〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部注重锤炼干部拒腐防变意志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空后勤部从锤炼干部队伍拒腐防变的意志品质入手，组织全体干部认真学习党的三代领导核心关于保持革命气节的重要论述，对江主席关于新形势下保持革命气节的基本要求更是逐字逐句地学习，领会精神实质，使广大干部充分认识到新形势下坚守革命气节的极端重要性；充分认识到拜金主义、享乐主义和极端个人主义是涣散革命意志、销蚀革命斗志的灵魂腐蚀剂；充分认识到崇尚革命气节，永葆政治本色是开拓奋进、战胜各种困难和考验的强大精神动力。大家一致表示，要坚持生活上低标准，工作上高标准，廉洁自律，手不伸，嘴不馋，目不眩，神不迷。某场站汽场连指导员罗安荣在参观爱国主义教育基地、遵义红军山后深有感触地说：小节一失，大节难保，坚守革命气节必须从点滴做起，体现在我们的本职工作和生活中。爱好书法的某油库主任冯刊民挥毫泼墨自励：香风扑面人不醉，金钱诱惑心不动，党的事业如山重，革命气节永发扬。
〖-ZW/正文〗
