〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护和利用好“政治资源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护和利用好“政治资源”
    ●唐明
    最近，新闻媒体披露了几起破坏、废弃政治资源的事件。如舍身拦惊马壮烈牺牲的英雄战士刘英俊，其壮举曾轰动全社会，影响了一代人，可如今烈士的纪念馆破损严重，面目全非；某地一村干部听信风水先生的胡言，说革命烈士纪念碑破坏了“风水”，马上下令把碑迁走；在焦裕禄精神的发源地河南兰考县，竟然出了个“一提焦裕禄精神就烦”的县委书记。过去听到过不少地方干浪费、破坏自然资源的蠢事，现在又有人肆意破坏作为人的精神家园的政治资源，这就更令人痛心。呼吁保护政治资源，防范流失，合理利用，是当前思想政治建设中一件刻不容缓的大事。
    资源，是人类进行生产和生活的资料来源。我国国有资产从一度大量流失到不断得到保护、盘活、优化配置，并由自然状态开始进入增值状态，充分显示出人与自然的莫大亲和力，也标志着人们普遍增强了资源保护意识。但是，只有保护自然资源的意识还不够，还要采取有效措施保护政治资源，使这一宝贵的精神财富得到充分开发和利用。江泽民同志多次强调，在改革开放、发展社会主义经济条件下，一定要讲政治，要增强政治敏锐性，善于从政治上观察和处理问题，在复杂多变的形势面前保持清醒的头脑。他还说，没有政治条件和政治保证，经济就搞不上去。这确实是至理名言。
    如果说自然资源是人们赖以生存所需的物质来源，那么，政治资源就是提高生活质量所必需的精神源头。与自然资源相比，政治资源有这样两个特征：一是历史遗留下来的政治遗产，如中华民族五千年思想文化瑰宝，东西方精神文明财富，伟大历史人物的业绩、精神、思想，马克思主义学说等等。政治遗产资源有继承价值，时代发展了，其精髓仍然有强大的生命力，会越来越显示出它的宝贵价值。据报载，千年交替之际，西方媒体评选千年风云人物，无产阶级的伟大导师马克思名列前茅。事实雄辩地说明，马克思及其学说在人类思想史上有着不可替代的地位，这一点连西方媒体也不能不承认。二是现实中的不断创造、再生，也就是说，新的时代总要不断产生出与时代合拍的新精神。中国共产党诞生以来，在艰苦卓绝的革命和建设事业中，创造了有鲜明特色的一整套优良传统和作风，以及“五种革命精神”、“64字创业精神”、“雷锋精神”等等，成为享用不尽的宝贵精神财富。可见，政治资源具有非常现实而广阔的开发利用价值，尤其是在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，更需要这样的精神动力。
    有效保护和充分利用政治资源，最要紧的是进一步提高认识，采取切实的行动，把政治资源放到优先保护、优先配置的位置上来。要清醒地看到政治资源得不到充分保护的巨大危害性。一旦宝贵的政治资源被遗弃，正气得不到伸张，歪风邪气必然泛滥，乌七八糟的东西就会出来捣乱。前一段时间，邪教“法轮功”甚嚣尘上，黄赌毒的祸水乘机肆虐，侵蚀人们的心灵，都与思想教育这一手比较软、政治资源没有得到有效的保护和利用有关。经验和教训都告诉我们，以经济建设为中心，同时还要下大力气加强思想政治建设，配置开发好政治资源。改革开放的深入，市场经济的完善，综合国力的增强，民族素质的提高，这一切都需要政治资源的滋养。而要充分发挥政治资源的优势，保护、宣传、利用好政治资源是前提条件。保护、利用好政治资源，让它发挥出最大的效能，我们就能既创造出丰硕的物质成果，也能创造出丰硕的精神成果，真正取得物质文明和精神文明建设的双丰收。
〖-ZW/正文〗
