〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫老将军“寻亲”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫老将军“寻亲”有感
    ●盛沛林
    在纪念共和国50华诞的日子里，老将军莫文骅在《湖南日报》上刊登一则寻亲启事，要寻找他的已经牺牲的战友杨英的亲属。杨英是和莫老将军当年同吃一锅饭、同睡一条炕的老战友，1935年在闽西一次与敌激战中壮烈牺牲。莫文骅几十年来一直深深怀念这位不朽的英雄，想与他的亲属取得联系。
    这则寻亲启事表达了老将军对革命先烈的深切怀念之情。读了这则启事，也引起了我的绵绵思绪。从辛亥革命到新中国诞生，共有两千多万英烈为祖国献出了宝贵的生命。
    这些为民族解放、独立和自由而献身的英烈们，大多没有留下姓名。尽管有关部门多方寻找，包括新中国成立后牺牲的烈士，也只有160万登记在册。抗日战争时期，我军伤亡60多万，歼灭敌伪军171.4万，解放战争时期，我军伤亡26万，歼灭敌军807万；抗美援朝时期，我军伤亡37万，歼灭美伪军139万。在许多著名的“红军县”、“将军县”，无数革命英烈喋血疆场，埋骨他乡。安徽金寨10万青年参军，生还者仅数千；江西兴国，数万人投身革命，凯旋的仅肖华将军等二十余人。“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还”。正是这种壮烈情景的生动写照。
    革命战争的胜利是无数英烈抛头颅洒热血，与敌人殊死搏斗、浴血奋战才换来的。毛泽东一门忠烈，有6位亲人牺牲在敌人的屠刀下，堪称典范。在上海龙华，“碧血丹心为人民”的先烈，曾经留下这样气壮山河的诗句：“龙华千载仰高风，壮志未酬恨无穷，墙外桃花墙里血，一般鲜艳一般红”；在重庆白公馆、渣滓洞，当胜利的曙光初露，先烈怀着无比喜悦的心情，精心绣制五星红旗，倾诉了对新中国的一片深情；在南京雨花台，戴着沉重镣铐的先烈高喊着“中国共产党万岁”、“打倒国民党反动派！”的激越的口号英勇就义；在广州黄花岗，周文雍、陈铁军在刑场上举行了庄严的婚礼……在革命军事博物馆，我们还看到李大钊牺牲时的绞刑架，刘胡兰就义时的铡刀，焦裕禄坐过的破藤椅，许杏虎、朱颖用过的采访包……每当看到这一切，我们的心情总是久久不能平静。毛泽东说：“成千成万的先烈，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”江泽民主席说：“在革命战争年代，我军上至高级将领、下至普通士兵，牺牲了多少人啊！幸存下来的，也是九死一生啊！现在军队传到了我们这一代，我们肩上的政治责任重大啊！我们一定要确保人民军队的性质永远不变，确保老红军的本色长久不衰。不然怎么对得起千千万万为国捐躯的革命先烈？”语重心长，振聋发聩，值得我们深思。
    我们无论何时都要牢记革命先烈的殊勋。正是他们前仆后继，浴血奋战，才打败了日本侵略者，埋葬了蒋家王朝，戳穿了美帝国主义纸老虎的画皮，在硝烟弥漫、炮火纷飞中创建了新中国。革命胜利果实是无数革命先烈用热血浇灌的，我们要倍加珍惜。最重要的是要学习革命先烈的精神。先烈们热爱祖国、热爱人民的爱国主义精神，不畏强暴、不怕牺牲、顽强拼搏、无私奉献的品格，甘于清贫、艰苦朴素、清正廉洁、贞守节操的思想，是我们的民族之魂、生命之根。是我们祖国这棵参天大树永远蓊郁葱茏的力量源泉。
    “先烈回眸应笑慰，擎旗自有后来人”，这不只是豪言，还应当是行动！
〖-ZW/正文〗
