〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯敦促车臣反叛武装缴械投降否认车臣武装分子进行突围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯
    敦促车臣反叛武装缴械投降
    否认车臣武装分子进行突围
    据新华社莫斯科2月2日电俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫2日表示，盘踞在车臣首府格罗兹尼的反叛武装分子的唯一出路就是停止抵抗，缴械投降。
    据国际文传电讯社报道，谢尔盖耶夫当天乘直升机从北奥塞梯城市莫兹多克前往车臣看望前线官兵。他在出发前向新闻界表示，联邦军队已牢牢地封锁了格罗兹尼，车臣武装分子是不可能突围的。
    谢尔盖耶夫对联邦军队在格罗兹尼反恐怖行动中取得的战果表示满意。他说，目前已经具备了在近期顺利完成行动的前提条件。
    据新华社莫斯科2月2日电据俄罗斯《独立报》2日报道，俄代总统助理亚斯特任布斯基对该报发表谈话说，格罗兹尼目前正在进行激烈的战斗，有关2000名车臣武装分子进行突围的消息不符合事实。
    另据报道，俄国防部1日也正式否认了有关2000名车臣武装分子从格罗兹尼实现突围的消息。俄军方人士指出，格罗兹尼每天都有10至15名小股武装分子试图突围，但他们的行动都被联邦军队粉碎。
    2月1日，俄军士兵在格罗兹尼市郊区分发救援物品。俄代总统助理亚斯特任布斯基在对《独立报》发表的谈话中说，格罗兹尼目前仍在进行激烈的战斗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
