〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决消除关系案人情案金钱案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高法公布严格执行回避制度的暂行规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作；法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院新闻发言人刘会生对记者说，审判人员回避制度，是我国人民法院组织法和三个诉讼法所规定的重要法律制度，目的是从诉讼程序上保证司法机关公正裁判案件。由于法律规定较为原则，加之司法实践中出现了一些新情况和新问题，因而需要对回避制度加以完备和具体化。
    《规定》对回避的内容作了进一步界定，主要包括两个方面，一是审判人员不仅与当事人有亲属关系的应当回避，而且与本案的诉讼代理人、辩护人有亲属关系的也应当回避；二是审判人员具有私下会见当事人或代理人、辩护人，为当事人推荐、介绍代理人、辩护人或者为律师、其他人员介绍办理案件，接受办案当事人及其委托人财物、宴请以及提供的各种好处等五种不当行为时，也应当回避。
    《规定》还明确，对审判人员违反回避制度规定的，有关诉讼参加人可以向法院纪检、监察或其他有关部门举报，受理举报的部门应及时处理并将有关意见反馈举报人。
〖-ZW/正文〗
