〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦德涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节还未到，母亲已从老家打来几次电话，让我回家过年。一提起回家过年，脑海中便想起老家过年时的一些琐事。
    老家过年一直流传着一种磕头的风俗。大年初一，作为晚辈人要给长辈磕头。磕头也有讲究：家里供着长辈遗像的，要磕三个头，活着的长辈要磕两个头，几代的风俗就这么传下来。如果家族大，做晚辈的可就受罪了，从清早一直磕到吃中饭，等给长辈磕完了，两膝盖也磨掉了一层皮，有时还浸出了血，走路都受影响。小时候，我对家乡这一风俗不了解，只知到给长辈磕头就能得到几毛钱的压岁钱，心里非常高兴。那时家乡人过日子穷，一天下来磕不了几元钱。尽管如此，天还未亮，大街上便跑满了我们这些磕头要钱的小孩们，虽说磕的不标准，但长辈们也会稳坐在椅子上，高兴地接受我们的叩头，从兜里掏给我们一张毛票。不过也有吝啬的长辈，他们从来不给压岁钱，大都是说几句好听的话，或给一两块已脱了皮的糖块，就把上门磕头的小辈们给打发了。然而，幼小的我并不懂这些，在我眼里，我感到长辈们都很讲信用，从不会欺骗孩子。于是，每次给他们磕头之后，我都眼巴巴地盯着那一双粗糙干裂的大手，在身上不停地摩挲，有时候眼睛都盯酸了，也不见那只手抠出破损的毛票，便带着两眼伤心的泪水逃去……
    随着日子一天天好起来，村里人不再满足于日落而息，日出而作的田园式的生活。他们纷纷外出找致富门路的同时，也接纳了一些新观念、新的生活方式。然而，“磕头”这一风俗却仍在流传。我当兵第二年回家过春节时，无意中对“磕头”这一风俗习惯指责了几句，却被几个长辈骂得狗血喷头。那年春节，我硬是没出去给长辈磕头，在一片骂声中逃似地回到了部队。从此，我再也没有回家过年。去年春节我领妻子回家，因妻子是外地人不会磕头，我怕她在村里出洋相，就向母亲说了此事，谁知，母亲却笑开了：“现在村里已不兴磕头，到长辈家坐坐就行了。”我大吃一惊，母亲的这番话，说明家乡人的观念在改变，这改变体现在村里那十几栋拔地而起的小楼、公路两旁琳琅满目的商店，家家户户闪动着的大屏幕彩电和沟通着国内外的电话。
    “春节不再磕头了……”母亲的话不时萦绕在耳边，想起家乡所发生的天翻地覆的变化，我拉起妻子的手：“走，订票去，今年我们还回家过年！”
〖-ZW/正文〗
