〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你提醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给你提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡前不宜剧烈运动
    近日，我们在新兵连了解到，有的班长为了使新战士尽快增强体力，睡觉前还让大家进行俯卧撑、仰卧起坐等剧烈活动，结果，第二天训练时许多战士无精打采。
    其实，这种搞“疲劳战术”的训练方法，是极不科学的。因为，睡前做剧烈活动，会使大脑皮层处于高度兴奋状态，停止活动后很长时间难以入眠。由于睡眠不足，第二天学习训练就会显得有气无力。同时，如果长时间过度劳累，还容易引发肌肉损伤、疲劳性骨折、神经衰弱等疾病。因此，提醒基层带兵人，睡觉前如无特殊情况，应尽可能不要让战士做剧烈活动，以利于大家的健康和提高工作效率。（陈胜）
    不宜蒙头睡大觉
    寒冷冬季，有些战士睡觉时常常用被子把头蒙上，这样做对身体有害处。因为人呼吸时，吸进的是氧气，呼出的是二氧化碳。人只有吸进足够的氧气并顺利地呼出二氧化碳，才能保持身体各个器官的正常活动，保持有充沛的精力和足够的力量。如果睡觉时把头蒙上了，正常的呼吸势必受到妨碍，人体内需要的氧气不能得到满足，体内的二氧化碳不能顺利地排出，就会人为地造成体内缺氧，时间一长就会引起头晕胸闷等不良症状。另外，蒙头睡觉并不解乏，而且容易做梦。因此，有这种习惯的战士，要尽快去掉这种毛病。（姜正东）
〖-ZW/正文〗
