〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分裂中国的图谋不能得逞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报新华社分别发表评论员文章抨击美国众院通过《加强台湾安全法》法案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯2月1日，美国国会众议院不顾中方的多次严正交涉，悍然通过了所谓《加强台湾安全法》法案。人民日报和新华社就此严重侵犯中国主权、图谋分裂中国的反华行径，分别发表评论员文章，表示中国政府和人民的极大愤慨和强烈抗议。
    文章指出，美国众议院的这一行径严重侵犯中国主权，粗暴干涉中国内政，是图谋制造“一中一台”、“两个中国”的严重事件，也是一种完全违反中美三个联合公报和美方承诺的背信弃义之举。台湾问题事关中国的主权和领土完整，事关全体中国人民的民族感情，事关中国最根本的国家利益。这一试图永久分裂中国，破坏中国统一大业的行径势必激起中国人民的极大义愤和强烈反应，也是根本不能得逞的。
    台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。美国政府在中美建交公报中明确承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。美国的上述立场和承诺是中美两国关系的基石，美国信守上述立场和承诺是中美关系得以保持和发展的前提。
    《加强台湾安全法》法案声称要“保护”台湾的“安全”，但其实际目的是要使海峡两岸处于永久分裂状态，从而遏制中国的崛起和强大。事实证明，近些年来台湾海峡每次出现危机，都是岛内“台独”势力兴风作浪造成的，而这些“台独”分子之所以嚣张，一个重要原因就是他们自恃有美国一些人做他们的靠山，幻想一旦海峡发生战事，美国就会武装介入，“保护”台湾。因此，如果《加强台湾安全法》法案成为法律，这必将进一步助长岛内台独势力的气焰，加剧台湾海峡的紧张局势，进而危及整个亚太地区的和平与稳定，同时，也将对中美关系产生严重的破坏性影响。
    台湾是中国领土不可分割的一部分，因此，台湾问题完全是中国的内部事务，决不允许其他国家插手。然而，美国国会的一些议员却把国际法抛到九霄云外，竟然要对别国领土的“安全”进行国内立法，这正好暴露了美国一些人的霸权主义的傲慢丑态。
    在这次美国国会《加强台湾安全法》的法案出笼以后，中国政府曾向美国政府提出了严正交涉，要求美方采取切实措施阻止该法案被通过成为法律。虽然美国政府对此也做出了承诺，然而，在美国众议院亲台反华势力的鼓动下，这一企图分裂中国的法案竟然在美国众议院得到通过。有必要指出，如果这个法案通过成为法律，势必要加剧台湾海峡紧张局势，损害亚太地区的和平与稳定，对中美关系产生严重的破坏性影响。美国的反华政客不要低估中国政府和人民实现祖国统一的决心和信心，美国政府应该充分认识这一事态的严重性。
    中国政府强烈要求美国政府高度重视中国政府的严正立场和要求，恪守中美三个联合公报和美方有关承诺，按美国政府和克林顿总统本人所作出的承诺，立即阻止所谓的《加强台湾安全法》的法案成为法律，遏止严重恶化中美关系的事态发展。美方还应恪守中美《八・一七公报》规定，立即停止向台湾出售先进武器装备及技术。
    中美关系对于亚太地区的和平和稳定、对世界的和平与稳定至关重要，而和平与稳定正是全人类在新世纪到来时的期盼。美国政府应从世界大局和战略高度出发，阻止少数政客在中美关系上横生枝节，努力杜绝动摇中美关系基石的恶劣行径，信守国际承诺，切实排除违逆历史潮流的干扰和破坏。
    实现祖国统一是中华民族、包括台湾人民在内的共同意愿和坚定信念，是人心所向的历史潮流。少数“台独”分子的鼓噪，几个美国政客的肆意妄为都决不可能动摇伟大中华民族的这一坚定信念，也不可能阻止中国最终实现完全统一的伟业。
〖-ZW/正文〗
