〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣战事进入关键阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯联邦军队歼灭车臣非法武装的战斗进入白热化阶段，俄军在车臣首府格罗兹尼的攻势遇到车臣非法武装的顽强抵抗。为了减少联邦军队官兵和平民的伤亡，俄军放慢了进攻节奏，因此格罗兹尼久攻不克。目前，俄当局顶住西方的压力，正在向格罗兹尼的车臣非法武装发起决定性攻击，以便为政治解决车臣问题创造条件。
    俄联邦军队的军事行动是从去年8月围剿潜入达吉斯坦的车臣恐怖分子开始的。近半年来，俄军投入了十多万精锐部队，动用了飞机、火炮和制导导弹，消灭非法武装分子万余人，并控制了车臣大部分领土，但俄联邦军队也付出了巨大代价。据报道，俄军约有1200人阵亡，3500人负伤。
    尽管如此，在俄军的打击下，目前车臣非法武装已呈溃败之势。不断有武装分子企图从格罗兹尼突围，但均以失败告终。同时还出现了成批武装分子向联邦军队投降的现象，近日缴械投降的武装分子多达200多名。车臣非法武装领导人1月28日下令，要求格罗兹尼武装分子坚守到2月下旬，这表明，他们已认识到长期抵抗是不可能的。
    据俄军方透露，目前车臣全境仍有约1万名武装分子同联邦军队对抗，盘踞在格罗兹尼的近2000名武装分子也在负隅顽抗。针对西方媒体“2000名武装分子已于2月1日突围成功”的说法，俄国防部予以否认，俄国防部长谢尔盖耶夫强调，联邦军队不可能让车臣武装分子逃离格罗兹尼，武装分子除了投降外，没有别的出路。
    北高加索联合集群司令卡赞采夫上将日前表示，俄军将在2月份完成攻克格罗兹尼和击溃车臣非法武装的任务。俄代总统普京指出，只有彻底消灭车臣恐怖分子并在那里建立各级政权后，车臣的军事行动才能结束。
    车臣问题是俄罗斯的内部事务，而西方某些势力却对车臣问题说三道四，指责俄在车臣“制造了人道主义灾难”，并将国际货币基金组织表示向俄提供45亿美元的贷款问题搁置起来。当然，西方的威胁和制裁未使俄领导人屈服。
    俄当局表示，车臣问题将最终通过政治途径解决，但联邦中央不同马斯哈多夫等车臣非法武装首领谈判。这意味着俄当局决心将企图分裂国家的车臣现政权赶出政治舞台。俄政府表示，为了车臣的安定与和平，联邦中央将继续实行“车臣人管理车臣”的方针，在车臣人中寻求可以信赖的合作伙伴。此间舆论指出，不管新的合作伙伴能否被车臣人接受，车臣的和平之路都将是艰难而曲折的。
〖-ZW/正文〗
