〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100亿马克如何分配？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“纳粹劳工”赔款谈判各方分歧犹存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100亿马克如何分配？
    “纳粹劳工”赔款谈判各方分歧犹存
    新华社华盛顿2月1日电（记者袁炳忠）为期两天的德国“纳粹劳工”谈判1日在此间结束，有关各方仍然未能消除在100亿德国马克（1美元约合1.95马克）赔款分配问题上的分歧。
    美国副财长斯图尔特・艾森施塔特在当天举行的记者招待会上说，这次谈判主要讨论了“赔款抵消”以及赔款如何分配等问题，前者取得“重要突破”，后者分歧犹存。谈判各方同意2月17日将在德国首都柏林举行新的谈判。
    艾森施塔特说，德国财政部提出立法草案，主张将过去50年来，德国已经赔偿的资金也算入新的赔款方案中，这一议案遭到美国以及所有受害方谈判代表的反对。艾森施塔特还说，这一“赔款抵消”方案将彻底破坏已经达成的“纳粹劳工”赔款协议，但是通过谈判，德国代表奥托・兰姆兹道夫终于同意，德国将不把任何过去通过公共项目向纳粹受害者赔偿过的资金，抵消“纳粹劳工”赔款。
    关于赔款分配问题，谈判各方1日集中讨论了由波兰、捷克、乌克兰、俄罗斯和白俄罗斯政府提出的一项具体建议。根据这项建议，88亿德国马克将用于赔偿“纳粹劳工”，1.38亿美元将用于其它所有种类的赔偿，包括人体试验、劳工子女被驱逐以及其它不适合“纳粹劳工”类别的罪行的赔偿。另外10亿马克将用于其它“纳粹劳工”相关项目。
    除德国、美国和东欧5国的政府代表外，以色列政府也首次派代表参加了这次谈判。
    经过马拉松式的谈判，德国与有关国家政府和组织于去年底达成协议，德国政府和企业界将一次性提供100亿马克，设立基金，用于赔偿“纳粹劳工”，从而彻底解决“纳粹劳工”赔偿问题。
〖-ZW/正文〗
