〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜过“年关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南姚安灾区见闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南地震；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢欢喜喜过“年关”
    ――云南姚安灾区见闻
    1月15日，云南姚安县先后发生5.9级和6.5级地震；1月30日，这里又遭受大雪侵袭。“雪上加霜”曾让许多灾民担忧“年关”如何度过。然而，随着春节临近，灾民们脸上的愁容已慢慢淡去。
    今天上午，记者随县人武部的领导一起赶往重灾区官屯乡。在“回头弯”十几公里的山路上，被雪压断的碗口粗的树木不时映入记者眼帘。在乡政府旁的街面上，两旁的防震棚依次排列，来来往往的灾民正忙着采购年货。记者拦住一个刚要走进一间“救灾帐篷”的灾民，他自报姓刘。谈起如何过“年关”，他笑哈哈地说：“原来的担忧是多余的，党和政府想得很周到，发放了救济款和衣物，调拨了过节食品，解放军和武警官兵又帮我们修复了被大雪压垮的防震棚，还组织人员在街头巡逻，我们尽管放心张罗过年就是了！”说着，他指了指背篓，只见背篓里年货装得满满当当，有香烟、糖果、年糕、板鸭等，还有两瓶精装的“云南红”葡萄酒。正说着，帐篷里走出了他13岁的女儿，她给我们念了她写的作文《我家里如何过年》：“大人们原来都担忧今年的年是个‘关’，但这两天父母写在脸上的表情告诉我，我们可以欢欢喜喜度过‘年关’……”。
    正是为了灾民欢欢喜喜度过“年关”，云南省委、省政府作出了紧急部署，切实做好灾区的防震、防雪、防寒工作。1.3万多件（套）防寒物品和数百吨各类食品发往到了灾民手中，1000余人的巡回医疗队对灾区922处水井和自来水供应点消毒杀菌、防病治病。被损坏的电视收视设备也及时得到了修复。与此同时，在灾区担负救灾任务的解放军和武警官兵及民兵冒着余震和严寒，抢修被大雪压垮的近千个防震棚，使灾民全部住进救灾帐篷和简易抗震房。他们还加班加点清挖埋在地下和雪中的粮食、衣物，组织小分队配合公安机关昼夜巡逻，维护社会治安。
    县委书记江正荣，代理县长苏光祖告诉记者，尽管姚安遇到了“双重灾难”，但灾难无情人有情，有党和政府的关心，有子弟兵在救灾中挑大梁，姚安今年的春节依然“春”意不减当年。目前，灾区人心安定，社会稳定，生活、工作秩序正常。他们希望代表灾区人民通过《解放军报》向全军将士拜年，感谢解放军、武警官兵及民兵对灾区人民的关心和支持！
    （本报云南姚安灾区2月2日电）
〖-ZW/正文〗
