〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日期间切记遵纪守法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给春节探亲？外出的战友提个醒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海保感言：李某把军事秘密作为炫耀的“资本”，结果自吞苦果？事实警诫我们：节日外出与陌生人接触时，一定要慎之又慎，保持应有的警惕，严格遵守《国家安全法》和军队保密条例等有关法律法规？〖HH/换行〗好友聚会莫贪杯〖HH/换行〗典型事例：某部战士杨某酒量本来就小，探亲休假期间，几位好友请他吃饭，几杯白酒下肚后，已是满面通红。可他经不起朋友言语相激，连干3杯。为了逞能，又主动出击，敬了一圈，顿成“烂泥”，吐了一地。回家的途中，迷迷糊糊参与了其朋友策划好的犯罪活动。事后，杨被依法判处有期徒刑5年。感言：休假期间，好友聚会，畅饮几杯，本无可厚非。但不加节制地狂饮滥酗，于身体无益，甚至会因行为失控酿成祸事，须知：法律不相信“酗酒”者的眼泪。〖HH/换行〗舞厅门前要止步〖HH/换行〗典型事例：一个节日放假期间，某部战士刘某到驻地“朋友”高某家吃饭。酒足饭饱后，路过一家舞厅门前。经不住高某的引诱和小姐的招呼，他第一次走进灯光幽暗的包间……分别时还恋恋不舍地与舞女互留通信地址和电话之后，刘的思想发生了蜕变，不再安心工作，有事没事就溜出营门悄悄下舞厅。在经济紧张、入不敷出的情况下，走上了犯罪的道路。感言：刘某走上犯罪道路，主观原因固然是主要的，但地方娱乐场所的“酒绿灯红”不能不说是诱惑和助长其犯罪的重要外因。因此，春节外出期间，官兵都要自觉遵守军人“不准到地方酒吧、按摩厅、录像厅、歌舞厅和电子游艺厅等场所消费娱乐”等规定，在远离部队、远离领导、远离战友的情况下，抵御住“酒绿灯红”的诱惑。〖HH/换行〗亲朋挽留别超假〖HH/换行〗典型事例：战士高某春节探亲休假逾期不归，连队接连发了两封电报催问，他不理不睬，超假20天后才回到连队，受到劳动教养1年的处罚。原来，高某回家结识了一位女友，相处甚笃。高本想按期归队，可女友先是婉言相留，后以“吹灯”要挟，他的哥哥、姐姐也从旁劝说挽留。高某碍于恋情、亲情而违纪。感言：军人因职业的特殊性，平时与亲朋好友相聚的时间不多，到假分别时，有些亲友会说些挽留的话。此时切不可只顾儿女情长，而漠视军纪。家中有特殊情况，必须续假时，一定要经领导和组织批准，否则，要无条件按期归队。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――给春节探亲、外出的战友提个醒
    ●海保
    亲爱的战友，一年一度的新春佳节即将来临。当你走出直线加方块的军营，步入五光十色的社会，请不要忘记军纪如铁，法律如山。这里介绍几起节日期间因言行不慎导致不良后果的事例，望给大家起到警示作用。
    对外交往慎言行
    典型事例：春节临近，某部战士李某在探家的火车上，结识了一位衣冠楚楚的中年男子陈某。当陈某知道李是现役军人时，便主动介绍自己是“香港人”，来大陆投资办厂做大生意，并向李大献殷勤，请李吸好烟，吃好饭，使李解除了思想防线。李为了炫耀自己，便与对方一路神侃，结果被陈套取了某军用机场的资料。后来，李被部队作了除名处理。
〖-ZW/正文〗
