〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众院通过《加强台湾安全法案》中国政府表示强烈愤慨和坚决反对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美众院通过《加强台湾安全法案》
    中国政府表示强烈愤慨和坚决反对
    新华社华盛顿2月1日电（记者刘江、袁炳忠）美国众议院不顾中国政府的强烈抗议，2月1日以341票对70票通过了旨在加强美台军事关系、阻挠中国统一大业的《加强台湾安全法案》。但这一表决立即遭到美国行政当局的反对，白宫在当天发表的一项声明中明确表示，这一法案如果提交克林顿总统，将会遭到否决。
    美众议院通过的《加强台湾安全法案》规定，美国国防部门必须同台湾的军事部门建立直接联系，帮助台湾增加军事训练，允许台湾派遣更多的军官到美国的军事院校受训，并要求美国国防部每年就“台湾安全遭到的威胁”向国会提出报告。
    在美众议院投票表决的当天，白宫就发表声明，“强烈反对”众院讨论通过《加强台湾安全法案》，并称如果通过这一法案，将“严重损害”台湾的安全，破坏亚太地区的稳定，造成“严重的、预料不到的负面结果”，使海峡两岸通过对话和平解决分歧的前景受到影响。
    中国政府和人民从一开始就坚决反对并强烈谴责美国国会一些议员炮制所谓《加强台湾安全法案》。这一法案的实质是企图通过强化美国内立法，为美国向台湾提供各种先进武器装备、建立和扩大美台直接的军事联系提供所谓法律依据，阻挠中国统一大业的完成。这一图谋对台湾海峡乃至亚太地区的和平与稳定以及中美关系都构成了严重威胁。
    《加强台湾安全法案》是美国参议院外交委员会主席赫尔姆斯于去年3月炮制的。众议院通过这项法案后，参议院也将对它进行讨论和表决，经过参众两院共同批准并经总统同意签字后才能正式成为法律。
    据新华社华盛顿2月1日电（记者刘江）中国驻美国大使李肇星1日在会见一些美国众议员和大企业负责人时指出，美国众议院置中美关系大局和国际关系准则于不顾，悍然通过《加强台湾安全法》法案，中国政府对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    李肇星说，美国少数政客死抱着冷战思维不放，极力推动美国国会通过《加强台湾安全法》法案，企图为强化美台军事关系、增加售台先进武器和最终将台湾纳入战区导弹防御系统提供法律依据。
    李肇星说，美众议院通过《加强台湾安全法》法案并不代表美国人民的愿望，也不符合美国的利益，是十分危险的政治举动。这一法案承袭《与台湾关系法》的衣钵，其实质是否定中美三个联合公报，进一步干涉中国内政，制造“两个中国”、“一中一台”，阻挠中国和平统一大业的完成。如果这一法案成为法律，必将破坏海峡两岸关系的发展，损害亚太地区的和平与稳定，并对中美关系产生严重的破坏性后果。
    李肇星说，台湾问题牵动着全体中国人民的心，事关中国主权和领土完整，始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。中国敦促美国政府采取实际行动，阻止这一法案成为法律，呼吁所有支持和关心中美关系的议员和美国人民从中美两国的长远利益出发，坚决反对《加强台湾安全法》法案成为法律。
    会见中，一些美国议员和许多企业界人士也纷纷表示不赞成《加强台湾安全法》法案，认为这一法案会损害对双方都十分重要的美中关系。
〖-ZW/正文〗
