〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜获“全国双拥模范城”称号的广东东莞市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建多种阵地普及国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜获“全国双拥模范城”称号的广东东莞市
    构建多种阵地普及国防教育
    本报讯曾拂星报道：在活跃的市场经济条件下，如何增强社会各阶层人员的国防意识，激发他们的爱国拥军热情？在1月13日“全国双拥模范城（县）”命名大会代表分组讨论会上，广东省东莞市领导介绍的“用阵地化保证国防教育经常化”经验，引起人们的兴趣和思索。
    富裕起来的东莞人，下大力气支援和帮助当地驻军解决各种困难，并积极开动脑筋，拓宽思路，努力构建国防教育阵地。他们下功夫抓了“五个阵地”建设。一是以市创建的“少年军校”为阵地，组织中小学生军训。从1988年起，他们规定高中毕业的待就业人员必须参加不少于一个月的军训，否则不予安排就业。二是以市委党校为阵地，给各级干部讲国防知识课，强化“无军不安”的意识。三是以“青年民兵之家”为阵地，增强青年民兵和外来打工青年“致富不忘国防”的观念。四是以虎门销烟旧址为阵地，让市民感受“落后就要挨打”的历史教训。五是每季度分批组织地方领导到部队过军事日，提高他们“爱我军队，固我长城”的自觉性。
〖-ZW/正文〗
