〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤峰市医院开通保障军人就医特别通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人可凭证件直接就诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特2月2日电阎永峰、特约记者姜玉坤报道：记者今天从有关部门获悉，从1月份起，塞外某摩步旅伤病员不用付现金，仅凭军官证或士兵证就可直接到驻地市医院就诊。
    新编制实施后，距这个旅驻地最近的军队医院也有200多公里。面对卫勤保障出现的新问题，旅党委在上级有关部门的支持下，与赤峰市卫生部门及市医院取得联系，经过双方论证、协商，终于达成了开通保障军队官兵就医特别通道的协议：设立军人专用病房。部队伤病员持军人有效证件可直接到有关科室优先就诊，不用付现金，年底由旅里统一结账，医院只收医药成本费，仅相当于正常医疗费的60％。
    日前，一名在训练中不慎摔伤大脑的战士，由于颅腔出血导致严重昏迷。在旅卫生队无法治疗的情况下，连队迅速把这名战士送到市医院。医院当即组成专家紧急抢救小组，经过16个小时的抢救，这名战士终于转危为安。据悉，该旅已先后有5名重伤病员通过特别通道得到及时救治，而且节约医疗经费达3万余元。
    点评三两句
    举凡创新，问世之初不外两种情形：或灵光乍现，石破天惊，如当年农村生产责任制的迅猛推行；或春风化雨，润物无声，像这些年短缺经济时代的悄然终结。军队走社会化保障之路，“石破天惊”的是整体观念变革，每个单位则应结合实际，多做些“润物无声”的具体工作。（董强）
〖-ZW/正文〗
