〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛预赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一暂列榜首南部面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队；全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛预赛结束
    八一暂列榜首南部面临考验
    本报北京2月2日讯记者许沛成报道：全国男篮甲A联赛经过22轮132场激烈角逐，参赛队预赛名次已经排定。八一队今天在循环赛最后一场比赛中，以113比97战胜上届亚军辽宁队，以21胜1负积43分遥遥领先于其他各队暂列榜首。我军参赛的另一支劲旅南京军区队积23分落入了保级的行列。
    本年度的男篮联赛于去年11月21日鸣哨。经过132场预赛争斗，男篮的整体格局没有明显变化，老牌劲旅依然占据了前八的位置，两支“升班马”南京军区和湖北队22轮仅胜一场，最终没能摆脱保级战的处境，将同吉林和浙江再进行双循环比赛，决出降级队。广东、上海、山东、北京、辽宁、前卫奥神和江苏队同八一队一道，获得了参加争夺本赛季冠军决战的资格。
    获得前八名的球队将于2月13日起进行决赛。根据比赛规则规定，决赛阶段的比赛实行主客场制交叉淘汰赛。预赛的第一名将与第八名参加上半区的比赛。这样，八一队将在上半区与第八名对阵，第二名广东队与第七名在下半区对垒，胜者进前四。
    预赛获第三至第六名的球队参加决赛阶段比赛的分组，根据本届联赛规则，将改变以往4对5和3对6分别参加上下半区决赛的规定，成绩占优的球队可依据利弊关系有权优先选择上下半区，上海队名列第三，最有优先权，而获得第六名的队则无权选择，只能等前三者确定参赛区后定位。山东队在最后一场比赛中战胜江苏队跃升第四名，为决赛阶段比赛创造了有利条件。
    从南京军区队重返甲A联赛的22场比赛表现来看，在没有外援的情况下，队员们竭尽全力同诸强拼搏，不少场次打出了自己的水平，但目前还没有实力抵挡住其它球队的巨大冲击。在预赛中，南京军区队没有胜过吉林队和浙江队一场。按照规定，这四支球队在预赛中的相互胜负成绩要带入保级战，这对南京军区队和湖北队参加保级赛十分不利。
    八一队尽管在预赛中以较大优势拔得头筹，一路顺风，但决赛阶段外援将增加一人次上场的规定，对八一队蝉联冠军增添了难度。
    决赛阶段的比赛将于2月13日进行。3月12日开始冠亚军决赛。原定2月10日举行的全国男篮明星赛将推迟至3月25日举行。
〖-ZW/正文〗
