〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团700名新兵借问卷调查表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们不要特殊照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团700名新兵借问卷调查表示
    我们不要特殊照顾
    本报讯尹敏、特约通讯员杨吉庆报道：北京军区某装甲团对全团近700名新战士进行的问卷调查表明：新战士们普遍反映，不要任何特殊照顾，新兵管理和训练力度需要加强。此事引起了团机关的反思。
    今年，该团入伍的新战士独生子女占了六分之一，10％的新战士来自南方。为此，团里曾向带兵干部和骨干提出了许多关心体贴新战士的具体要求，机关干部经常到新兵营的训练场、宿舍、食堂检查。经过一段时间后，团机关到新兵连调查，令机关干部感到意外的是，竟然有95％的新战士反映：新兵营的干部骨干把我们当作摇篮里的“宝贝”，风稍微大些，就取消室外课目；体能训练刚出点汗，就让原地休息；一想给家里打个电话，班长就帮忙。像这样下去，何时才能完成从普通老百姓到一名合格军人的转变呢？团机关和新兵营领导认真分析新战士反映的情况，研究修正原先制定的训练计划，从难从严加大了训练强度。
〖-ZW/正文〗
