〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清考察清华大学核能研究院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核能；高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在清华大学核能技术设计研究院的高温气冷实验堆工程现场和低温核供热堆，李岚清仔细了解工程建设进展和工作情况，并听取了研究院院长吴宗鑫的汇报。据介绍，这个研究院是我国最早发展起来的核能科学技术实验研究基地之一，经过近40年的发展，现已成为以核能科学技术研究为主、多学科综合发展的我国高等教育系统规模最大的“学、研、产三结合”实验研究基地，在国家民用核能科学技术的发展中有着重要的地位和影响。低温核供热堆是利用核能代替烧煤、烧气进行供热供暖、制冷、海水淡化等多种用途的新型安全的核反应堆。研究院开发的低温核供热堆，采用了一系列先进技术，体现了新一代先进反应堆的特点。研究院自行设计建造的高温气冷实验堆，是国家“863”高技术计划的重点项目，也是一种先进、安全的新型核反应堆，其发电效率高，经济性好、成本低。这个反应堆于1995年动工，目前已完成了关键设备的加工和安装，其中一些科研成果达到国际先进水平，并具有自主知识产权。
    李岚清在听取汇报后说，核能是一种运营成本低的清洁能源，但人们担心的是它的高造价和安全性，清华大学研究开发的两种核能恰恰解决了这个问题。这是一项重要的突破，希望在已取得成绩的基础上继续攻关完善，以达到“四全其美”。各有关部门要予以支持，积极推动，帮助他们从实验堆走向市场，走向应用。他希望清华大学发挥自己的实力，进一步加强产学研相结合，在技术创新中作出更大成绩。
    在中国科学院院士、微电子学专家、清华大学教授李志坚，法学家、北京大学教授萧蔚云和人口学家、中国人民大学教授邬沧萍的家中，李岚清分别与三位教授亲切交谈，并祝他们健康长寿，春节愉快。
    国务院有关部门和北京市的负责人陈至立、朱丽兰、徐荣凯、张国宝、张佑才、孙广相、徐锡安等也参加了考察工作和看望活动。RW：李岚清；考察
〖-ZW/正文〗
