〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的“团圆饭”等三篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚运/查志敏/刘书江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别的“团圆饭”
    2月1日星期二
    ●学员旅七队学员楚运
    今年春节我虽不能回家陪母亲吃团圆饭，但却同战友们一起感受到一份特殊的母子亲情。
    早上，我们一行五人来给郑州热电厂孤寡老人孙艳荣大娘拜年。春节即将来临，到处都洋溢着节日的欢乐，而唯独孙大娘的小屋里却格外的冷清。大娘一个人孤零零地呆在家里看电视。我们的出现使大娘感到非常意外，她连忙拉我们坐下来，就要泡茶倒水。可学员们只寒暄了两句就都分头忙活开了：小汪连忙抢过大娘手中的暖瓶，小李扶大娘坐下后递过带来的水果和副食等礼品，并拿出学员们特意为大娘制作的各种各样的贺卡，一字一句地念给大娘听；小甘和小刘则拿起早已准备好的对联和年画四处张贴；我赶忙给特意带来的收录机插上电源，里面很快便传出了大娘最喜欢听的豫剧《穆桂英挂帅》选段……寂寞的小屋一下子就热闹起来，孙大娘脸上也浮现出了幸福的笑容。过了一会儿，等忙完了手中的活，小汪和小甘便拎起带来的蔬菜和活鱼到厨房忙活起来，而我们剩下的三个人则陪着大娘包起了饺子，大家你一言我一语地为大娘讲述军营里的趣事，直逗得大娘开怀大笑，最后大娘竟情不自禁地唱起了多年未唱的歌儿。就这样不知不觉过了1个小时，菜做好了，饺子也煮熟了，当我们围坐在一起正准备吃午饭时，小刘却非常神秘地将收录机换到了收音挡，里面正好传出主持人那熟悉的声音：“朋友们，这里是河南信息广播电台《爱心点播》栏目，郑州防空学院学员旅七队的全体官兵为郑州热电厂的孙艳荣大娘点播了这首《让世界充满爱》，另外还想跟孙大娘说一句“我们永远是您的儿子。”当时我们也跟着一齐喊了声：“妈妈，祝您新年快乐。”然后和着音律唱了起来。此刻，孙大娘早已热泪盈眶，激动得一句话也说不出来……
    两个红苹果
    2月2日晚星期三
    ●学员旅八队查志敏
    过两天就是除夕了，今夜，到处都洋溢着欢乐的气氛。我站在炮场的岗台上，不禁想起了家乡的父母和弟弟，往年的这个时候，我正和家人一起坐在松软的沙发上，嗑着瓜子看着电视。那是多么温馨啊！而现在，因为担负护校任务，我只有持着钢枪遥望着故乡的那片天空。
    忽然，那边的墙角“咚”的一声响，我惊得一个趔趄，忙端了枪喝道：“谁？”，没有应答，我再大声喝：“谁！”，仍无应答。我心觉蹊跷，推子弹上膛，顺着墙摸了过去，定了定眼睛，怎么什么也没有，奇怪！见鬼了？我心里狐疑了一会儿，刚要抬脚转身回去，又“咚”地一声，一个拳头大的东西落在我面前，我弯腰下去，啊！一只红艳艳的苹果。我抬头向靠近军械库的居民楼上看去，此时只有一扇窗户开着，一位年轻的母亲正抱着个小孩向我招手，我朝她们母子俩笑笑，那母亲指指苹果又指指孩子。小孩五六岁大小，灯光下显得特别的漂亮，他好像还说着什么“叔叔你吃！”那母亲看看孩子朝我说：“孩子的爸爸也是军人，在西藏边陲，都三年没回家过年了……”
    我心猛的一颤：原来这对母子正在盼望着远方的亲人归来！此时，有多少和孩儿他爸一样的军人正在为亲人们站岗放哨，想起这，一种神圣的使命感油然而生。拾起苹果，我重新回到岗台上，站好军姿，挺拔地立在清冷的风中，雕像一般，但周身却激荡着一股又一股暖流……
    节日街头学雷锋
    2月2日星期三
    ●学员旅三队学员刘书江
    上午8时整，我和“红肩章”节假日学雷锋活动小组的其他4名成员准时出现在郑州市建设东路为群众修理自行车和理发。看不出今天是个很特别的日子。据队史记载，我队学员坚持节假日上街开展学雷锋活动已经整整二十二个年头了。我队学员学雷锋在郑州市民的眼里已习以为常。尽管街头北风凛冽，可人流还是越来越多，来找我们理发的修车的人越来越多。
    9时05分，郑棉三厂一位姓杨的工人推着一辆自行车走过来，很不好意思地憨憨一笑对我说：“同志，真不好意思，后胎漏气，麻烦您修修！”我微笑着接过自行车，熟练地卸胎――查漏――充气，很快便修好。这位工人临走时紧紧地握着我被冻得通红的手深情地说：“20年前我的车就在这里修，当时我才8岁，如今20年过去了，我的车坏了还在这里修……”9时30分，一位姓王的60岁的老大爷特意带着平时花钱大手大脚的上小学的孙子前来理发，老大爷深有感触地说：“自从上次在这里理发后，我的孙子的坏毛病可改了不少。让解放军理发，不仅节省了一笔钱，方便又省事，更主要的是使孩子记住这个日子，记住解放军，向解放军学习。”9时55分。这名叫王磊的小朋友理发后高高兴兴地在服务留言簿上工工整整地写下一段话：“叔叔，长大了我也要当解放军！”
    寒风还在刮，可看看一张张满意的笑脸，一种难得的幸福感悄然荡起在我的心头……
    （郑州防空兵学院政治部李世增、吴旭整理）
〖-ZW/正文〗
