〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部学哲学有什么用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佑兴/王民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；学哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为落实总政《军队高中级干部学习规划》，帮助官兵深入学习邓小平理论，本刊将加大“学习信箱”专栏的辅导力度，欢迎广大官兵来信提出在理论学习中遇到的难题和疑惑，欢迎广大读者踊跃来稿解答问题。
    这是一个老生常谈的问题。前不久，我们与一些干部座谈，发现这个问题至今仍存在于一些同志脑子里，没有很好解决。有的同志认为，学哲学是领导干部的事，基层干部接触的都是具体工作，学哲学不如学文件，上级怎么布置怎么干就是了；哲学离现实远，解决不了实际问题；还有些同志认为，自己在部队摸爬滚打多年，按经验干工作也可以八九不离十等等。如果不走出这些认识上的误区，就难以激发进一步学习哲学的兴趣，影响哲学学习的成效。
    哲学是来源于生活又高于生活的理论化、系统化的世界观，同时又是观察、分析和处理各种问题的方法论，即通常所说的根本的思想方法和工作方法。哲学水准的高低，决定看问题、分析问题的高度和深度的不同。我们所做的每一件事、每一项决策，都有思维方式的影子，都有哲学在指导着。哲学决不是什么“离现实远”，而是与我们的各项工作联系紧密；学习哲学不仅仅是高级干部的事，而是各级干部的责任。
    部队工作千头万绪，大事小事都要抓，重点一般都要兼顾，轻重缓急都要安排。要克服“忙”与“乱”，解决好现实与长远的关系，做到文武之道，一张一弛，就得具有辩证思维，会用马克思主义哲学这个“望远镜”、“显微镜”。只有这样，才能站在全局的高度，谋好局部之事；才能正确把握部队建设中各种矛盾，善于抓住主要矛盾，有条不紊地开展工作；才能善于透过现象看本质，抓住本单位建设的症结和关键，理清工作思路，增强工作指导的针对性、预见性和有效性。实际工作中，我们有时候容易犯就事论事、非此即彼等错误。比如提倡抓基层，就强调“宁缺机关，勿缺基层；宁弱机关，勿弱连队”；一号召加强机关建设，却又从基层要人；要求抓落实就多发文件，多下工作组，多开会，造成下级左右为难，工作忙乱。从根本上查找原因，还是唯物辩证法学得不够好，没有坚持两点论和重点论的辩证统一，思想方法简单。学习哲学能使我们树立正确的世界观，提高辩证思维能力，掌握科学的思想工作的方法，从而在工作中善抓重点，善于平衡，少走弯路，减少忙乱，提高效益。
    上级文件，是我们干工作的依据，必须学习和贯彻好，但这仅仅是干好工作的一个必要条件，而不是唯一条件――上级精神也有一个与本单位实际相结合的问题。再说，上级文件本身，也蕴含着科学的世界观和方法论，学习哲学与学习文件本身也是辩证统一的。所以，只有学好马克思主义哲学，掌握了科学理论，才能深刻理解文件的精神实质，在实践中增强贯彻执行的自觉性和创造性，才有可能不当“收发室”、“传声筒”，有所创新。江泽民同志曾经指出，创新是一个民族进步的灵魂。当前，我军改革与发展的大政方针都已确定，各级干部只有掌握并运用辩证思维，才能有针对性地加强自身建设，创造性地抓好工作落实。
    工作中的实际经验是十分宝贵的，但是这些经验，也是自觉不自觉地按客观规律要求实践的结果，是某一阶段的认识的总结，是相对真理，随着时间的发展，要赋予新的内容。不问时间、地点、对象的变化，把过去的经验当成“万金油”到处抹，就会走进主观主义和经验主义的圈子。毛泽东同志曾经尖锐批评庸俗事务家，“他们尊重经验而看轻理论，因而不能通观客观过程的全体……这种人如果指导革命，就会引导革命走上碰壁的地步。”在新的世纪，部队建设面临新形势、新任务，要保证“打得赢”、“不变质”，各级干部任务很重，既要培养“四有”新人，又要围绕“新三打三防”进行科技练兵；既要抓各项具体工作的落实，搞好“两个武装”，又要善于把零碎的、肤浅的经验向系统化理论化的高度升华，摆脱工作在低层次上循环。这样看来，不是要不要学哲学的问题，也不是学多学少的问题，而是要真学、学好的问题，做到融会贯通，熟练运用，不断提高领导部队全面建设的素质和能力，不仅能够高标准、高质量地做好当前的工作，还会为进一步做好工作积攒后劲，实现理论知识和工作经验同步增长，做到无论形势发生怎样的变化，无论遇上多么棘手的工作，都会一样胸有成竹、沉着应对。
〖-ZW/正文〗
