〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下笔前，请看预警显示图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空2%财务管理薄弱单位跨入先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下笔前，请看预警显示图
    成空2％财务管理薄弱单位跨入先进
    本报讯卢锋、邓贵林报道：新年伊始，成空部队后勤管理传出喜讯――所属部队有2％因经费管理混乱、预算经费年年超支的落后单位，通过近两年的强化管理，财务正规化管理达到一级标准，跨入了先进行列。
    近年来，成空所属部队98％的单位实现了收支综合平衡，但也有2％的单位财务管理落后。成空党委严密组织调研，查找出了他们掉队的三大症结：管理不严；不按预算办事；批钱笔头多，账目缺口大。为此，成空党委制定了加强财务管理的措施：一是把财务管理工作作为先进党委、先进单位考核评比的重要内容，奖惩兑现；二是认真实行预算管理，把经费管理贯穿预算、执行全过程；三是严格落实“一支笔”审批制度。同时，他们加大监管和执法力度，推出了“经费开支预警线控制”制度，统一制作《年度标准经费开支预警线显示图》，详细标出每月公杂、特支、差旅、水电、取暖和机动等16项经费开支动态，以黄色线条予以警示。
    这些措施，使2％的落后单位迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
