〖ZQ/总期〗15364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶楠/王士臣/张明聪/路福群/邹光胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祚庥预测中国大发展趋势
    面对21世纪，中国科学院院士、著名理论核物理学家何祚庥论述了中国大发展趋势：
    一是在2050年，我国能源结构将转变为煤电、水电、核电各自三分天下有其一的局面。
    二是在2050年，我国已建成以磁浮列车技术组成的速度达500公里/小时的高速铁路的粗疏网络，并修建时速达700公里/小时，由北京到巴黎的超高速磁浮列车。
    三是在21世纪城市交通将普遍实现有线电机+半磁浮电车的大型公共交通网络，这将是一种新型的高效益的并且是无噪声的新式电车。
    四是已在各大城市建立了《10GB的光纤通讯网络》（注：现有光纤通道，只能称为信息中速公路），并逐步向农村延伸。城乡每户均至少拥有一台高清晰度电视机，同时兼作供通讯、查寻资料、数字计算等多功能媒体终端的显示屏幕。
    五是在21世纪，我国将实现大规模的改造大自然的计划，已实现东线、中线、西线的由长江向黄河的南水北调。将开始实施由雅鲁藏布江调水400亿立方米于新疆地区的规划。
    六是我国农业将实行工场化和产业化。在华北、西北等干旱地区普遍建立以滴灌为核心的节水农业，并推广太阳能拖拉机等现代农业器械。
    七是将实施一个以节约能源、节约资源、保护环境为核心的可持续发展战略。环境产业将占国内生产总值的15％。
    八是在2050年，我国人口将稳定在16亿。将普及高中教育，大学以上的人口将占总人口的20％。
    九是将向海洋进军，向南极、北极进军。海洋将成为向人类提供资源、能源、食物的重要基地。建立海洋产业，大型、快速海洋运输业将成为传送物资的最重要运输业。
    （《科学与文化》2000年1.2月号叶楠文）
    不能盲目讲“义气”
    生活中有些人讲“义气”，守诺言，对朋友真诚相待，以心换心。但我们共产党人的义气毕竟不能混淆于封建侠士那种“为朋友两肋插刀”的义气，两者之间有本质区别。
    往往有些人对此分不清。比如有的干部家乡观念重，且以讲义气为名而放弃原则，不该办的事办了，不该用的人用了，维护了自己的“面子”，损害的却是党和群众的利益。还有个别领导干部专门与自己“志趣相投”的部属交往，一起吃吃喝喝，结交“酒肉朋友”，这种义气说到底是一种俗气。
    做人要讲诚信，但这种“诚”，首先应该是对党的事业的忠诚，是在坚持原则的基础上讲诚信。对组织不忠诚，损害的是大多数人的利益。所以，领导干部不能盲目讲“义气”，而要讲正气。
    （《人民海军》2000.1.22王士臣文）
    公务员将可免费上网
    据信息产业部透露，我国政府上网的下一步发展重点，是面向全国公务员提供免费安全电子信箱服务。
    据悉，今年将陆续举办政府推进社区公共信息服务计划，将网络及应用向社区延伸；为普通百姓服务；大规模推广面向全国公务员的免费安全电子信箱服务；为公务员提供网上社区服务空间。另外，还将启动企业上网和家庭上网等系列工程。
    （《经济日报》2000.1.27）
    一些少数民族的春俗
    我国是一个多民族的国家，各民族过年的习俗丰富多彩。
    侗族大年初一清早，从塘里弄几条鲜活的大鲤鱼，煎、烧、炸、炖后摆上餐桌，再加一盘香溢的腌鱼，整桌菜以鱼为主，寓意新的一年吉祥有余（鱼），五谷丰登，余粮余钱。
    藏族除夕之夜，举行盛大的“跳神会”，人们戴上假面具载歌载舞，以示除旧迎新，祛邪降福。
    满族春拜两次，年三十晚上一次，为辞旧岁；年初一再拜一次，为迎新春。春节前还要举行跳马跳骆驼等比赛。
    壮族喜欢在除夕之夜就把初一的饭做好，称“压岁饭”，预示来年丰收，吉庆有余。过年的粽粑有的长达一尺多，重五六斤。
    普米族云南普米族群众以腊月初六为岁首，节期三天到五天。除夕这天，青松枝条插遍各家院内，以求四季常青，年年兴旺发达，然后吃团圆饭、守岁。初一清晨，各家祭房头，祈祷吉祥安康，五谷丰收。
    土家族湖南等省区的土家族的春节从正月初一前两天开始过，第一天称大年，第二天称小年。除夕夜，各家都燃起一根木柴，大家围坐聆听老人讲故事，守岁到天亮。节日期间，家家要吃象征吉祥如意、富贵有余的“红曲鱼”和大锅烩菜。
    （《视野》2000年第2期张明聪摘）
    为和平服务的导弹
    邮传导弹：将需要寄发的邮件置于导弹舱内，借助导弹进行传递。当导弹一到目的地，其邮件舱便随着降落伞准确无误地自动落下。通常需时一天的航空邮件，如果采用导弹邮传仅一小时即可送到。
    抗癌导弹：美国科学家研制出一种能自行寻找癌细胞并释放化学药物的“抗癌导弹”，其核心部分是一种能自动寻找和附着到人体癌细胞上的天然抗体，而起治疗作用的则是与这种抗体结合在一起的一种抗癌药物。
    （《中华新闻报》2000.1.26路福群文）
    巧做风味饭
    大米饭是我国人民最常用的主食，一般都是用白水煮成，如能变换花样自制一些风味米饭，会使你的餐桌上更加丰富多彩，也能起到保健食疗的作用。
    茶叶饭。将适量的茶叶用开水泡几分钟，过滤后加米煮熟即可，且有治疗心血管病、防癌抗癌、预防胃肠传染病及减肥美肤等功效。
    姜汁生肉饭。将鲜牛肉切碎剁成肉糜，加入姜汁、酱油、花生油等拌匀，待锅内米饭将熟时，倒在饭面焖15分钟即可进食。经常食用它能祛寒健胃、补中益气、强筋健骨和消水肿。
    洋葱饭。先将水煮开，放入碎洋葱和盐、大米，慢火煮熟即可。此饭有特殊的香气，食用它能扩张血管、降低血压和血糖、预防肠道传染病、健胃助消化。
    肝肾饭。将猪肝、猪腰去脂去腺切成小块，用适量熟油、姜汁、白糖、酒拌腌。待粳米饭煮至干时，把猪肝猪腰平铺在饭上，用文火将饭煮熟，拌匀食用，对肝肾不足、腰膝酸痛、日昏目暗者很有益处。
    番茄汁饭。先将洋葱、蒜头炒出香味，加入番茄汁和水，倒入大米煮熟即可。据研究，番茄有防癌、生津止渴、健胃消食等作用，且富含胡萝卜素，有明目功效，经常食用有益健康。
    菠菜饭。先将洋葱炒熟，再将切好的菠菜倒进去翻炒，然后加入米、番茄、盐、胡椒，再用小火煮干。此饭美味可口，能保护视力，滋阴补血和滑肠通便。
    （《晚报文萃》2000年第1期邹光胜文）
〖-ZW/正文〗
