〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百闻不如一见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访福日公司日方副总经理葛山靖夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您好，欢迎您到本公司采访。”49岁的葛山靖夫先生，彬彬有礼地把我让进他的办公室。
    福建日立电视机有限公司是1980年12月13日由福建和日立制作所联合投资成立的中日合营企业。葛山靖夫先生是日方的第三任代表，去年3月才上任。
    他说：“我没来之前，听到对中国的改革议论有褒有贬，还有的说在中国没有自由，要受很多制约。经过我一年多的实地观察，结果可以用贵国的一句老话概括，百闻不如一见。我认为看一个国家的政策是否成功，不妨看看民众是否有信心，有朝气。在中国，我看到改革、开放政策给国民带来了信心、朝气和活力。本公司生产的福日彩电虽然年年增产，仍然供不应求。从这点也可以看出，改革提高了国民的生活水准。”他用手指了指自己，笑道：“改革也给我带来了好处。我的前任在华工作时要打电话到日本就很费事。现在，福州引进程控电话。我随时都可以与日本本土的日立公司联系，还可以直拨电话到日本家里，与妻子通话。至于‘制约，和‘自由’，在任何国家都不可能是毫无制约的自由。我在这里并没有什么不自由的感觉，我和我的同事与中方经理合作得很好。”
    “您对福日公司的管理水平和工人操作技术如何评价？”
    “满意，十分满意。”葛山靖夫连连点头称赞：“工人很善于动脑筋钻研技术，质量第一的观念强，素质很好，不比日本的同行逊色。管理水平也令人满意。正因为如此，今年以来，本公司生产的电视机，不但质量有提高，还降低了成本，扩大了出口。”
    葛山靖夫先生说，中国正根据国情，不断完善各项法律，以求更有力地保障改革、开放政策的实施。他对此十分赞赏。同时，他也坦率地摆了一些自己认为的美中不足之处：“经济情报信息不怎么畅通，比方福日彩电出口要通过港口装船外运。什么时候有船？能装多少集装箱？有时打电话去问，得不到明确的答复，影响了彩电的及时出口。电力不足也是个麻烦事，影响了生产的计划性。不过，这也是正常的，日本战后恢复经济时期，也遇到不少麻烦事。中国有着比日本优越的条件，暂时遇到的麻烦，都是可以克服的。”
    交谈中，葛山靖夫先生还特意嘱托我：“恭请借贵报一角感谢解放军对本公司的支持。解放军与公司开展军民共建文明活动。军人也为国家改革效力，很了不起。”他竖起大拇指连声夸奖。我指着在旁边就座的某部营长尚启刚说：“就是他的部属参加贵公司的文明共建活动。”葛山靖夫连忙站起鞠躬，用中文道：“谢谢，谢谢关照……”
    握手言别时，我祝愿这家全国电子系统第一家中外合资企业万事如意。葛山靖夫高兴地说：“今年要生产34万台电视机。到1990年产量要达70万台以上。到那时，中国的改革一定会更令人瞩目。本公司也一定会得到进一步发展，到那时，欢迎您再次光临。”
〖-ZW/正文〗
