〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论改革的生产力标准
    《工人日报》1987年8月28日发表章文的文章，文章说，改革是中国发展生产力的必由之路，检验改革成败的最终标准，是要看改革究竟是有利于生产力的发展，还是阻碍了生产力的发展。从马克思所表达的生产力要素的观点出发，考察改革的成败必须注意以下几个方面：
    第一，改革必须有利于全体劳动者的劳动技能和技术素质的提高。
    第二，改革必须有利于科学技术的发展，并能促进科学技术在生产过程中的广泛使用。
    第三，改革必须有利于生产的社会化，促进社会协作、横向联合。
    第四，改革必须有利于生产资料的发展，有利于生产工具的改进。
    第五，改革必须有利于保护并改善自然环境，改革的成败不能光看利润、产值指标，必须把自然环境的因素考虑在内。
    研究社会主义初级阶段应注意6个问题
    卫兴华在“社会主义初级阶段”理论研讨会上说，当前研究社会主义初级阶段应注意6个问题：①列宁并没有在理论上把社会主义划分为两个阶段；②讨论初级阶段的特征、标志，不能从目前存在的各种现象中归纳；③“社会主义初级阶段的特征”与“初级阶段的社会主义特征”不是一个概念；④初级阶段的特征包含两个方面：一是社会主义性质的东西，二是在社会主义性质的东西占主体的条件下，还有非社会主义性质的东西；⑤在讨论初级阶段的标准、尺度时，一是生产力发展水平，除了社会主义本身的尺度外，还要对比发达国家的生产力水平，二是生产关系本身的标准、尺度，还存在不完全、不充分的情况；⑤过渡时期与初级阶段的相互关系。
    （《解放日报》1987.8.26）
    冯玉祥将军的对联
    冯玉祥将军不仅是一位善于带兵打仗的军事家，能诗会画，而且工于对联，是个制联能手。
    1930年他在军营里有着这样一副令人敬仰的对联：为国为民的请进来；升官发财的滚出去。
    1933年5月，他在住室石壁上刻了一副对联：救民安有息肩日；革命方为绝顶人。
    “九・一八”事变后，冯玉样写得最多的对联是：要想着收咱失地；别忘了还我河山。
    冯玉祥在重庆时，曾义卖过书画，为抗日集资。他写了好多抗日对联，画了许多水墨画，配上抗日小诗，寄到陕西，请人帮他义卖。一副对联卖200―500元，为抗日战争作出了可贵的贡献。邓颖超同志曾写对联赞誉他：“写诗写文章，亦庄亦谐如口出；反帝反封建，不屈不挠见襟期。”
    （《民间对联故事》1987年第4期）
    列宁名字的来历
    列宁的真名是弗拉基米尔・伊里奇・乌里扬诺夫。十月革命前，由于白色恐怖，他不得不隐瞒自己的真实姓名，使用各种笔名。据统计，列宁的笔名有146个，而用得最多的是家喻户晓的“列宁”。
    第一次用“列宁”这个笔名，是在1901年1月17日给普列汉诺夫的一封信中。革命胜利后，他在签署文件时，通常写的也是“弗・乌里扬诺夫（列宁）”。“列宁”实际上已成为他的第二个正式名字。关于“列宁”这个名字的来源及其含义，列宁的弟弟在一次回复联共（布）中央所属马恩列研究院的来信时说：“关于‘列宁’这个笔名的来源问题，我没有同弗拉基米尔・伊里奇谈起过。但我有根据推测，这一笔名来源于勒拿河的河名……”
    勒拿河是苏联西伯利亚的一条长4000多公里的河流。勒拿河和“列宁”在俄语里词根相同。而且，列宁从1897年至1900年在西伯利亚度过3年流放生活。
    （《宁夏日报》1987.8.22）
    外国古今奇书
    黄金书斯里兰卡挖掘出一本全部由纯金制成的古书，共14页，文字雕刻精巧。尽管在地下埋藏达1300多年之久，依然光彩夺目。
    青铜书保加利亚这部用青铜铸成的书，共22页，重4公斤，内容全是格言。
    羊皮书公元前盛行于地中海各国。书面用两块板做成，外用羊皮包裹，内用布衬垫，书背脊加铜制装饰品，使得羊皮书很象珠宝盒。
    石头书缅甸有一部石头制成的书，共有703页，每页重两公斤，总重1460公斤（加封面封底）。这部书是上世纪中期，由100名石匠花9年时间镌刻而成的佛经。
    粘土书在叙利亚、伊拉克境内，曾发掘出一批2000多年前用粘土烧制的砖型书，记述古代亚述帝国故事。
    立体书英国儿童出版社出版了一本反映历史名胜的立体书，书中的建筑物是用硬纸仿照实物样式，按比例绘制而成的。
    防盗书美国有带磁性的书。购买付款时“退磁机”便清除了它的磁性。若把未退磁的书拿到书店门口，警铃便发出响声，盗书者无一漏网。
    说唱书英国出版的《企鹅》画册，封底安有簿膜小唱片和唱针，只要用手指转动唱片，书中就发出说话声或歌唱声。
    录音书这是一种在封皮里装有微型录音机的书，翻开书，书的内容就播放出来了，还有音乐伴奏。
    电视书这是采用液晶新技术和电视原理结合制成的书，封皮里装有开关，一按开关，平板屏幕上就会显示出文字。
    （《中国教师报》1987.8.20）
    “先生”的由来
    “先生”的称谓，早已为人们通用，“先生”的称谓由来已久。
    《韩诗外传》：“古谓知道者为先生，犹言先醒也。不闻道术之人，则冥于得失，
〖-ZW/正文〗
