〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作实绩作出衡量干部的重要标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝钢总厂民主考评处级干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶利生洪伟民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海9月7日电 （通讯员陶利生、洪伟民）宝钢总厂最近对104名处级干部进行了民主考评。考评的结果是，96名干部称职，有8名干部因工作无实绩被免职，对他们的经济待遇也同时相应作了变动。这一举动，在职工中引起了强烈反响。
    宝钢总厂这次对干部的考评，是以个人述职报告为基础，以职工的民主测评为依据，综合各方面的意见进行的。考评一改过去偏重道德素质的老观念，树立“无功就是过”的新观念，坚持把工作实绩作为衡量一个干部是否称职的重要标准。被免职的几名处级干部都不是因犯错误而下来的。他们有的是水平和能力不能胜任本职工作；有的是虽然有专业特长，但不适合做党政领导工作；还有的是作风不够深入，致使本单位问题较多。考评中，群众对他们提出了批评。这个厂的党政领导和组织部门认为，凡是经过实绩考核，证明不能胜任现职的干部，都应该免去他们的现职，这有利于加强干部队伍的建设。
    这种考评方法，群众比较满意。他们认为，过去干部犯了错误才会被免职，现在不犯错误但工作没干好也要丢宫，这是干部制度的一大进步。
〖-ZW/正文〗
