〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎氏三兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医院科研先进人物RW：黎鳌/黎介寿/黎磊/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年5月下旬的一天，鲜花簇拥的总后礼堂正在举行科技成果授奖大会。同为教授的黎鳌、黎介寿、黎磊石这三个同胞兄弟，分别在烧伤、肠瘘、肾脏治疗研究方面达到国际水平，正巧按长幼顺序分别获得国家科技进步一、二、三等奖。这条新闻，几乎成了全体与会者的佳谈。
    1958年，黎鳌在第三军医大学附属医院筹建起全军第一个烧伤科。此后的29个春秋，他把自己全部的精力和智慧倾注到烧伤的科学研究之中，并把科研成果无私地传授给学员，使一般烧伤的治愈率稳定在95％以上，治愈50％以上大面积烧伤的比例稳定在76％以上，高于发达国家近期的报道。黎介寿和黎磊石都是南京军区总医院副院长。黎介寿专攻腹部专科，作为学科的带头人，他创造了“深静脉注射法”，使患者的死亡率降低到9％，较发达国家的20％又高出一个层次。黎磊石在肾脏病研究中独辟蹊径，用中药治疗慢性肾炎收到奇效；捷足先登，首次证实和阐明沉渣红细胞变形的机理；用中西医结合治疗狼疮性肾炎，称雄国际。国际权威正式提名他担任亚太地区肾脏病学会副主席。
    现代科学发展呈现出高度分化又高度综合的趋势，各学科之间有着珠联璧合的结合点。黎氏三兄弟协作攻关，在这充满生机的结合点上育奇葩，使得渗透区里秀木成荫。1985年10月下旬，中国、美国、日本、法国、英国、联邦德国、加拿大等国学者云集山城重庆，黎鳌教授作为大会主席走上了讲台……1987年5月，黎氏三兄弟又在北京召开的全军医学科技表彰大会上见面了。他们决心合作著书，给炎黄子孙留点什么。
    在医学的银河中，这三颗星斗交相辉映，因而变得更加明亮。尽管三兄弟一个长住雾都重庆，两个弟弟久居古城南京，但一条长江，宛若一条巨大的纽带，使得三兄弟息息相通。真是“君住长江头，我住长江尾，年年思君不见君，共饮一江水。”
〖-ZW/正文〗
