〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届世界田径锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界田坛三强民主德国、美国、苏联保持领先地位〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二届世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社罗马9月6日电 历时9天的第二届世界田径锦标赛今晚在这里结束，创造了两项世界纪录和在男女共43个项目中刷新了37项锦标赛纪录。
    世界田坛三强――民主德国、美国、苏联继续垄断的势头有增无减。这三家夺走了43枚金牌中的26枚，并且在奖牌总数上也遥遥领先。其中，民主德国选手获10枚金牌、11枚银牌和10枚铜牌，美国选手获9枚金牌、5枚银牌和5枚铜牌，苏联选手获7枚金牌、12枚银牌和6枚铜牌。中国选手取得一枚铜牌、创三项亚洲新纪录、获两项第七和三项第八名，这是他们为了祖国荣誉努力拼搏的结果，这个胜利值得祝贺。但是，我们也应该清醒地看到，中国选手的表现同世界优秀选手相比，差距还很大。
〖-ZW/正文〗
