〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨从群众的角度想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红〖HH/换行〗DW：51059部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了裴义红同志的信，我想奉劝我的战友：当你听到“解放军还……”时，先不要委屈地想“难道解放军就不能……吗？”而不妨站在群众的角度想一想，他们为什么这么讲。
    我就遇到过这样的事：去年春节前夕，我到北京出差，在前门候车时，人特别多，我想咱们是军人，应该让一让，岂料车走了一辆又一辆，就是不见人少，我便也去挤车，可旁边的一个小伙子竟说：“哼，解放军也挤车。”我当时感到很委屈，就回敬他：“难道解放军就不该坐车吗？”小伙子没吭声。他的“高姿态”倒使我心里感到不安起来。我想：人家把军人看得比较高尚，只有把军人放在较高位置上时，才会说这样的话，这是一；第二，人家也不知道咱们已在前边站了多长时间，否则也许不会说这样的话；第三，在那种情况下，候车人的情绪普遍不好，发点牢骚也是难免的。想到这里，觉得自己也有做得不够的地方：挤车人那么多，自己再让也是“杯水车薪”，解决不了什么问题；如果自己变被动地让为主动地维持秩序，使候车人排队有次序地上车，可能效果会更好一些。这样设身处地地为别人想一想，也就心平气和了。
〖-ZW/正文〗
