〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他用心血筑起战役想定的殿堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物/模拟战役演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一间宽敞明亮的讲堂中，正在模拟着一场现代条件下陆海空三军联合战役演练。在这场听不见枪炮声的战争中，学员们分别充当集团军、方面军的军政后、陆海空指挥员。他们置身于对现代条件下战争的体验中，谋略思想和决策能力得到了进一步锤炼和升华。这一局部战争背景下、由多元战役构成的联合战役想定的主要设计者，就是国防大学的教员史述中。
    30多年过去了，史述中靠着对国防教育事业执著的爱和奋发钻研的劲头，不知疲倦地在战役学的领域中刻意求索，用自己的全部心血筑起理想的殿堂。他主编的《方面军抗登陆战役几个问题的探讨》、《抗登陆战役学术问题汇集》、《抗登陆战役战例选编》、《百年帝国主义在我沿海登陆入侵简史》及集团军和方面军的抗登陆战役想定等教材教案，已正式运用于高等军事院校教学，其中有的理论和想定教材，还获得了军事学术奖，他主编的《抗登陆战役》一书，当作全军的通用教材下发到部队。国防大学成立后，校党委着眼于培养国防现代化建设所需要的智能型高级指挥人才，要求战役想定改革必须迈出大步，走出新路子，对原来的老框框一定要大胆突破。科学性，是想定教学的生命。为了使想定更加“酷似”未来的战争，史述中和教学组的同志们更是潜心琢磨，精益求精。他对想定从难从严，几乎达到苛求的程度。他字斟句酌反复编写和修改的教案教材，竟达80万字之巨。在教学组的努力和兄弟教研室的配合下，国防大学第一个令人耳目一新的高层次综合性多元多级的联合战役想定终于搞出来了，校首长嘉许他们“为国防大学立了一大功”。
〖-ZW/正文〗
