〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两德关系发展史上一件大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主德国领导人昂纳克访问联邦德国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩9月7日电 应德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔的邀请，德意志民主共和国国务委员会主席埃里希・昂纳克今天乘专机抵达波恩，开始对联邦德国进行为期5天的正式访问。
    昂纳克的波恩之行是民主德国最高领导人第一次访问联邦德国，是两德关系发展史上的一件大事。
    昂纳克在机场发表书面声明指出，德意志民主共和国和德意志联邦共和国之间的关系只能按照主权国家之间通常的做法来塑造。他表示，民主德国愿同联邦德国睦邻合作。
    访问期间，昂纳克和科尔将就国际局势和发展双边关系问题举行会谈。此外，昂纳克还将会见联邦德国总统魏茨泽克、联邦议院议长耶宁格尔、各党议会党团负责人以及一些州的总理和经济界人士。
〖-ZW/正文〗
