〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五项改革为啥光开花不结果？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委吸取教训纠正图虚名争彩头的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月4日电 赵忠范、于洪雷报道：“搞改革不能只图花儿红，应求果儿香。”这是沈阳军区某师党委成员今天在剖析本师5个改革项目只开花不结果的教训后发出的肺腑之言。
    这个师1983年以来在军事训练、政治思想工作和后勤保障等方面有5项改革项目在军区和总部都挂了号，一直引为自豪。最近在研究深化改革、巩固和发展改革成果的时候，党委成员回过头看，这些改革大都没有在本师结果。真正从中获得大面积收益的是兄弟部队。师党委和机关的同志找出了改革项目只开花不结果的原因。其一，存在图虚名，争彩头的思想，经验推广，便以为大功告成了。如该师炮团把培养两用人才纳入一体化训练轨道的改革，是在军区范围内最先搞起来的。他们的经验在全军舟山会议上作了介绍，炮团为此荣立集体三等功。这时，一些领导同志便觉得名扬出去了，该把领导精力往其它方面转一转了。结果，这项改革不仅在全师没有很好推广，就是在炮团也没能很好巩固发展。其二，对改革中的困难估计不足，缺乏知难而进和持之以恒的精神。后勤实行目标管理，这个师曾搞得热火朝天，先后有8个军级单位派人来参观学习。但是，搞目标管理仅仅是明确职责、确定目标和“统筹图”上墙，强有力的思想政治工作保障没跟上，结果，“目标”仅停留在墙上。其三，改革的标准不高，步伐不快，使一些很有发展前途的改革项目半途而废。
    通过分析，师党委成员决心克服头脑中阻碍改革的观念，端正指导思想，坚持高标准，树立知难而进的思想，扎扎实实地做工作。对这5项没结果的改革，来个重打鼓、另开张，一项一项在本师推广。发动机关各部门，对本师各单位现有改革项目进行筛选论证，凡是看准的就抓住不放，不结出果来不罢休。
〖-ZW/正文〗
