〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达残疾人的情怀和追求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国残疾人艺术团将在首届中国艺术节上献艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人艺术团/参加首届中国艺术节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国残疾人福利基金会主席邓朴方在今天的中外记者招待会上宣布这一消息时说，残疾人艺术团的这台节目，大部分是从全国或地方残疾人艺术比赛获奖节目中精选的，有些还曾在美国、日本、南斯拉夫等国家和香港地区演出，很受欢迎。人们可以从艺术这个窗口一睹残疾人的精神风貌。
    残疾人艺术团共有45名演员，其中有在老山前线被誉为战地百灵鸟的徐良。他们将从本月20日开始参加中国艺术节演出，27日在人民大会堂专场演出，还要为驻华使节和首都工人各演一场。
    邓朴方说，这既是向社会宣传社会主义人道主义和残疾人事业的机会，又是残疾人艺术事业的新起点。中国艺术节如果没有这一台节目，那也将是“残疾”的。
    残疾人艺术调演曾得到总政机关和总政歌舞团的支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
