〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8000名转业退伍官兵兴建现代化煤城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李强、通讯员郭建跃报道：一座初具规模的大型煤矿在山西省古交山区崛起，这是由一支8000名转业退伍官兵组成的建设大军奋战4年，用心血与汗水浇铸而成的。据今年7月26日的《太原日报》报道：他们创造了国内同类大型矿井建设周期最短、质量最高的新纪录。
    这支来自全国25个省、市、自治区，18个民族的8000官兵，1983年集体转业组建成西山矿务局古交一、二、三工程处。他们虽然脱下军装换上了工装，但仍保持着部队的优良作风，在艰苦恶劣的生活、工作条件下，奋战在这块不毛之地，连续3年夺得进尺突破万米的全国同行业最高水平。4年来，他们中间有一大批人被命名为劳动模范、先进生产者，4人被团中央授予“新长征突击手”，3个分队荣获全国“新长征突击队”的称号，4项工程被煤炭部和团中央评为“青年优胜工程”。目前，已完成国家投资任务4亿元；建成年产300万吨的矿井两对；一座设计能力为300万吨的大型选煤厂在近期内投产；年产400万吨的特大型矿井――东曲矿井正在加紧施工。不久，一座现代化的煤城将矗立在这昔日满目荒凉的山区。
〖-ZW/正文〗
