〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因循守旧10年出1项科研成果勇于创新1年10项科研成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗89医院转变观念大胆起用业务上的“台柱子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜陈晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜永胜、陈晓明报道：9月4日，在济南军区政治部召开的89医院庆功会上挂出了一张图表：（图表见影象）
    庆功会上，济南军区政治部主任姜福堂代表济南军区党委宣读了给89医院记集体二等功的决定。
    89医院组建于1937年，中等专业以上的技术人员占编制总数的77.2％。十一届三中全会以前的30年间，平均10年只有1项国家级科研成果。十一届三中全会以来，平均1年有10项科研项目获奖，今年又上报了36项科研成果，还形成了以显微外科为中心，带动矫形外科、脑外科等十几个专业技术协调发展的人才群体。
    如此巨大的反差，原因是什么？院长林锡平告诉我们：转变观念，真正认识人才的价值，大胆起用业务上的“台柱子”，是医院改革人才管理制度的关键。他们先后把20名有真才实学的知识分子提拔到科级领导岗位上。他们当中有8名中年知识分子过去曾经长期被视为“只能利用，不可重用”的人物，被群众称为业务上的“八大金刚”，政治上的“八大民主人士”。改革中，这个医院领导经过深刻反省，纠正了对待知识分子的偏见。7位“民主人士”入了党，走上了科室领导岗位，人人年年都有科研成果奖。
    过去，89医院什么事都由党委定。有拍板权的不懂科学，懂科学的没拍板权。这几年，医院明确规定给担任科室领导的知识分子下放权力，让他们有业务技术决定权、人才使用调配权、任免进修建议权。在科研工作中也下放了新上科研项目权、科研经费使用权、科研设备购置权、技术人才协作权、科研时间支配权和成果奖金分配权。
    89医院领导尊重人才成长规律，致力于创造一个使知识分子心情舒畅，自愿进取奋斗的“小气候”。为了催人成才，医院提供科研设备保证，先后投资50万元，建立起中心实验室、医学资料室、专科检查诊断室和动物实验室。他们规定每个军医每年都要在动物实验室操作1个月。医院在干部缺编的情况下，每年都抽出20％左右的技术干部外出学习或院内训练。近几年共输送40多人入院校脱产深造，派出23个专业、500多人次外出进修学习，还邀请了50多名专家教授来院举办70多个专题学术讲座。现在，全院16个科室，已有15个科室按照年龄结构和技术水平，梯次配备了专业队伍。显微外科原来只1人能独立进行断肢（指）再植，现在，在辅助条件许可情况下，可以同时展开9台显微外科手术。
    89医院在改革中，不仅使医院科研项目获得大面积丰收，同时也推动了医院的全面建设。从1980年以来，医院先后为30.4万余名军人门诊治疗，为1.4万余名军人住院治疗，显微手术成活率达96％，居于世界领先地位。在开展为兵服务和临床科研的活动中，这个医院有86人次立功，907人受奖，30多人被评为优秀党员，有4名技术干部被军区评为优秀知识分子。
〖-ZW/正文〗
