〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应有军人的气度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答裴义红同志提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣忍〖HH/换行〗DW：84506部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裴义红同志提出的“你遇到这种情况怎么办”，特别是关于在城市挤车的问题（见本报8月11日三版），是许多军人外出时最伤脑筋的事情。怎么办？我有位战友是这么做的。一次，他在城里办完事准备乘车返回部队，走到停车站一看，只见站牌下黑压压的一片人。看着人们因挤不上车唉声叹气的情景，他怎好意思去挤呢，但老等下去也不是个办法。正当他为难之际，站在不远处排队买肉的群众提醒了他。于是，他便利用车还未到站之机，大声建议候车的乘客排队等车，并主动站出来维持秩序，车到站后招呼大家依次上车。当然，他自己算是排在队尾的一个。这一招还真灵，后来的人见前面的人排得好好的，也都主动接续在队尾，直到他上车后，车下的人还自觉列队，候在那里。我想，这才是我们军人应有的气度和作为。
    为避免跟地方群众一块挤车产生不良影响，还有一些办法不妨也可试试，如乘车进城时，尽量避过工人上下班的高峰期；通过改坐其它不太拥挤的车次绕道归队；干部外出时，按照《内务条令》中着便服的规定去做；有时因为时间关系非得挤车不可，亦可平心静气地向乘务员或周围乘客作些解释，取得他们的谅解和支持。我想，只要我们注意讲风格，又讲方法，军人外出挤车遭白眼的问题是可以解决的。
〖-ZW/正文〗
