〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱起绰号不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严碧龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个班，几乎每个战士都有绰号：小陈个高且瘦，背略有点驼，被呼为“吊车”；小张有些胳腮胡子，被叫作“毛胡”；小王长得较胖，得外号“保温桶”；小刘身材矮小，竟被称为“老短”！班长的“雅号”是“灯泡”，因他头上曾患疾，落下一块不生毛发的疤痕……除了在正规的训练场，平时都以外号相戏称，以此取乐。
    战友之间偶尔开句无伤大雅的玩笑，可以活跃气氛，但若乱起绰号、甚至以绰号取代正名，就有点过分了。《内务条令》第55条规定：“军人互相称呼，通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。”叫一声“小张同志”或“班长同志”，听来顺耳，感觉亲切，体现了革命队伍的文明与和谐。而不文明的绰号，往往是“哪壶不开提哪壶”，很容易带来消极影响。譬如小刘本来就因“不够高度”而担心将来难找对象，你还一个劲地在那里叫他“老短”，人家能好受吗？
    乱起绰号，容易伤害战友的自尊心，影响团结。我认识两位战士，本来他俩好得几乎形影不离。可后来其中一位给另一位起了个很不雅的绰号，其他同志也跟着叫，使那位战士觉得很窝囊，两人终于闹翻了脸。可见，乱起绰号有害无益。人民军队是一个讲文明、讲礼貌的战斗集体，要活泼也要严肃，同志之间的关系应该是亲密而不庸俗的。这就要求战友们要互相尊重。如果你给我起个绰号，我也给你起个绰号，就会弄得绰号满天飞，既不符合《内务条令》规定，又容易伤害战友情谊，所以还是不起绰号为好。
〖-ZW/正文〗
