〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克世界难题的年轻副教授――张利民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教坛群英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队科研先进人物/照片RW：张利民/副教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年35岁的信息工程学院应用数学系副教授张利民，为了国防科研和教学的需要，以百折不挠的精神研究法国著名图论专家别尔吉1973年提出图论方面的一个猜想，经过一年半的潜心探索，终于在1983年4月以高度的技巧证明了这个猜想，从而最终完成了全世界图论学者在这个问题上的探索，加拿大图论专家默蒂在肯定这一成果时说：“我和邦迪合写的《图论及其应用》一书末尾列出的50个未解决的图论问题，已有9个得到解决，其中至少有两个是你们中国人解决的，我向他们表示祝贺！”到目前为止，张利民又解决了这50个难题中的第18题。为了表彰张利民的这种精神，副总参谋长徐信亲自给这位全军院校最年轻的副教授戴上了一等军功章，杨尚昆副主席亲切接见了他。左图就是杨副主席接见张利民（左二）时的留影。
〖-ZW/正文〗
