〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军近600个单位职称评审结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12. 9万干部任命专业技术职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革职称评定、实行专业技术职务任命制度，是专业技术干部管理制度的一项重大改革。这项工作是从去年8月开始在军队分批展开的。在首批进行职称改革的单位中，被任命为高级职务的有1.2万余名，占9.6％；被任命为中级职务的有3.3万余名，占25.8％；被任命为初级职务的有7.6万余名，占59％。从今年4月开始，全军军以下机关门诊部和师以下部队卫生单位的职称改革工作以及工程技术系统的职称改革试点工作也已相继展开。
    改革职称评定，实行专业技术职务任命制度，从制度上破除了论资排辈、吃“大锅饭”等陈规陋习，为人尽其才、才尽其用创造了条件，进一步改变了高级专业技术干部队伍年龄老化的状况。在高等技术院校、科研、卫生3个系统中，高等职务的平均年龄由此次职称评定前的59岁下降到53岁，出现了32岁的副教授、42岁的主任医师。这3个系统高、中、初级职务结构比例，由过去自然形成的不合理状态开始趋向合理。
    目前正在进行的全军职称改革工作，是和建立、完善适合专业技术干部特点的一些管理制度和方法同时进行的。在职称改革中，各单位普遍采取定性与定量相结合的考核办法，实行领导干部和干部部门考察、群众评议、专家评审、党委审批任命相结合的选拔制度，修订完善了干部岗位责任制，建立了工作实绩定期考评制度和专业技术干部业务考绩档案，为进一步改革、完善专业技术干部管理制度奠定了基础。
    总政治部副主任朱云谦、总后勤部副部长刘明璞和各军区、军兵种等大单位职称改革办公室主任以及三总部有关业务主管部门的同志出席了这次会议。
〖-ZW/正文〗
