〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的内在美和外形美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是审美的主体。研究自然美、社会美、艺术美都不能脱离审美的人，而审美正是为了使人逐步走向完美。研究军人的美，就要从部队人数最多的士兵开始。
    大家都读过徐怀中的获奖小说《西线轶事》吧？其中的男兵刘毛妹和女兵陶珂，都是对越自卫还击战中的战士形象。刘毛妹在战斗中表现得英勇顽强，视死如归。他冒着枪林弹雨为总机班当人梯。子弹打断了他身上的水壶背带都没动一动，排长牺牲后他挺身而出指挥战斗。在他下巴和牙床稀烂时还唔唔呵呵用报话机报告军情。他身上挂花数十处仍坚持战斗，最后他整了整军帽才闭上了眼睛，他牺牲得多么英勇而坦然。陶珂原是个单纯热情的姑娘，到战地后严格要求自己，自觉战胜自身的娇弱，以适应极艰苦的环境。她在夜间持枪担任警戒，冒着炮火抢时间架线，坚决完成通讯任务。特别是她在与越南女兵的追逐战斗中，表现得异常机智勇敢，终于俘虏了敌人。
    我们的战士，不论男女，都是无私无畏，有着共同的心灵之美。这种内在的美最本质地表现在革命的英雄主义献身精神上。他们是80年代最可爱的人，显示了一种博大而崇高的美。从老山前线万千男女战士的英雄事迹中，都可以看到这种美。
    至于外在的形象美，男兵和女兵则既相同又不同。作为军人，不论男女，他们那整洁的军服，庄重的举止，轩昂的气度，健美的风采，都是相同的。但由于男女性征的不同，在体型、肤质、眉眼、手脚等方面，两者却是不相同的。男兵雄健威武，呈现一种阳刚之美；女兵敏捷飒爽，呈现一种柔韧之美。男兵粗眉大眼，表现出一种粗犷的男子汉气概，刚毅果敢、富有力度的壮美；女兵细眉明眸，显得开朗洒脱，敏慧灵秀，英武中不乏妩媚之态，刚强中又有温柔之情。女兵在容貌上显示的是秀美，但那是一种军人的“挺秀”，而不是淑女的“纤秀”。它是集女性和军人的双重魅力于一身，因而能给人一派独特的女性美，这种美是非军人女性所没有的。女兵不须用花和脂粉来装饰自己的青春，一顶军帽，帽徽星光闪耀，还有那鲜艳的领章，就已突现出女军人青春勃发的英姿。在女兵身上，一扫柔弱的娇气，更看不到那种忸怩之态，嗲声嗲气的情调，而是给人一种健秀之美。
    美在哪里？美在军营里，美在军人身上。只有那些缺乏审美眼光的人才看不到当代军人的美。
〖-ZW/正文〗
