〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把海上战场搬上了陆地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队科研先进人物/潜艇战术模拟教练仪RW：黄文斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年初夏，北京工业展览馆国防厅。一位脸带稚气的海军军官，正在向参观的人们介绍潜艇战术模拟教练仪，人们无不为荧光屏上紧张而曲折的战斗场面所吸引……他，就是该模拟教练仪（获得全军科技成果一等奖）的主要研制者、海军潜艇学院22岁的教员黄文斌。
    1979年，黄文斌以优异的成绩考入潜艇学院部门长班。在当学员期间，他发现改革我军潜艇战术训练的关键，是要运用现代化的战术训练手段。即是把水下战场搬上陆地――应用电子计算机战术模拟器材，以锻炼艇长随机应变的战术思维能力。为攻破这个难关，他白天上课，晚上到图书馆翻阅了美苏等国军队潜艇战术方面的资料，并利用到潜艇部队实践和出海实习的机会，反复听取潜艇艇长们的意见和研究战术训练中的难题。第三学年，他接连写出了探讨我国潜艇战术的两篇论文，记了三等功。当他以每门主课平均94分的成绩取得本科毕业文凭后，被留在学院战术教研室任教。
    1985年初春，他与另一位年轻教员一起接受了研制潜艇战术模拟教练仪的任务。为了拿下这项工程，他系统地掌握了对策论、搜索论、滤波理论、弹道理论、信号检测理论、水声传播等理论知识，走访了电子工业部、中科院计算机所、清华大学等20多个单位的教授和专家。他一步一步地探索着前进，象一名勇敢的潜水员，下潜上浮，同激流周旋，与鲨鱼搏斗，一米一米地潜向茫茫的海底，去摘取迷人的珊瑚……研制这样一台教练仪，一般要用几年时间，需经费几百万至几千万美元，而他们只用二十万元人民币，经过不到一年的拚搏，终于解决了作战决策模拟、决策执行模拟、观察器材模拟、立体机动模拟等一百多种作战决策过程中错综复杂的战斗技术难题软件，把水下战场搬上了陆地，填补了我军潜艇战术岸港训练设备的空白。鉴定会上，某工学院的一位教授面对科研成果惊讶地说：“我计算了一下，这两个年轻人每天的工作量，相当于我带的研究生每天工作量的7倍，等于美国某大学研究生每天工作量的5倍。”
〖-ZW/正文〗
