〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国臣郑威波熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教坛群英桃李寄语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年11月20日至1985年4月10日，当我作为我国首次赴南级考察编队的副总指挥，和战友们亲手在地球的最南端建起了中华人民共和国的第一个科学考察站的时候，便想到了千千万万个在教坛上辛勤耕耘的老师，这铺垫在南级科学考察站的每块基石，哪一块不渗透着教师们洒下的辛勤汗水？振兴中华的每一项创举，哪一项不是教师劳动的结晶？知识，通过你们才得以传授；科学，通过你们才得以发展……
    海军某基地司令员 赵国臣
    未来是彼岸，而你――军校教员，是引导我走向未来的桥梁。几年寒窗，在业余时间里，你一次又一次为我打开通向来来的天窗：讲未来型的军人素质，谈未来型人才的思维方式，议未来战争对我们的挑战……1982年毕业至今，你仍然通过书信，及时给我们提供新信息、新观念、新知识。于是我思索、我奋进、我超前。去年5月份，《解放军报》以《走向未来的骄子》为题，发表了我改革训练的事迹通讯，那是我向你――引我走向未来的导师们的献礼。
    广州军区某部导弹连连长 郑威波
    没有园丁，哪有春天的鲜花如云。每当我们能用知识装扮军队现代化建设春天的时候，我们深知，这里面凝聚着军校教员的心血和汗水。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。你们正是这样用满腔的心血满腔的爱，为军队培养出一代又一代人才。你们的这种默默奉献的人梯精神，将永远鼓舞着我们这些毕业学员在实现国防现代化的道路上奋勇攀登。
    济南军区司令部军训部参谋 熊中民
〖-ZW/正文〗
