〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军人说几句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬梓〖HH/换行〗DW：内蒙古临河铁中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许因为我有两个孩子在军营，作为战士的母亲，对军人有一种特殊感情，所以当我看到裴义红同志提出的问题，心中不禁有好些话要说。
    事实上，军人外出遇到的难题，我们老百姓也时常耳闻目睹。在车站等车时，我就曾听到有人操着不太文明的口气说：“‘大兵’，到后边去！”似乎别人怎么争先恐后都可以，唯独军人挤不得，即使他是先来的，也只配往后站。在公共汽车上，有人一上车就往解放军跟前站。据说这还是“经验”呢，似乎军人上车就不该有个座，要他们让座是天经地义的。一次，有个失去一条腿的军人没有站起来让座，就马上有人指责：“不自觉。”而旁边一个四肢健全的小青年坐在那里纹丝不动，却没有人说长道短。
    我这么想，作为军人确实该按高标准要求自己。我对我那两个当兵的孩子说过，你们穿着军装外出，人家不知你们姓张还是姓王，只知你们是解放军，所以你们时时处处得象个解放军的样子。但我又想，作为老百姓是不是也应该想想：这些当兵的并不是“外人”，而是我们的子弟啊。既是这样，我们就该待他们亲如子弟。解放军是国家安全和人民幸福的保护者。且不说当年红军、八路军、志愿军在各个历史时期的丰功伟绩，就说社会主义建设时期，国家出了什么危难，哪一次不是人民子弟兵奋勇当先？真是哪里有困难，哪里就有子弟兵呀。几次地震，第一批开赴震区的是解放军；洪水泛滥，抗洪抢险的是解放军；森林火灾，率先冲入火海的还是人民解放军；……人民子弟兵为了人民的利益、为了祖国的神圣领土不受侵犯，赴汤蹈火、挥汗流血，乃至牺牲自己的生命都在所不惜。然而，请别忘了，他们一个个站出来，也是五尺高的血肉之躯，他们也有温暖的家庭，慈祥的父母，也有娇妻和爱子。想想这些，难道不觉得他们奉献的够多了么！这样的子弟兵，无论出现在哪里，都应当受到社会的尊重而不是歧视，应当受到人民群众的关心爱护而不是让他们为难。就说乘车，如今城市里普遍车少人多，哪个乘车时没挤过？何况军人外出一般都有时间限制，遇到车挤，让他们先上也是应该的，怎能见到他们挤一下车就撇嘴，甚而说出些难以入耳的话来？我不否认可能有个别军人在乘车时或在其他公共场合有失检点，即使如此，我认为也不应动不动就说“解放军”怎么的，你可以说他“这位同志”嘛，个别军人总不能代表整个“解放军”的。
    说了上面这些话，是不是有意向着军人？我想不是，因为我周围的同志也常有类似的议论，我讲出来，算是一个普通老百姓对这个问题的一点意见吧。
〖-ZW/正文〗
