〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对改革不可求全责备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前说起改革，大多数人都是点头的。也有些人点头之后，有时又有点忧虑，遇到看不惯想不通的就摇头。如果这点头和摇头是表示要全面地看改革，既肯定成绩，又看到问题，从而热情支持并积极投身改革，那是无可非议的。问题在于，有些人的摇头常常带点求全责备的味道，总希望改革纯是成功，没有一点缺陷，不出一丝毛病，一旦看到改革过程中出现这样那样的问题，便遗憾不已，以至影响自己对改革的信心。
    鲁迅先生在说到中国文化的改革时指出，改革如长江大河的流行，无法遏止。在流行时，倘无弊害，岂不更是非常之好？然而在实际上，却断没有这样的事。有百利而无一弊的事是没有的，只可权大小。他讲的是文化改革，其实其他方面的改革也是这样。世上万事万物往往都是利弊共存的，不可能十全十美，求全责备显然不利于新事物的发展。我们评价事物，只能权其利弊大小而定取舍。利大弊小的就应基本肯定，弊大利小的就应基本否定。我们今天的改革，就是为了兴利除弊。但在改革的过程中，也难免会产生一些问题，诸如有些措施不够周密、具体工作上有时有些失误等等。如果将这些问题跟我们已经取得的成就比较一下，究竟是利大弊小，还是弊大利小，这是不难看清的。请看8月27日新华社的报道：1986年，我国工农业总产值、国民生产总值、国家财政收入、城乡居民收入均比1978年翻了一番。这四个翻番千真万确地表明：十一届三中全会以来，党中央提出的一系列改革措施，确实促进了我国生产力的发展和人民生活的改善，成绩始终是主流，问题不过是支流。既然如此，我们自应对改革采取热情肯定的态度。
    报上有幅漫画颇有意思：一位老者吸烟袋锅子习惯了，当人家送他一支过滤嘴香烟时，他竟把香烟插入烟锅里吸将起来。可见一个人要改变其生活习惯多么不易。有些人对改革求全责备，怕也与思想上的某些旧习惯有关。人们在旧体制下工作生活久了，许多观念变为一种习惯势力。乍一接触改革中的新事物，难免会象漫画上那位老者吸过滤嘴香烟一样，感到很不习惯。我们的一些改革措施还不尽完善，或者工作中还有点弊病，这也是事实。但有些所谓“弊”并不全是真正的弊，而是有些人从旧眼光、旧习惯出发认为的“弊”。比如物价改革以后，市场上某种商品的价格随着供求关系的变化而有所波动。这本是商品经济条件下价值规律发生作用的正常现象。但在有些习惯于长期物价不动的人看来，“物价稳定”一向是大好形势的标志，如今物价却起伏不定，那还了得！于是乎便对物价改革产生疑虑，求全责备起来。由此看来，有些被人认为有“弊”、因而摇头不迭的改革措施，其实未必是“弊”，而是这部分同志的头脑还适应不了新情况，因而很需要使自己的思想观念来个转变。
    行为科学和心理学告诉我们，人的期望应当和现实相适应。如果期望过高，脱离现实，心理上得不到相对满足，就会影响情绪。我们有些同志对改革的要求似乎有点过于理想化，期望值过高，以为一讲改革，马上便什么问题都解决了，而实际情况却不是那么回事，于是便对改革求全责备。这是脱离现实的。改革只能按客观规律办事，有计划有步骤地前进。我们既要充分认识改革的必要性和迫切性，又要充分估计到它的复杂性和艰巨性，自觉地调整自己的期望值，使之和改革的现实一致起来，这才能正确地对待改革，评价改革。
    对改革不可求全责备，并不是说对改革中存在的问题可以回避，可以不闻不问。恰恰相反，我们应该从关心爱护改革出发，勇于正视和解决存在的问题，以利于改革的健康发展。党和政府对改革过程中出现的问题一直是在抓紧解决的。以人们普遍关心的物价为例，仅去年一年，全国就查处物价违纪案件35万起，罚款和没收款3亿7千多万元。最近以来，全国各地又在认真查处“倒爷”问题。这不很能说明问题吗？
〖-ZW/正文〗
