〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革给工业生产增添活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年高温酷暑季节产值持续增长已有10种产品提前完成全年计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3个高温月里工业总产值达2618.3亿元，比去年同期增长16.4％，超过全国头8个月工业总产值增长15.3％的幅度。
    反映我国工业应变能力的夏令商品生产，在这3个月里获得了迅猛发展。电风扇3个月产量超过了1000万台，比去年同期增长8.7％。啤酒是广大消费者喜爱的消暑最佳饮料，在这3个月里，平均日产达2.05万吨，3个月的产量比1980和1981两年的总和还多。
    盛夏酷暑也未减弱人们对耐用消费品追求的劲头。为使紧俏的市场上彩电供应不致断档，3个月中共生产彩电182.54万部，比去年同期猛增了1.7倍；电冰箱也是市场的抢手货，3个月里生产了近100万台，相当于1979至1984的5年的总产量。高温季节里共生产自行车1000多万辆，比去年同期增长18％左右。
    高温季节我国能源生产保持稳定增长的态势。能源生产总量、原煤产量、发电量分别以3％、3.7％和9.8％的幅度增长。钢材、水泥、玻璃等原材料工业的发展也比较平稳。
    交通运输部门也出色地完成了暑期运输任务，铁道部门克服暴雨、塌方等事故的危害，货运量比去年同期增长2.7％，运送的旅客则比去年同期多了近1000万人次。
    据国家统计局截至8月底的统计，我国100种主要工业产品中已有10种提前完成全年生产计划。
    其中7种是市场紧俏的产品。如彩色电视机。今年头8个月产量为410万部，比去年同期增长1.1倍，完成了全年计划的117.1％。今年开始重新走俏的黑白电视机，产量也有较大幅度的增长。随着磷肥走俏的磷矿石，今年头8个月产量比去年同期猛增77.4％，也超额2.1％完成了全年计划。超额11.1％完成全年计划的小型拖拉机，头8个月产量接近75万台，比去年同期增长45.1％。化学医药、中成药、人造板也分别以超额51.5％、2.2％和9.6％完成了全年生产计划。
    另外3种完成年计划的产品是社会库存较多的产品。如表，录音机，轮胎外胎。
〖-ZW/正文〗
