〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时注重科学训练战时方可量敌用兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军论证热带山岳丛林地作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦兵张天斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦兵、张天斌报道：一份系统论证集团军在热带山岳丛林地作战能力的科研成果，8月底在成都军区某集团军问世，从而为驻守在南方山岳丛林地区部队平时训练、战时用兵提供了较为科学的依据。
    这个部队在1979年对越自卫还击作战中，曾出色地完成了任务，积累了一定的热带山岳丛林地的作战和训练经验。改编为合成集团军后，他们深深感到，仅凭过去的经验已经难以驾驭这种复杂的合成军团。为此，他们从今年1月开始，由军长挂帅，各机关业务部门通力合作，对集团军在热带山岳丛林地的作战能力，展开了系统的论证。他们广泛搜集了近年来我军和外军在这类地理环境里训练和作战的上万份原始资料，从中筛选出有关各类战役战斗集中兵力倍数、战斗伤亡比、战斗物资消耗量、火力指数等上万个数据，并结合现有编制装备，运用现代作战模拟的理论和多种科学方法，通过微机和人工处理，进行了大量定量和定性分析，对合成集团军的步兵作战能力、坦克突击能力、炮火支援能力和防空、电子对抗，以及侦察、工程、通信、防化、军需、弹药、油料、运输、卫勤、军械等技术保障能力都得出了科学的结论。
    目前，这一论证，已引起了军事科研部门和一些军事院校的关注，称赞这是为实现我军作战决策指挥科学化做了一项很有意义的工作。一些年轻的师团指挥员高兴地说：“今后组织训练，指挥作战，心里有底数了。”
〖-ZW/正文〗
