〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心、诚心、将心比心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“家家都有一本难念的经”。俺姐弟四人，我排行老小。1983年冬我入伍时，二哥还在部队服役，姐姐早已出嫁，家里就只有父母、大哥他们三口人了。父母操持家务，大哥种地兼做生意，小家庭倒也平平安安，和和睦睦。可是，好景不长，第一年，两个哥哥先后结了婚，第二年，两个侄儿“哇哇”叫，父母累得弯了腰，哥哥嫂子天天吵，一时间，父母告状，嫂子诉苦，哥哥喊冤……家里搞得一团糟，我哪还有心思干工作呀！就在我坐卧不安的时候，在我们连队蹲点的副教导员得知了这个情况，他找到我说：“遇到这样的事，谁也会坐不住的，但不能火上浇油，激化矛盾。”他教给我一个办法：一一回信，先安慰，再建议，谈明自己的想法，然后再给亲戚朋友写信求援，适当时候请他们去做些工作。于是，我一一照做了。这一“招”果真灵！不久，大哥回信说：“接到你的来信后，全家开了个‘家务会’，都认为你年龄虽小，又不在家，但提的建议和想法却很在理……我和你二哥先给咱爹咱娘赔了不是，你两个嫂子也都不好意思啦！现在全家拧成了一股绳，正准备盖四间新瓦房哩！”看到这里，我甭提有多高兴啦！谁知好景不长，去年春天，大哥又来信说，由于人多口杂，大伙儿都想分开过日子……我想，我还是“光棍”一条，他们竟想到了与父母分家，这太不公平了！我流下了伤心的泪水。冷静下来一想，我也通了：家里既然已出现了裂痕，还是分开的好。“树大分杈”嘛！如果大家别别扭扭地生活在一块，貌合神离，也没好处。于是，我给哥嫂们都写了信，希望大家分家不分心，永远和睦相处。哥嫂接到信后，见我关心家事，态度诚恳，说话也在理，想到我还没有对象，就不再提分家的事哪！
    我觉得，只要对家务事关心，诚心又将心比心，就不愁念不好这本“难念的经”。
〖-ZW/正文〗
