〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为教育满腔真挚情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京通信工程学院教员的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教坛群英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起学院领导关心爱护教员的事儿，真是桩桩件件暖人心。先说说那些不起眼的小事吧：学院里专门作了一条规定：副教授、老讲师和副师职以上的教员，在吃药、住院等方面都享受“保健门诊”；副教授以上的教员出去，都用车接送。院务部门变着法儿改善生活供应，尤其是节假日，鸡、肉、鱼、蛋，应有尽有，非常丰富。
    说起住房，就更让人动情了。去年秋后，学院新盖的一幢可住48户的大楼落成了。这幢设计合理、设施较齐全的宿舍楼怎么分？我们教员私下里议论：学院住房处处优先照顾咱们教员，因此有不少部系领导和机关的老同志至今还住着营职干部房子；连管房子的院务部领导，住的也是营职的标准。这次也该考虑到机关的同志，照顾到方方面面了。为此，我们教员专门向院里提出了这个建议。可轮到公布分房名单的时候，这48套住房却一套不少地全分给了教员！
    学院领导除了在生活上无微不至地关心我们教员外，对于那些事关学院建设大政方针上的事情，都与我们教员商量，要我们当参谋，参与决策论证。对于那些适合做管理工作的教员，还提拔到领导岗位上，先后有5名教授进了院、部、系的领导班子，挑起了管理教学的重担。
    近几年来，学院为解决中年教学骨干“断层”问题，采取从院外选调和自己培养相结合的方法，补充了近百名研究生进教员队伍。并让他们挑重担，参加带本科生和研究生教学，在实践中增长才干；使近百名工农兵大学生教员完成了从大专水平向本科水平的过渡，其中有6名正在攻读硕士生和博士生学位；为了不断拓宽我们的知识面，学院每年都要拿出几万元用于教员的业务学习，这几年安排出去进修学习的就有700多人次。无论是谁，只要你在教学科研上搞出了成绩，学院领导就在大会上表扬，给你戴红花、记功发奖。今年6月，就有14名被提前晋升为副教授、14名被提前晋升为讲师。
    我们感到，学院领导就是我们教员的“知己”。有了这样的“知己”，我们心里舒畅，感到肩上的担子更重了！大伙努力提高教学质量，培养合格人才，多次受到国家教委和总部的表扬；短短两三年的功夫，完成了近300项科研项目，有5篇论文在国际会议上宣读。这些成绩，是我们对党的关怀的最好回答，也是我们在教师节向党的献礼！
    说来说去，归根到底一句话：党的知识分子政策好！
    （黄贵琦整理）
〖-ZW/正文〗
