〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星苏波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见马来西亚副总理加法尔
    国务院总理赵紫阳7日下午在中南海紫光阁会见了马来西亚副总理阿卜杜勒・加法尔・巴巴一行。
    赵紫阳会见国际原子能机构总干事
    国务院总理赵紫阳说，中国对把核技术用于工农业、医疗卫生等方面持乐观态度。中国在核安全方面将做到万无一失。
    赵紫阳7日下午在中南海紫光阁会见了国际原子能机构总干事汉斯・布利克斯时说这番话的。赵紫阳说，中国在和平利用核能方面将进一步同国际原子能机构开展合作。他说，中国在核技术上有一定的基础。通过同国际原子能机构和其他国家的合作，中国的核电事业将取得圆满成功。
    彭真会见牙买加议会代表团
    全国人大常委会委员长彭真7日下午在人民大会堂会见由众议院政府事务领袖詹姆斯・史密斯率领的牙买加议会代表团。
    当客人们问到中国的乡镇企业时，彭真说，乡镇企业是中国8亿农民的伟大创造。他们依靠自己的力量兴办乡镇企业，使整个农村的经济结构从根本上发生了变化。它不仅解决了广大农村的就业问题，而且使8亿农民摆脱了贫困，富裕起来了。
    彭真会见特立尼达和多巴哥议会代表团
    全国人大常委会委员长彭真7日晚上在人民大会堂会见以众议院议长尼赞・穆罕默德率领的特立尼达和多巴哥议会友好代表团。彭真在会见时说，中国与特立尼达和多巴哥建交以来，两国关系的发展是令人满意的。
    我国5亿多农民用上电
    随着电力工业的发展，“点灯不用油”已在我国5亿多农民中变成了现实。
    据有关部门统计，现在我国县和县以下用电量达到1330亿度，占全国总用电量的1/3，比1978年增长1.6倍。目前全国99％的县，89％的乡，70.2％的农户通了电。
    中国医学科学院成立三十周年庆祝会在京举行
    9月7日是中国医学科学院建院30周年和中国协和医科大学建校70周年。李先念、彭真、邓颖超、聂荣臻、习仲勋、陆定一等为院校庆题了词，宋任穷、周谷诚、严济慈、黄华、周培源等以及有关部委和北京市的负责人出席了今天的庆祝大会。习仲勋在会上讲话。出席大会的还有来自美、日、加、澳、英、法和香港等国家和地区的几十位来宾、国际知名人士和500多名历届校友。
    陈毅元帅铜像在镇江落成
    9月3日上午，江苏省镇江市的新四军茅山抗日斗争历史陈列馆装饰一新，屹立在门厅中央的陈毅元帅全身铜像在雄壮的《新四军军歌》声中揭幕。铜像高2.3米，四周簇拥着鲜花和常青树。 （许星、苏波）
    社会各界踊跃捐赠教师奖励基金
    “尊师重教”在我国已经蔚然成风。中国中小学幼儿教师奖励基金会得到社会各界和国内外友好人士的热情捐助，已接受捐赠款项达2700多万元。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
