〖ZQ/总期〗10833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大治疗眼角膜瘢痕病有了理想药物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“睁眼瞎”可重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼角膜云、斑翳是因眼睛发炎、外伤使眼角膜组织出现不透明瘢痕、视力下降的一种常见眼部疾病，我国古代称之为“黑睛”，仅我国因此病致盲者就达100万人左右。外国现代眼科专家曾断言药物治疗无效，而只有依靠角膜移植手术。角膜移植术，是一种移植死亡6小时之内的自愿献眼者眼角膜的手术，但因角膜材料和手术适应范围所限，国内99％以上患者，终生不可治愈。1975年，国内有人用中医方法治疗皮肤瘢痕病，使于教授得到启示，他率领眼科、药材科医务人员组成课题组，尝试用中医方法治疗眼角膜云和斑翳。1977年，他们把一种治疗皮肤病的中药“通脉灵”用于治疗眼角膜云、斑翳病获得成功，有效率达80.8％。为了克服“通脉灵”对角膜的刺激作用和药源受限的不足，1981年，于纯智教授、雷其云药师又从大量中草药中，研制出一种叫“化云宁”的新药，经过青岛、新疆、西安等地5个协作单位对308人的381只病眼临床治疗，有效率达91.3％。许多被医疗界判为不治之症者的“睁眼瞎”，经治疗奇迹般地重见光明。
〖-ZW/正文〗
