〖ZQ/总期〗5688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典报纸揭露部分禁止核试验条约的欺骗性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕超级大国日益增长的核扩军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七三年八月六日电 瑞典《晚报》八月五日发表社论，揭露十年前苏联同美国等在莫斯科签订的“禁止在大气层、宇宙空间和水下试验核武器的条约”是为了维护超级大国继续进行大规模核扩军的特权。
    社论指出，从这个条约签字以来，美国和苏联已经进行了四百多次核爆炸。
    社论说：“超级大国美国和苏联从自己的需要来说，一九六三年以前在空中进行的试验已经足够了。它们知道，往后进行地下试验就完全可以了”，因此，“它们在一九六三年没有遇到什么特殊的困难便对部分禁止试验取得了一致意见。”
    社论认为，莫斯科条约是证实美苏在国际事务中具有“特权地位”的一个文件。
    社论指出：“人们不能忘记的是，在莫斯科条约和后来美、苏签署的局部协议的背后，存在着日益增长的核扩军的现实。”苏联和美国没有继续在空中爆炸核弹，“这并不意味着它们的军国主义特性突然减少了”。“它们正力求寻找更精确的手段，以便把成万枚核武器发射到地球上的任何一个地方。”
    社论说：“象莫斯科条约这样的声明，具有麻痹舆论的危险。”社论要人们对此保持警惕。
〖-ZW/正文〗
