〖ZQ/总期〗5688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰展翅为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席革命路线指航向，
    鹰击长空无阻挡，
    胸怀朝阳斗志坚，
    飞越天险空投忙。
    这首战歌，是人民解放军航空兵某部指战员在西藏日喀则西部地区空投救灾时写下的。
    那是去冬今春，西藏日喀则西部的仲巴、吉隆、聂拉木等县，在三个月之内接连下了十五场大雪。雪海茫茫，冰雪封山，交通阻塞，居住在这里的藏族同胞生命财产受到严重威胁。就在这时，人民解放军空军某部接到了赶往灾区空投物资，支援受灾区藏族兄弟的命令。一架架银鹰满载着救灾物资，向西藏高原飞去。
    空投地区海拔五千多米，到那里要飞越几个海拔七八千米的大雪山，每次空投都要经过一场艰巨的战斗。一次，团长杨永福带领机组去空投一批急需的药品和粮食，空投点处于珠穆朗玛峰和希夏邦马峰之间，空投场是一条长七百米、宽四十米的山沟。银鹰越过雪山冰峰，到达空投点上空的时候，迅速下降高度，在山坳里迂回前进。快要到达空投场的时候，突然，一片白茫茫的云海笼罩了地面。杨永福看不到空投目标，只好果断地驾驶银鹰爬高，向后作了个一百八十度的转弯，然后再向空投场进入。这时，弥漫的云雾还没有消失。时间在一分一秒地过去，油量指示表的刻度在一格一格地下降。为了争取时间，杨永福决定再次降低高度，潜到云底空投。他勇敢沉着地一推操纵杆，银鹰撕破了翻腾的云雾，贴着山腰向下钻去。座舱内，飞行员们一双双炯炯的目光注视着地面。飞机钻出了云层，透过稀薄的云雾，终于找到了红色的“T”字形空投目标。领航员准确地计算出风向风速的数据，杨永福不断地修正航迹，瞄准具的环心套上了空投点的目标。“投！”杨团长一声令下，绿色的空投信号灯亮了，药品和粮食全部投出舱门，朵朵银花象冰山雪莲撒满了空投场上空。
    飞行战士们就这样克服了种种艰难险阻，经过二十多天的紧张战斗，把九十多吨物资送到了藏族同胞的手里。灾区的藏族同胞无限感激党和毛主席对他们的关怀。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
