〖ZQ/总期〗5688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻陕北地区各部队坚持向人民群众学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焕发革命精神增强斗争意志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习人民群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 驻陕北地区的人民解放军部队和人民武装部遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，坚持向陕北革命人民学习，决心更好地发扬革命传统，争取更大光荣。
    延安军分区和延安驻军，每年都多次组织干部和战士瞻仰毛主席在延安的旧居，参观访问“七大”会址，学习毛主席的伟大革命实践和党内两条路线斗争史，并且经常带领干部和战士访问革命老人，接受革命传统教育。在南泥湾，某部指战员一直把当年的三五九旅和今天南泥湾“农业学大寨”的先进单位三台庄大队，作为自己的榜样，自力更生，艰苦奋斗，建设农场。驻榆林部队某部野营途中到了直罗镇、青化砭、沙家店等国内革命战争时期的战场，访问当年的革命战士和支前模范，学习他们战时与敌人英勇斗争，战后积极发展生产，医治战争创伤，今天为改变山区面貌战天斗地的英雄事迹。某部“红一连”到宜川战役重要战场宜川县任家湾以后，请参加这次战役的同志介绍当年我军开展诉苦三查、新式整军运动和英勇杀敌的事迹，发扬革命传统，加强部队革命化建设。战士们说：走一路学一路，野营路上处处是课堂。
    通过向人民群众学习，许多老干部精神更加焕发，斗志更加旺盛。某部团长刘振林过去在洞庭湖畔执行军民生产时，觉得自己能在艰苦的湖滨同战士一起垦田插秧，够艰苦的了。到了陕北，他喝了延河水，瞻仰了宝塔山，访问了一些下乡务农的红军老战士，心情很不平静。他看到当年陕甘宁边区劳动模范、八路军战士郝树才，今天虽然年逾花甲，仍然头扎毛巾，手抡大镐，带领群众劈山造田；他看到当年三五九旅的老战士刘宝斋到农村安家落户二十多年以后，如今仍然手不离镐，肩不离筐，积极为集体贡献力量。刘振林从这些老同志身上找到了自己的差距，表示一定要象革命前辈那样，艰苦奋斗一辈子。
    大批年青战士到了陕北，受到革命传统的熏陶，人民群众的教育，迅速成长起来。一些出生在辽阔平原和鱼米之乡的战士，初到陕北，对吃小米、住窑洞、爬山坡不大习惯。在陕北人民艰苦奋斗的革命精神激励下，他们坚持刻苦磨练，决心走革命前辈的路，做革命事业的继承人。
〖-ZW/正文〗
