〖ZQ/总期〗5688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修推行海洋霸权主义的自我暴露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏海军负责人公然炫耀武力；鼓吹向远洋扩张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海洋霸权主义/苏联/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月六日讯 莫斯科消息：苏联海军的一些负责人最近就苏联“海军日”分别在《真理报》、《消息报》、《红星报》、《劳动报》及其它报纸上发表文章，炫耀武力，鼓吹向远洋扩张，在海洋称霸。
    这些文章，对苏联海军从以防御为主的“近海舰队”变成“远洋海军”，能在世界各大洋横冲乱闯，进行武力威胁，自鸣得意。苏联海军总司令戈尔什科夫说：建立“名副其实的大洋舰队，在苏联武装力量的历史上开始了新的一章”，“大洋航行和远航，成为舰队的日常生活”。他直言不讳地说，目前苏联的舰队都远离苏联的海岸，航行“在世界海洋的各个地区”。戈尔什科夫除了吹嘘这样一支“大洋舰队”的技术装备和“海上威力”以外，还特别指出“海军陆战队也占有应有的地位”，这就是说，准备在其他国家的领土，登陆入侵。海军参谋长谢尔盖耶夫写道：苏联海军“已从执行沿海行动的海军，变为远洋的、拥有火箭核武器，潜艇和飞机的海军”。海军副总司令诺维科夫威胁说，苏联海军“能在大洋的任何地方高效率地击毁敌人的舰艇和运输线”。海军第一副总司令卡萨托诺夫说：“远航已成为我们舰队活动的基础，是其不断增长的战斗能力的标志”。
    这些苏修海军将领为苏联舰艇携带核武器，远涉重洋，频繁进出别国港口，夸耀不已。海军中将弗米内赫写道：“最近五年里，我们的军舰访问了欧洲、亚洲、非洲和拉丁美洲的六十多十国家的九十七个港口”。海军副总司令诺维科夫说：“苏联的五百艘舰艇仅仅在一九七二年里就访问了欧洲、非洲、亚洲、拉丁美洲的四十个国家的七十二个港口”。海军政治部主任格里沙诺夫写道：“苏联海军仅在今年的前半年就到过世界上二十多个国家的四十个港口”。
    苏联海军将领公开宣称，他们的“国家利益”已扩展到世界各大洋，而他们的军舰也要到各大洋去“保障”这种“国家利益”。海军上将奥列伊尼克说：“现在我国拥有大洋舰队，能够可靠地保障我国在海洋上的国家利益”。
    苏修集团还对海军加强训练，以适应其争霸海洋、侵略扩张的需要。海军政治部主任格里沙诺夫说：今年夏季舰艇和舰队的训练是“高度紧张的”，要进行“复杂的射击练习”以及“战斗和政治准备”。海军参谋长谢尔盖耶夫声称：“无论是白天还是夜晚，无论是在狂风暴雨还是在风平浪静的情况下，海军全体人员都作好了完成战斗任务的准备”。
    这些苏联海军将领的言论，不仅戳穿了苏修“和平”、“裁军”的骗局，暴露了苏修争夺海洋霸权的野心，而且也不能不引起各国人民对苏修社会帝国主义的警惕和反对。古往今来，形形色色的炮舰政策和海盗行径，其结果都是很不美妙的。
〖-ZW/正文〗
