〖ZQ/总期〗5688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春焕发革命光芒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凡的工作就不能实现崇高的革命理想吗？请看两个战斗在军需战线上的共青团员，是怎样以自己的实践回答这个问题的。她们所干的工作是平凡的、琐碎的，但却是整个革命链条上的一个环节。由于她们明确这一点，党把她们分配到那里，她们就把那里看作“光荣的岗位”，就在那里做一颗“闪光的螺丝钉”，让青春焕发出革命光芒。
    一丝不苟裁毛巾
    在某工厂三车间，有一个十八、九岁的青年女工，她整日站在工作台前，聚精会神地挥动着一把大剪刀，把缝边机上下来的毛巾一条一条剪开，叠得整整齐齐。她就是共青团员马俊香。
    这道工序的活儿需要站着干，速度又快，平均每三秒钟就得裁一条。一天到晚，剪呀剪，手掌子经常打起泡。有人说：“小马，这个活儿学不到啥技术还累得慌，有啥意思。”
    马俊香却说：“有啥意思？有为人民服务的意思。别看我这道工序简单，它是生产毛巾不可缺少的一个环节，如果从机子上下来的毛巾，不一条条剪开，怎能送往部队去给战士们用呢？”每当想到这些，她仿佛看到，在那海边防的哨所里，在那艰苦的行军路上，战士们正用自己亲手裁剪出来的毛巾洗脸、擦汗。她觉得，能为亲人解放军出点力，再苦再累也心甘。
    马俊香就是这样把自己的崇高理想，倾注在这平凡的工作中。一次，由于剪刀钝了，裁出的毛巾线头乱、边不齐，出了几件次品，她象失职的哨兵一样感到内疚和不安。
    为了提高剪裁技术，她虚心求教，刻苦练功。工作了一天，本来又困又乏，可是下班后，她还要在车间转一转，看看老师傅们为啥剪裁得又快又好。她把别人的长处一点一滴地学过来，使自己的技术提高得很快。起初，她负责裁一台机子的毛巾还挺吃力，现在，负责两台机子，每天平均裁八千至九千条毛巾，很少出过废品。
    同志们说：“马俊香象个出色的哨兵一样，严守自己的工作岗位，一丝一毫不马虎。”
    优质量的打号工
    当你翻开军装的袖口、衣领或兜盖时，就会看到一行白色号码。有了它，才能保证一套衣服的每个部位颜色一致，保证流水作业有秩序的进行。某工厂一车间共青团员贾麦莲同志干的就是这个打页号工作。
    八年前，贾麦莲到裁剪车间当了一名打号工，一天到晚左手翻着一页页的衣片，右手一下下地按动着打号机，这样一翻一按，平均每小时将近五千次。她第一次回家探亲，街坊邻居都来问长问短，有的听说她在被服厂，就请她帮着裁衣服，贾麦莲不由得脸红了。她说不会裁，乡亲们都不相信。
    她回厂后，要求调换个能学到技术的工作。领导上看透了她的心思，关切地对她说：“小贾，可不能轻视打页号这个工作。它是整个革命链条中一个不可缺少的环节呀！”这些话，给贾麦莲很大启发。她又反复学习了毛主席的《为人民服务》等光辉著作，懂得了自己手中的打号机和张思德手中的拨火棍，白求恩拿的手术刀，雷锋握的汽车方向盘，有着同样的分量，她决心以英雄人物为榜样，发扬革命前辈艰苦奋斗的光荣传统，在平凡的工作中贡献自己的毕生力量。
    从此，贾麦莲爱上了这项工作。为了打得快，打得准，每当工余时间，她就练揭布片，练打号机的配合动作，使技术水平有了显著提高。去年以来，她连续六个月消灭了返修品，打印页号五百零四万多片都没有发生过一次差错，成为车间的优质量标兵。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
