〖ZQ/总期〗5688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国军队男子篮球队在平壤举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年八月五日电 中国人民解放军男子篮球队同朝鲜人民军“二・八”男子篮球队，八月五日晚上在平壤体育馆举行首次友谊比赛。
    朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将，朝鲜体育指导委员会副委员长金得俊和平壤市各界群众及朝鲜人民军官兵观看了这场比赛。中国驻朝鲜大使馆武官王育智也出席观看。
    今天的比赛进行得精采而激烈。中国队在上半场曾以四十四比三十领先。下半场，朝鲜队勇猛进攻，打得既顽强而又灵活，扭转了战局，最后以八十一比七十三获胜。
    比赛结束后，金铁万上将和王育智武官等走进运动场，同中朝两国运动员一一握手，并在一起照了像。
    金铁万上将在比赛前接见了中国人民解放军男子篮球队领队禹文淮、副领队周敬一，并且同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
