〖ZQ/总期〗5688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委发扬密切联系群众的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情地对待群众的批评和建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委，坚持发扬党的密切联系群众的优良作风，认真听取群众的批评意见，不断改进领导作风，朝气蓬勃地带领干部战士完成各项任务。
    团党委从实践中认识到：群众是党委的镜子，党委要正确执行毛主席的革命路线，就不能离开群众的批评监督。因此，他们把听取群众的批评当作加强思想作风建设的重要措施来抓。他们一方面教育部队要以对党对革命负责的态度，给党委提批评意见，做到知无不言，言无不尽；一方面教育党委成员要以严肃认真的态度对待群众的批评，不论提意见的人是干部还是战士，是老战士还是新战士，都热情欢迎。做到批评不怕有出入，缺点不怕重复提，闻过则喜，知错就改。去年六月，这个团的生产基地插秧劳力不足，为了不误农时，王团长同其他党委成员研究后，从各连抽调了一部分人到生产基地去支援。事后有个连队干部就这件事提意见，说团长是“以水稻为纲”。这条意见显然是不对的。但王团长很慎重地和其他党委成员一起对这条意见进行了研究。觉得这条意见虽然不正确，却提出了党委工作中一个应当注意的问题，这就是党委任何时候都要抓大事，要以路线为纲带动各项工作。肯定了这条意见对党委成员有很大教益。由于党委能以正确的态度对待群众的批评，进一步调动了广大干部战士的积极性。他们把提批评建议，当成自己的责任，使党委成员无论走到那里，都能听到群众意见，受到教育和启发。
    这个团党委对于来自群众的批评意见，不只满足于坐得住，听得进，而且以群众的批评为动力，切切实实地改进工作。有一次，杨副团长到农场检查工作，发现三连有一百多亩地的秧苗迟迟不返青，有的已经枯萎，而机炮连的秧苗却是一片葱绿，长势喜人。他认为这一定是三连管理不好造成的。于是，就把三连批评了一顿。杨副团长回团后，三连批评他主观片面的意见也提上来了。他们说明秧苗不是由于管理得不好，而是当年开垦、平整土地时把上边的淤泥刮走了，剩下硬地板，秧苗扎不下根。再加上刚插秧时，正遇上缺水，所以影响秧苗生长。问题弄清后，杨副团长感到对三连的批评不切合实际，便主动作了自我批评，又在党委会上作了汇报。党委认为三连的意见不仅是对杨副团长的批评，也是对党委的批评，象这种没有弄清情况就批评的现象在其他党委成员中也发生过。党委成员坐下来认真学习列宁关于“从物到感觉和思想呢，还是从思想和感觉到物？恩格斯主张第一条路线，即唯物主义的路线”（《唯物主义和经验批判主义》第二八页）和毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，认真检查了自己在领导作风上存在的问题。以后，党委成员更加注意在实践中洗刷唯心精神，经常深入连队搞调查研究，工作有了很大的改进。
〖-ZW/正文〗
