〖ZQ/总期〗5688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥美国方面关于扫雷等问题的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南外交部发言人/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年八月六日电 越南民主共和国外交部发言人六日发表声明，驳斥美国方面在扫雷和越美联合经济委员会的工作问题上发表的谈话。
    声明说，属美国第七舰队的扫雷力量指挥布赖恩・麦考利八月三日在华盛顿国防部举行的记者招待会上捏造说，在对越南民主共和国海域、港口和水道进行扫雷的工作中，越南民主共和国“给美国制造了困难”。
    声明说，美国国务院一位发言人还声称：“只要河内还没有充分尊重在印度支那的停火，只要国会还没有批准援助，美国就不给北越以重建援助。”
    声明指出，“事实是，美国在被迫履行有关在越南民主共和国海域、港口和水道扫清水雷的条款期间，由于得到越南民主共和国方面的积极协助，完成了使十个水域的水雷失效或把它销毁的工作，但美国仍然还没有充分完成扫雷义务，因为他们还没有排除在越南民主共和国海域的已经失效的水雷，还没有提供用以在越南北方各水道扫雷的适合的工具。”
    声明还指出，在越南民主共和国和美国联合经济委员会的多次会议上，两方已就有关事项达成了协议。但是，美国拖延签署已达成的协议，并且还提出了政治条件。
    声明说，越南民主共和国外交部坚决要求美国政府充分履行他们对在越南北方的扫雷工作和医治战争创伤工作的义务，彻底尊重和严格履行巴黎协定和六月十三日联合公报的一切条款。
〖-ZW/正文〗
