〖ZQ/总期〗5688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理共青团工作中的几个关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要依靠 不要依赖
    一段时间，我们有少数团支部骨干认为：团支部工作既然是在党支部统一领导下进行的，党支部咋布置，咱就咋干。因此，在工作中往往是党支部拨一拨，就动一动，没有很好地发挥主观能动性。
    党支部及时向我们指出：团支部要在党支部领导下开展工作，但并不是单纯地依赖党支部。我们学习了毛主席的有关教导认识到：所以产生依赖思想，主要是不懂得发挥被领导者的积极性和创造力的意义。从此，我们在自觉地接受党支部的领导的同时，又注意克服依赖思想，积极发挥主观能动性，主动配合党支部搞好中心工作，使团支部工作搞得扎扎实实。比如：在开展“向雷锋同志学习”的活动中，我们发现有的同志片面认为学雷锋只是做好事，而不注意在批修中发挥积极作用。针对这个问题，团支部召开了支委会，仔细分析了原因，具体研究了解决办法。在党支部的指导下，我们首先开展了“向雷锋同志学什么”的讨论，帮助大家懂得了既要象雷锋那样热心为革命做好事，更要象雷锋那样立场坚定，爱憎分明。我们还把雷锋同志的家史绘成图片进行展览，请苦大仇深的老贫农作忆苦思甜报告，批判刘少奇一类骗子妄图改变党的基本路线，复辟资本主义的滔天罪行。我们还引导大家发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦攻读马列的书和毛主席的书，努力掌握批修武器，提高识别真假马克思主义的能力。同时，还宣扬了批修中的先进典型。团员、青年们在雷锋精神鼓舞下，努力学习革命理论，积极写批判稿，带头发言，充分发挥了在批修中的作用。
    六四二二部队指挥连团支部
    兼顾两方面 不要单打一
    毛主席教导我们：“要充分兼顾青年的工作、学习和娱乐、体育、休息两个方面。”以前，我们对毛主席的这一指示认识不足，有的认为：“我们军农部队生产任务重，条件差，时间紧，器材缺，文体活动难开展，只要把学习搞好了，生产抓上去就行了。”由于我们只注意抓学习、工作这一方面，忽视了抓另一个方面，结果，文体活动形成了自流。后来，我们在党支部的帮助下，学习毛主席关于兼顾青年的工作、学习和娱乐、体育、休息两个方面的教导，认识到：青年人只有努力学习，才能有坚定正确的政治方向和掌握为人民服务的本领；只有积极工作，充分发挥青年人的突击作用，才能为革命多作贡献；而要更好地学习和工作，就必须有健壮的体魄和充沛的精力。因此，要充分兼顾两个方面，不搞单打一，这是团支部工作的一个重要问题。
    认识提高后，我们除配合路线教育，积极组织团员、青年认真看书学习外，还把组织团员、青年开展有益的文体活动，作为团支部工作的重要内容，列入议事日程认真研究，教育团员积极参加革命军人委员会的工作，在连队文娱体育活动中起骨干作用。缺少文体活动器材，我们就自己动手制作。一年来，我们利用废旧木板、竹子等做起了篮球架、乒乓球台、笛子、竹板，用鱼皮修好了二胡。去年下半年，我们根据军农部队的特点，经常组织球类、接力、拔河、歌咏等友谊比赛。我们还结合路线教育、看书学习、战备生产等任务，自编自演了三十二个文艺节目。通过开展这些活动，既增进了团员、青年之间的团结和组织纪律性，又使团员、青年得到了休息，增强了体质。
    六四二二部队七连团支部
〖-ZW/正文〗
