〖ZQ/总期〗5688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破罐子破摔”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的青年同志因为犯了一点错误，甚至受了处分，就从此背上思想包袱，一蹶不振，以为再努力争取进步也是“白搭”了，“破罐子破摔”吧。这种认识和态度是要不得的。
    犯了错误当然不好。但是犯了错误的人决不是“破罐子”。一个青年人在成长的过程中，由于种种原因出现这样或那样的缺点错误，这是难免的。要求一个人不犯任何错误，是不现实的。既然犯了错误并不是“破罐子”，因此“破摔”就不对了。正确的认识和态度应该是，认真检查犯错误的原因，及时找出犯错误的教训，振作革命精神，迅速改正错误。应该看到，组织上和同志们对犯有错误并愿意改正的同志，是热情欢迎的。
    毛主席教导我们，“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”怎样从犯错误这件坏事中引出好的结果呢？“在一定的条件下”这七个字很重要，没有这一定的条件，事物是不会自行互相转化的。要实现向好的方面转化，除了需要同志们的热情帮助外，主要是靠自己的努力，只有虚心听取群众的批评，总结经验教训，认真改正错误，才能吃一堑长一智，把错误变成正确的先导。而“破罐子破摔”，就不可能创造事物向好的方面转化的条件。
〖-ZW/正文〗
