〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨各界三万多人举行盛大集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺登山队征服世界最高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨驻军热烈欢呼来自珠穆朗玛的喜讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗登山运动员征服珠穆朗玛峰/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨29日电 征服世界最高峰的喜讯，振奋着拉萨古城。27日下午，狂欢的人群源源涌向拉萨体育场，三万多各界人民在这里举行了盛大集会，热烈祝贺中国登山队胜利地征服了珠穆朗玛峰。
    会场上的人群欢腾鼓舞，歌声远扬，人们敲着牛皮鼓，打着大铜锣，吹着喇叭，弹着三弦琴，高呼“向征服珠穆朗玛峰的英雄致敬！”“征服珠穆朗玛是毛泽东思想的胜利！”“征服珠穆朗玛是总路线、大跃进、人民公社的光辉的胜利！”等口号。
    出席庆祝大会的，有中共西藏工委副书记、西藏军区司令员张国华、西藏工委副书记、西藏体育运动委员会主任委员谭冠三，西藏工委副书记周仁山，西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼等领导人，以及工人代表、农民代表和运动员代表。
    尼泊尔王国驻拉萨总领事巴斯尼亚特和夫人、印度驻拉萨总领事馆官员毕・辛格与劳埃，也应邀参加了庆祝大会。
    中共西藏工委副书记、西藏体育运动委员会主任委员谭冠三首先在大会上讲话。他说：我国登山队征服了世界最高峰――珠穆朗玛峰，是我们高举毛泽东思想取得的又一个光辉的胜利，我们对此感到万分兴奋。我们向全体登山队队员，向登上顶峰的王富洲、贡布和屈银华三位英雄致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    谭冠三在指出我国登山运动所获得的伟大成就后，他号召到会的市民、干部和人民解放军官兵，要以共产主义的雄心壮志，学习和发扬登山英雄们伟大的共产主义气魄，学习和发扬登山英雄们建设社会主义的冲天干劲，学习和发扬登山英雄们顽强顽强再顽强的伟大毅力，把这种建设社会主义的伟大力量贯彻到各项实际工作中去。
    西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼以激动和自豪的心情在大会上讲了话。他代表西藏自治区筹备委员会和西藏全区人民，向胜利征服珠穆朗玛峰的英雄们表示热烈的祝贺和崇高的敬意。
    班禅额尔德尼最后勉励到会人员要学习登山队员们坚强、勇敢的精神，学习他们高度的爱国主义和共产主义思想，为建设美满幸福的社会主义的新西藏而奋斗。
    在会上讲话的，还有工人、农民以及各群众团体的代表，他们一致祝贺我国登山队员在登山运动上所创造的奇迹，表示要学习他们坚韧顽强的意志，来建设社会主义祖国。
    大会最后宣读了给中国登山队全体队员的祝贺电。
    本报讯 5月25日是不平凡的一天。拉萨机关部队每个战士的心和正在攀登珠穆朗玛的爬山队员们的心一起跳动着。每个战士都在屏息倾听着攀登世界第一高峰的英雄们铿锵的脚步声。当国家登山队员们从拉萨向珠穆朗玛出发的时候，战士们送他们上了汽车，和他们紧紧地拥抱、握手，向这些代表六亿人民的意志和毅力的爬山队员们表达了共同的愿望：“祝你们成功！期待你们即将轰动全世界的胜利消息！”
    “我们决不辜负党和人民的教导，要让世界上从来无人到过的地方听到我们祖国人民的巨大脚步声。”这是爬山队员们洋溢在心中的无声回答。
    终于，人们这个共同的愿望，在登山队员的沉重而有力的脚步下实现了。
    25日下午两点三十分正，胜利的消息通过电波传到战士的耳边来了。鲜妍的五星红旗已骄傲地飘扬在拔海八千八百八十二米的峰顶，这面由国家登山队英雄们亲手插起的红旗，是在地球上最高的地方。这是我国六亿五千万人民共同的骄傲。
    英雄的爬山队员们，请接受我们最崇高的敬意。
    今天，拉萨的夜空异常平静。天空中的繁星和广场上密集的灯火，交织辉映。战士们集聚在平时进行操练的广场上，回味着爬山队员们曾在这里踢球、跑步，锻炼身体的情景，尽情地欢舞着，“社会主义好”的歌声震荡着高原的夜空。
    在广场的一个角落，一群战士团团地围坐着，他们不是在做游戏，而是在这不平凡的夜晚，畅谈自己抑制不住的衷情。
    二等功臣张贵清说：“世界第一高峰被我们征服了，只要在我们党的领导下，甚么惊天动地的事情都能干得出来！”
    战士肖传金说：“世界最高的山峰只有珠穆朗玛一个，登山队员们的英雄气魄是我们攀登一切事业的高峰的榜样！”
    战士们又回忆了西藏的昨天，看到了西藏的今天。西藏高原上每一天的变化，都渗透着战士们忠于祖国、忠于人民的汗渍和血迹。现在战士们表示要以登山队员征服珠穆朗玛的英雄气魄将青春献给高原繁荣幸福的明天。
    二等功臣、战士宋桂庆在一旁默默不响，两眼凝视天空的繁星。是甚么使战士思念得这样出神？原来他在想念着征服世界高峰的英雄。
    “我们在这平静的深夜里欢庆胜利，此刻那些登山英雄们或许还正在和狂风暴雪继续斗争。”
    亲爱的登山队员英雄们，你们为了祖国的光荣，为了人民的骄傲，辛苦了。我们等待着你们凯旋归来，我们多么希望作为第一批欢迎你们的人，紧握你们那双骄傲的手……。（张书魁）
    登山队员在向珠穆朗玛峰进军的途中，攀登陡险的雪山冰壁。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
