〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联等奖励万名儿童工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队先进儿童工作者表示一定让祖国花朵开得更鲜艳〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国妇联工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国总工会、中国共产主义青年团中央委员会、中国人民保卫儿童全国委员会决定在今年的“六一”国际儿童节联合表扬、奖励一万零二名儿童工作的先进集体和先进儿童工作者，并授予他们奖状，以鼓舞全国儿童工作者学习他们的先进榜样，共同前进，共同为社会主义建设的持续大跃进，为培养共产主义接班人做出更大的贡献。
    受到表扬和奖励的有四千四百七十五个儿童工作先进集体和五千五百二十七名儿童先进工作者，其中包括学龄前儿童工作者，学龄儿童工作者，儿童保健医务人员，幼师和保训班工作者，儿童文化艺术工作者和为儿童生活服务的人民等。
    本报讯 “六一”国际儿童节前夕，驻京机关、部队和广州、南京、福州、昆明等地驻军，有一百三十二个儿童工作单位和儿童工作者，荣获了全国妇联等四个团体联合授予的“先进儿童工作集体”和“先进儿童工作者”的奖旗或奖状。
    这些先进工作者在各个岗位上，做出了显著的成绩。驻京单位万寿寺幼儿园园长丑子冈同志，从事保育工作二十余年，始终如一地遵循着党的教导，热爱每一个儿童，尤其热爱革命烈士的子女。二十年来，她为国家培养了三百余名保育干部。教养员汪针由于刻苦钻研，密切与保育员和儿童家长合作，掌握了一套改变儿童顽皮、孤僻性格的方法，还抽时间学习为儿童理发的技术。在儿童医疗战线上的医生、护士，千方百计地抢救、护理患儿。302医院儿科主治医生张澍同志，创造性地应用了一种叫洋地黄药，救活了九名患重肺炎的儿童。
    通过这次评选，更加鼓舞了儿童工作者的干劲，他们一致表示，再接再厉，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，决心做好儿童教养工作，让祖国的花朵开放得更鲜艳。
〖-ZW/正文〗
