〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边教边学 不断提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理论教员张慎言同志长期坚持在职自学〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步兵学校政治教员张慎信同志，自1958年以来，在教学工作中坚持了在职自修政治理论，不断提高理论水平和教学能力。他先后读了近二百万字的理论书籍和一百多万字的报刊、杂志上的文章，并且还看了近三百万字与教学有关的文艺书籍。
    教育者先受教育
    张慎言同志原来是教党史课程的，后来要他教社会主义和共产主义课程。这个教学任务，向他提出了许多新的问题，例如，社会主义与共产主义的区别与联系问题。学员虽然看了有关这个问题的文章，但感到不满足，要求教员用“不断革命论与革命发展阶段论”来正确讲解它们之间的区别与联系；要求讲清这个问题的理论和实践意义。学员提出的这些问题，恰恰也是张慎言同志要很好学习的问题。他在备课中深深感到必须努力学习，提高理论水平，才能完成教学任务。
    鼓足干劲，分秒必争
    怎么学法呢？开始他曾有过“依赖调学”的想法，认为工作中没有办法提高，要提高只有调学。但是，调学名额有限，一时也轮不到自己。因此，唯一的办法就是边工作边学习。
    开始，他总想抓比较集中的时间坐下来学习，而对于工作间隙的点滴时间，认为“不管什么用”，也就没有抓紧。就是这样，时间一天一天地过去了，没有学习什么东西。但是他很快发现了，要在工作中看些书，学点东西，只有充分利用一点一滴的时间。于是他就开始注意挤时间和抓时间：早晨起床以后，稍事活动一下，就进行学习，每次学习时间在半小时以上；中午休息时，他总要抽出半个小时阅读报刊、杂志；星期天他除了整理卫生、参加生产劳动和参加学员的班务会议以外，也能抽出两个小时看书；有时晚上开会，但会议结束后，临熄灯前哪怕只剩下一二十分钟，他也要看一段书，欲话说的好，“积少成多，聚沙成塔”，张慎言同志就是在这样教学工作中，挤出了很多时间，坚持了学习，而且养成了自学习惯。例如1958年5月，他在随学员到某农业社参观访问的十五天当中，每天利用早晨一个小时左右时间和其它空隙时间，学习了毛主席的“关于农业合作化问题”等十多篇文章，参观结束后，步行七十多里回到了学校，当天晚上张慎言同志仍坚持学习了三个小时。
    科学安排时间，解决工学矛盾
    在教学和其它工作比较繁重的情况下，张慎言同志加强了工作的计划性，解决了工学矛盾。他为工作的安排，做到了“一月早知道”。即在每个月初，根据课程表和领导上的工作计划，确定自已的工作：何时要讲课，何时要辅导或小结，何时要参加什么会议。做到了心中有数。
    在具体工作中，他也善于精打细算，节省时间。有一个时期，每天晚上都要进行学习情况汇报，开始的时候，全中队十二个班和四个区队副全部参加，每次汇报都得用两三个小时以上。后来他改变了方法，每次只找一个区队副和一个班，有重点的汇报，在掌握了基本情况之后，立即进行归纳。这样每次汇报由原来的三小时减少为一小时左右就够了。他由于科学安排了工作，在完成教学工作任务的同时，挤出了一切可以利用的时间，坚持了自学。
    学用一致、不断提高
    张慎言同志，在教学过程中坚持在职自修，不仅提高了自己的思想水平和业务能力，而且提高了教学质量。比如，为了讲清社会主义与共产主义的区别和联系，他认真学习了毛主席的不断革命论和革命发展阶段论相结合的思想，说明了我们是马克思列宁主义的不断革命论者，我们认为在社会主义和共产主义之间，没有隔着也不允许隔着万里长城；我们又是马克思列宁主义的革命发展阶段论者，我们认为不同的发展阶段反映事物的质的变化，不应当把这些不同质的阶段互相混淆起来。在大队试讲之后，干部、学员一致感到满意。
〖-ZW/正文〗
