〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在珠穆朗玛峰创造世界罕见成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我登山队二十九人登高逾8100米〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠穆朗玛28日电 新华社记者郭超人自珠穆朗玛峰下拔海5120米的中国登山队大本营报道：在征服世界第一高峰――珠穆朗玛峰的战斗中，我国除了有三名登山运动员登到了它的顶峰外，还有二十六名登山运动员先后几次登上珠穆朗玛峰拔海8100米以上的高度，创造了在世界登山历史上罕见的成就。
    拔海8000米以上的高度，因为变幻无常的恶劣气候和极度稀薄的空气，许多有经验的外国登山家们都认为，征服这个高度是“极其艰险和困难的任务”。但是，二十九名英雄的中国登山运动员们，却沿着被外国探险队称为“不同攀援”的珠穆朗玛峰北坡，越过绵延十几公里的冰川地带，跨过高悬万丈的陡壁f岩，冒着摄氏零下四十度的严寒和十二级以上的暴风，忍受着高山缺氧的煎熬，胜利地征服了拔海8100米以上的高度。他们当中，登山历史最长的不超过五年，最短的参加登山活动还只有几个月的时间，但由于他们的勤学苦练，很快就都掌握了现代化的登山技术。在征服珠穆朗玛的过程中，他们勇敢顽强，团结互助，终于成为战胜拔海8000米以上高度的胜利者。
    在这二十九名登山运动员中，王富洲、贡布（藏族）、屈银华等三名运动员登上了拔海8882米的珠穆朗玛峰顶峰，完成了从北坡征服珠穆朗玛峰顶峰的创举。登山队队长史占春和王凤桐在第三次适应性行军时，到达了拔海8600米，为征服珠穆朗玛顶峰找到了一条安全的路线。他们未参加第四次行军突击主峰。还有十三名登山运动员越过风化严重极易崩塌的“黄色地带”，运送物资或建立营地，达到了拔海8500米的高度。这十三名运动员是：许竞、刘连满、多加（藏族）（以上三人为突击主峰的预备组，但因天气变化，只到达8500米，未能参加突击主峰）；石竞、拉八才仁（藏族）、邬宗岳、群贝坚赞（藏族）、索南多吉（藏族）、米马（藏族，战士）、云登（藏族）、茨仁（藏族）、米马扎西（藏族〕、却加（藏族）（以上十人担任物资运输）。
    达到拔海8100米高度的共十一人，他们是：张俊岩、刘大义、衡虎林、成天亮、张小路、马保昌、多吉甫（藏族）、谢武成（藏族）、塔木君（藏族）、扎西（藏族）、米马（藏族，石匠）（以上十一人担任物资运输和建立高山营地）。
〖-ZW/正文〗
