〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0134部通信分队大胆革新训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新无线电兵提前半年上机实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法革新/0134部队通信分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强干部训练促进了分队训练跃进，0134部通信分队党委的主要成员掌握了报务技能以后，领导分队改革了报务基础训练的方法，使新无线电兵训练的步伐大大加快，提前半年上机实习。
    通信分队今年年初接受的任务，是要使一年兵在年内就达到能独立工作的水平。分队党委为此采取了开训时间、专业课目双提前的措施，本着先学为先用、早学能早用的精神，领导分队于2月初开始了专业训练。与此同时，党委便领导分队研究改革训练方法。
    党委在领导分队训练中，首先深入研究了如何“跑得快”和“跑得好”的问题。要跑得快，缩短训练时间是个办法。这个通信分队从1958年以来，基本上就是采取这个办法，因此去年报务基础训练的时间，比1957年减少了两百多小时。但是，再要减缩就很困难了。党委跳出了单纯压缩时间的圈子，他们从报务基础训练中最起码的符号开始，研究改革训练的方法。电码符号中的短码、长码、字码和勤务符号，过去是分成四段进行训练的。党委会上，大家认为这是“走碎步”的方法，把本来是有机结合、互为条件的完整东西割裂了。四种电码符号性质是一样的，只是点划长短不同；其中短码又是最基本的东西。根据以上的分析研究，党委决定采取以短码为中心的“四小步变一大步”的训练方法，这样进行训练效果果然很好，参加辅导的老战士反映，过去如果这样学，就不会觉得象在原地踏步了。
    通信分队的初步改革，受到部队党委的重视，并且委派副参谋长和通信部门的领导干部到通信分队去具体指导。部队党委对通信分队提出的要求是，要以促进派的精神，使报务基础训练形成一套新的训练方法。在上级党委的指导下，通信分队紧随着便研究了收发报训练的方法。收发报训练，通常是先学收，后学发，这是根据先易后难的原理进行的。这种方法是否准确地反映了掌握这项技术的规律呢？党委会研究以后，得出的结论是：并不！大家认为，收发报的共同特点，都是通过点划来锻炼大脑反应电码的速度，区别只是一个用手抄，一个用手按电键；而几年来的训练实践证明，由于新兵都有写阿拉伯字的基础，一般规律是发得快慢决定收得快慢。这样，一切从人物实际条件出发，先发后收，先学发报能够带动抄报速度，基本上可以节省单独学习收报的时间。分队党委决定采取这个方法进行训练。
    一环变，环环变。当收发报训练进展到五、六组的时候，分队党委听到了两种反映：一种是嫌进度快了，吃不消；一种是嫌进度慢了，吃不饱。经过调查，一致认为这是因为沿用一个班次、一种进度进行新方法训练而产生的矛盾。他们把干部训练中采用的多班次、多进度的方法，运用到分队训练中来。按照快的、慢的，中等速度，划分为三个班次，实行三种进度教学，极受无线电兵欢迎，他们说，有多大劲可以使多大劲了。当收发报训练进入课堂复习阶段的时候，分队党委又及时研究了群众意见，把这个阶段的教学任务移到机上通报阶段里去，这样，一方面延长了机上通报教学时间，有利于培养无线电兵独立工作的能力；另一方面，通过实物去复习，更加能够巩固住所学的技能。
    通信分队党委是按照高速优质的全面要求，来领导分队进行训练方法革新的。他们强调训练质量。为此，在基础训练中把住了“五关”，即记读、抄写、拍发、音量复杂情况、对象多变情况，以保证质量。在具体措施上，有“三不进”，过关人数少不进，技术不巩固不进，没有准备不进，以控制进度。为了使新的训练方法真正达到高速优质的要求，分队党委不断研究训练过程中的问题，采取措施克服困难。例如他们采取能者为师的办法，克服了因多进度产生的教练员少的困难；又创制通信器材，克服了训练物资不足的困难。（李之熙）
〖-ZW/正文〗
