〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断加强共产主义教育充分发扬我军优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮二连人人向上年年受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康槐荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团榴炮二连最近又一次荣获先进单位的称号。这个连从1953年以来几乎年年被评为先进、年年受奖。
    二连官兵几年来一直积极拥护党的各个时期的路线、方针和政策，对社会主义建设充满热情。在农业合作化高潮期间，这个连队系统地进行了粮食统购统销和农村合作化等问题的教育，使大家认识到，只有走社会主义的道路才是幸福的道路。在提高觉悟的基础上，每个人都向家庭和亲友写信，宣传社会主义的优越性。大跃进以来，他们又以社会主义建设总路线、大跃进、人民公社为中心，进行了社会主义教育，访问农村人民公社和工厂，与工人、农民同劳动，使大家进一步认识到三面红旗的伟大意义。因此，几年来，官兵们对支援、参加社会主义建设，表明了高度的政治热情和积极性。据统计，几年来全连仅支援农村生产就达一万一千七百多个劳动日。他们和驻地人民公社的关系非常密切。去年公社缺红薯秧时，全连干部战士一致决定，将准备留下当菜吃的红薯七十余斤，送给公社。在外出野营期间，他们严格地遵守了三大纪律八项注意，做到：地扫不干净不走，宣传工作做不好不走，水缸不满不走。有一次，驻地附近一个小村子起火了，二连官兵立即前去抢救，有的同志几次冲进烈火中把老人、小孩背出，眼熏红了，身体灼伤了，仍然坚持抢救，直到把火扑灭。
    由于二连官兵的政治情绪饱满，他们在训练和其他各项工作中，同样表现了朝气蓬勃，干劲冲天。1958年，按当时的标准，他们仅以三个月时间，就以优秀的成绩完成了全年的训练任务。去年训练经上级几次考核，都是优良成绩。炮一班在给军委检查组表演时，以实弹直接瞄准射击三发三中，得到了好评。在技术革新方面，他们不仅创造了简便电话单机，而且革新了操炮训练动作，人人学会了三人操一门炮（原来是一个炮长六个炮手操一门炮）。在副业生产方面，去年他们曾战胜连续数十天不下雨的干旱，取得了蔬菜大丰收。在创造这些成绩时，官兵们也遇到了许多困难。但是，他们说：社会主义建设不会没有困难，克服困难是我们的传统！去年进行实弹战术演习时，夜间，冒着狂风暴雨，行军二十公里，天亮之前完成射击准备。战士们高唱：“人民战士顶呱呱，黑夜雷雨都不怕，近战夜战好时机，一切困难踩脚下！”当时虽然伸手不见掌，倾盆大雨连续不停，但是电话班的同志们坚决表示：要在不照明，不损坏器材条件下，保证准时架通线路。他们真是逢河过河，遇沟下沟，虽然浑身都是泥水，但是他们终于提前架通了电话。
    榴炮二连提高官兵的政治觉悟，除了依靠系统深入的政治教育外，他们还常常带着问题到农村和工厂访问，与工人农民同吃、同住、同劳动。他们又经常请来队家属报告城市和农村的建设情况。他们还利用家属来信，复员的老战士来信，向官兵们进行教育。这些信反映了祖国社会主义建设宏伟图景的各个侧面。党支部组织大家阅读了这些信，并且组织了讨论。这一切活动，越来越使官兵们热爱祖国社会主义建设，成为推动各项工作前进的动力。
    康槐荫
    0976部队标兵连长何秉忠在训练场和战士们同操作    康槐荫摄
〖-ZW/正文〗
