〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大倡议家喻户晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义天/刘腾炎/唐邦浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十名开荒女将
    吉林敦化县黄泥河镇三八妇女民兵连的女民兵们，参加县的广播大会后己经半夜了，可是谁也不愿离开会场，你一言我一语，议论着全国民兵代表会议的情况和自己的感想。女民兵刘美珍提议：“我们从明天起，大干苦干，提前完成开荒任务，以实际行动响应十大倡议。”这个意见立刻得到大家的同意。当晚，很多人回家后就立即修理开荒工具。第二天早饭后，她们象一支战斗队伍一样向荒地进军了。荒地里的树根真多，有时刨了半天，才能刨出一小块。有些人手上磨出血泡来了，还不肯休息。她们说，要学习解放军的顽强精神，越艰苦，越顽强。休息时，大家唱着民兵歌，情绪十分高昂。她们苦战了五天，提前完成了公社党委交给的七十亩开荒任务。完成任务那天，许多男社员都夸奖说：“这些女将们真了不起！”（李义天）
    突击采茶
    以产茶闻名的安徽祁门县各公社广大民兵，听了全国民兵代表会议的传达报告后，掀起了一个热火朝天的突击采茶竞赛运动。依城公社民兵团在5月10日组织了四千多名民兵向高山、远山大进军，一天采茶八万多斤，工效比以前猛增一倍。祁红公社民兵团调集了六百多名基干民兵，组成远征采茶突击队，要求每人每日采茶四十斤，把工效一翻再翻。金字牌公社决定以民兵为骨干，开展一个采茶高产突击周。历口公社民兵团的雄心更大，他们的口号是：每天万人上山，日产三十万斤，总产超过各社，力争全县第一。（刘腾炎）
    立即投入夏收夏种
    为了响应全国民兵代表会议的十大倡议，实现今年持续大跃进，江苏南通军分区最近号召全区民兵立即行动起来，以战斗姿态投入夏收夏种。要求全区民兵在夏收中做到五快（快收割、快脱粒、快扬净、快晒干、快归仓），并号召民兵要精收细打，颗粒归仓，收一块种一块，及时播种，分秒必争。全区民兵决心更好地发挥突击作用，以搞好夏收夏种的实际行动，贯彻执行全国民兵代表会议的倡议。
    向自动化迈进
    浙江杭州上城区粮食门市部的民兵们，听了出席全国民兵代表会议的代表的传达后，个个意气风发，决心大搞技术革新与技术革命运动，超额完成5月份生产指标，把总产值从三万五千元提高到五万五千元。说干就干，第二天民兵们就利用淘米水试制香精，经过多次试验，已于11日获得成功。现在他们正在用淘米水试制酒精；利用野生植物制糖。此外，他们试制机器来代替手工做年糕，试制“时速流粮器”和“三包压榨器”等，计划在5月底以前，十个粮站中要有两个达到自动化，四个达到半自动化。
    誓夺粮食大丰收
    湖北广济县放川公社阁斯民兵团誓以全国民兵代表会议的“十项倡议”为行动纲领，在党总支领导下，大战红5月，夺取粮食大丰收。为了大搞平衡增产，全团民兵整顿了组织、整顿了思想，立下雄心大志，决心向荒山进军，要杂粮赶主粮，大搞高额丰产试验方。现在他们已开发二百二十个荒山秃岭，种上了二千八百多亩小杂粮，培育了三十多万棵南瓜。同时为了保持保量按季节完成插秧任务，全国组织了三十个突击队，开展了个人对个人、班对班的插秧比赛；早上工、晚收工，日夜奋战。基干民兵班长聂火贵创造出每分钟插秧三百株的纪录后，立即掀起了你追我赶的竞赛热潮，全国涌现出四百零三个插秧能手，使八千亩早稻插秧任务提前五天完成。（唐邦浩）
〖-ZW/正文〗
