〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎海洲/袁/邢/钟乐周/李/温祥/湛澄清/李远扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长下连 英雄回家
    某部队采取首长下连、英雄回家的办法，大张旗鼓地宣传三八作风。这个部队在战争中曾被誉为“钢铁部队”，有着极其光荣的历史。部队首长每逢节日或新兵入伍的时候，总要分别下连讲讲部队的历史。现在开展培养三八作风运动，部队首长又到各连队报告了部队的历史。部队中的战斗英雄们也纷纷回到原来所在连队讲传统故事。战斗英雄徐恒禄回到原来所在的连队，用在朝鲜战场上的故事，阐述了三八作风的意义。  （黎海洲）
    干部谈作风、忆当年
    济南部队炮兵领导机关，最近组织了一次三八作风座谈会。参加会的有红军时期入伍的将军，有抗日战争和解放战争期间入伍的校、尉军官。大家都以亲身经历，说明三八作风对于部队建设的意义。红军战士李振邦大校讲述红军时期部队艰苦奋斗的故事，最受大家欢迎。 （袁、邢、詹、李）
    请老八路作报告
    某部罗盛教连在开展培养三八作风运动期间，特地邀请驻地人民武装部长杨茂忠同志给大家讲战斗故事，谈传统作风。杨茂忠参加革命二十多年，在抗日战争、解放战争中参加过许多战斗，还亲自参加过南泥湾的大生产。他讲述当时部队艰苦生产达到自给自足，以及战斗中机智灵活的故事，给了大家极大的教育和鼓舞。 （钟乐周）
    结合总结 评比作风
    零零五五部队一支队，最近在进行上半年训练工作总结评比时，大讲三八作风。总结评比中，他们立了一批先进的单位和人物为标兵，通过这些标兵的事迹，宣传三八作风对于推动各项工作跃进的作用。比如，八连七班新战士标兵邹洪贵射击和各项工作成绩都很突出，他们就着重宣传了邹洪贵取得优异成绩是因为他有艰苦努力、勇于克服困难的好作风。再如六连两年来连续全面跃进，也是与他们始终保持英勇顽强的战斗作风分不开的。 （李远扬）
    标兵座谈培养作风
    某部一支队召集三八作风标兵座谈培养三八作风的经验。这个支队在开展培养三八作风运动后，经过群众评议，树立了十二名标兵，他们有的是政治思想坚定正确，作风雷厉风行的，有的是艰苦朴素的。座谈中，战防炮连副班长尚俭着重介绍了他们班老同志带新向志，人人爱护武器的经验；二连代表介绍了他们在施工中培养英勇顽强战斗作风的经验。支队领导已指定专人将这些经验整理出来，向全支队推广。（湛澄清、温祥）
〖-ZW/正文〗
