〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理泽登巴主席会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托28日电 中华人民共和国国务院总理周恩来同蒙古人民共和国部长会议主席泽登巴尔今天上午在蒙古政府大厦举行会谈。
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理兼外交部长陈毅、外交部副部长姬鹏飞、对外贸易部副部长李强、国家计划委员会副主任刘明夫、外交部部长助理兼办公厅主任韩念龙、国务院总理办公室副主任罗青长、外交部第二亚洲司司长陈叔亮和对外贸易部成套设备局局长常彦卿。
    蒙古方面参加会谈的有：部长会议第一副主席莫洛姆扎木茨、国家计划委员会主席拉格查、外交部长沙格达尔苏伦、对外贸易部长贡布扎布、工业部长达姆丁、对外经济联络委员会主席巴尔日德和乌兰巴托市市长巴塔。
    中国驻蒙古大使谢甫生和蒙古驻中国大使沙拉布也参加了会谈。
    会谈是在亲切和友好的气氛中进行的。
    据新华社乌兰巴托28日电 周恩来总理、陈毅副总理今天上午拜会了蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席桑布。
    据新华社乌兰巴托28日电 周恩来总理、陈毅副总理今天下午由泽登巴尔主席、莫洛姆扎木茨第一副主席陪同，在乌兰巴托参观了蒙古工业联合工厂的皮鞋厂和毛纺织厂，受到工厂职工极为热烈的欢迎。
    今天上午，周恩来总理、陈毅副总理由泽登巴尔主席、迈达尔副主席陪同，参观了乌兰巴托市市容。
〖-ZW/正文〗
