〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应干部学习的需要 提倡领导干部当教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队积极培养理论队伍〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队五支队十分重视培养和扩大理论队伍。目前，一支以领导干部为骨干的理论教员和辅导员队伍，已经初步建立起来了。
    随着干部理论学习的深入，领导上开始发觉理论指导跟不上去，理论教员和辅导员队伍量少质弱。有的干部缺了课难以及时补上，遇到疑难问题难以及时得到解决。于是，党委决定：要以领导干部为骨干，并在群众中选拔人才，迅速组成一支理论队伍，以适应干部理论学习高潮的需要。
    他们认为：要想扩大理论队伍，首先要解决对理论队伍的认识问题。过去有些同志对理论队伍要求过高，有神秘观念，认为一般干部当不了理论教员和辅导员。因此，理论队伍无法扩大。经过党委讨论，打破了保守思想，认识到群众中大有潜力可挖。他们以支队领导干部为骨干，还挑选了曾经在院校中学习过的干部，又从理论测验的试卷中的讨论发言中，发现和选拔了一批理论水平较高的干部，这样，就组成了一支理论队伍。在这个理论队伍中有八个同志可以当教员，他们多数是中心小组的成员。其余可以当辅导员。
    理论队伍初步组成之后，他们立即抓紧了培养和使用。领导上根据不同的对象，采取了不同的培养方法。对文化水平、理论水平较高的理论教员，主要是让他们多读一些文件和有关的理论书籍，学深一些，学透一些。同时，还帮助他们备好课。对理论水平较低的理论辅导员，就要帮助得细致一些，勤一些。如除了给他们一些有关材料作参考以外，还对重点问题作了具体指导。对他们的学习内容也没有作过多的要求，叫他们学一题，消化一题，辅导一题。这样培养骨干效果很好，现在一般都能完成讲课和辅导任务。
    理论教员和辅导员，在教学过程中遇到较大的理论难点的时候，就召开会议，集体研究，集中智慧突破难点。
    理论队伍的建立给干部理论学习带来了很大的方便。他们不断给干部们所启发报告，解答疑难问题。在阅读中，为了使干部们很好地领会文件的精神实质，教员和辅导员共同研究出若干题目，让大家边读边思考，学习效果很好。在讨论中，教员和辅导员启发大家从部队思想实际谈起，然后运用所学的理论，分析现实问题，贯彻执行了理论联系实际的原则。在每一个问题讨论结束的时候，都由辅导员作小结，进一步提高了认识。学习中补课的问题也得到了较好的解决。各分队都有三至四名辅导员负责补课，因此补课率很高。过去某单位补课率是60％，现在是100％。使缺课的干部都能及时跟上队。
    总之，积极扩大和培养理论队伍，是搞好干部理论学习的一个重要环节。
    （0145部五支队中心小组）
〖-ZW/正文〗
