〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“兵不厌诈”说到足智多谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足智多谋/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次班搜索的对抗演习中，我们第二组在班长指定的地段上搜索提前隐蔽好了的第一组。我们边搜索边前进，从井台到枣树林走了个遍，没发现任何目标。最后才看到一块坟地里有个穿军装的人趴在那里。于是，我们立刻分兵两路，悄悄地迁回上去，满以为这一下第一组可要当我们的俘虏了。谁知突然在我们的右后方杀声齐起，扭头一看，第一组的人已经冲到我们面前了。
    班长宣布了演习结束以后，领着我们到坟后一看，原来趴在那里的只是个穿军装的草人。它，就是叫我们受骗的钓饵，班长看了一会，做结论说：“一组胜利，二组没完成任务。”我们第二组有人不服气，背后嘀咕说：“他们不该使诈。”第一组的人说：“什么该诈不该诈，能取得胜利就成。”于是你一言我一语的，就议论开了。
    到底该不该使诈呢？在和敌人作战的时候，不仅可以诈，而且应该提倡诈。“兵不厌诈”。这个诈，就是一种灵活机动的战略战术，越是诈得出奇，越能巧妙地消灭敌人，取得胜利。战争，并不只是斗力，同时也是斗智。诈正是智的一种表现。毛主席曾经说过：“经常要采取巧妙的方法，去欺骗、引诱和迷惑敌人，例如声东击西、忽南忽北、即打即离、夜间行动等。”在毛主席的军事思想指导下，我军在过去战争中发挥了高度的灵活性。有时我们牵着敌人的鼻子，却揍了敌人的脊粱；有时拖住敌人的尾巴，却揍了敌人的脑袋；有时敌人自以为打了胜仗，实际上已被四面包围，连逃命都来不及了；有时敌人还没有弄清楚发生了什么情况，就在我们的枪口下做了俘虏。一些当了俘虏的国民党反动将领，常常不服气地说我们不讲战术，不按规矩打仗。他们自己教条主义，也希望我们教条主义，希望我们按照资本主义国家军队的条令教范所规定的一套战术来打仗，而不知道我们使用的是在辩证唯物主义指导下的、人民战争的最灵活机动的战略战术。
    在作战中，灵活机动的战略战术是克敌致胜的决定因素之一，是绝对必需的。这是没有问题的。问题倒是怎样才能真正做到这一点？
    首先，灵活机动的战略战术来源于坚定正确的政治方向。我们是人民的革命的军队，是为了实现我们的崇高理想――共产主义而战的。从这一坚定不移的政治方向出发，我们就能够产生高度的对人民的爱和对敌人的恨，就能够在战斗中产生高度的责任感和主动性，我们就能够比敌人聪明百倍，以勇敢加智慧来消灭敌人。在枪林弹雨、大敌当前的情况下，只有不怕艰苦、不惜牺牲、全心全意为崇高的理想而战的士兵，才能发挥出高度的智慧，灵活地战斗，出奇兵制胜。因此，我们学习灵活机动的战略战术，学习巧妙地作战，首先应该具有坚定正确的政治方向，具有高度的政治觉悟和对革命事业的高度责任感。
    当然，在有了坚定正确的政治方向以后，要做到善于灵活机动地作战，也还是要经过一番努力的。要会对敌人使诈，仗要打得巧妙，必须知己知彼，正确判断情况，还要肯动脑子，会想计策。我们部队的许多首长，过去战斗中常常在地图面前一站就是几个钟头，苦思力索，耗尽心血；我们部队的广大干部和战士，在战斗前常常一再召开诸葛亮会，大家出主意，想办法。这样，通过对敌我双方大量情况的研究，对战斗发展的多种可能性的充分估计，以及对各种对策的假设和比较，我们就能够在战斗中神出鬼没、变化莫测，以最巧妙的办法去消灭敌人。
    我们的训练，就是为了练好实战的本领，因此在日常训练中，完全应该而且应该讲究灵活机动、讲究巧。要大力培养我们善于思考、善于谋划、善于应付各种复杂情况和灵活机动的战斗作风，使我们成为坚定勇敢同时又是足智多谋的革命战士。
〖-ZW/正文〗
