〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法和速度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练的高速度/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样争取技术训练的高速度，从0134部队通信分队和5月27日本报一版刊载的0208部队通信营的消息中我们可以找到很好的回答，这就是：向革新训练方法要高速度。
    对新无线电兵的训练，过去是采取先收后发、先线路通报后收信机实习的方法，现在改为课题编组、大搞群众运动的方法，这就使训练时间比过去大大缩短了。这个事实雄辩地说明了，训练方法的革新，能够给训练带来无止境的跃进。
    跃进，必须讲究方法。苦干必须和巧干相结合。在解决了干劲问题之后，最重要的就是要解决工作方法问题。毛主席早就这样教导我们：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”这里所讲的“桥”和“船”，就是讲的工作方法问题。目前全军广大干部经过社会主义教育，干劲很足，各项工作都力争全面跃进。在这种情况下，改善工作方法，成了当前最迫切的问题。要力争主动，人要用得少，工作要做得多，任务要完成得好。这就要实行技术革新和技术革命，实行工作方法的革新。我们军事训练和其他一切工作中的方法，都是人们从训练和工作中摸索出来的。一切事物都是发展的，一成不变的东西是没有的。因此，训练方法也需要不断革新。新的方法不断代替旧的方法，这是客观发展的必然规律。
    革新训练方法，就是要让群众的干劲真正使在刀刃上。在技术训练中，这就要深入调查研究，摸到技术训练的特点，更好地按照技术训练的规律办事。比如在收发报训练中，先学收、后学发，这是以往训练的常规。但是0134部队通信分队，根据深入的调查研究，发现一般人学习时都是“发得快就能收得快，收得快不一定能发得快”，他们抓住这个矛盾，变更了学习顺序，以发带收，基本上节省了一个学习收报的阶段，使收发报训练的速度加快了，训练的质量提高了。他们摸到了规律，更好地掌握了训练的规律，就能够有效地进行训练方法的革新，使训练效果跃进一步。在其他军事训练项目中，我们也都要以这种深入细致的精神，认真扎实地去研究情况，掌握规律，实现训练方法的革新，推动训练工作的跃进。
    革新训练方法，要把矛头指向主要的难点。也就是说在训练中，哪个项目费时多，收效慢，就要到那里去革新训练方法。比如在新无线电兵的训练中，发报是主要难点；射击训练中，射击学理是难点；在各个射击练习中，又有不同的难点。过去我们已经有一套克服这些难点的方法，但是速度还要求更快些，质量还要求更高些。我们在训练中，就要针对这些主要的难点所在，发动群众，上下结合，革新教学方法，使这些难点能够更快地攻破，使我们掌握技术的速度更快，训练的质量更高。
    现在，各个部队都在力争训练的高速优质。希望大家都来革新训练方法，使我们的训练取得更大的跃进！
〖-ZW/正文〗
