〖ZQ/总期〗1171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把矛头指向正式作业时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安烨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常时间安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我在连队当兵时所看到和想到的：
    有这样几个傍晚：一吃过晚饭，战士们就提起枪，擦着额上的汗水，跑向射击预习场。动作一个比一个迅速。不一会，几十个人整齐地卧成一条线。“咔咔咔！”连续发出枪机的撞击声。约莫半小时以后，瞄准靶渐渐看不清了，大家又自动地去浇菜、锄地，补苗，在一块块的菜地里紧张劳动起来。到夜幕降临，外边看不见了，才回到宿舍里，有的开始复习军事课，有的学文化。一直到值班员再三催促就寝熄灯时，有的同志还要乘去厕所的机会，在单双杠上练两个动作。有的同志还要记两个生字，准备在入睡前想一想、画一画。
    战士们挤时间的精神是可敬的，方法是灵活多样的。几乎每个班每个同志都有每天利用课余时间的“小算盘”。如早晨洗漱后搞体育、队列，中午射击预习，下午种菜等等。不仅战士是精心分配使用课余时间，连队各级领导和各种组织，对课余时间也都非常重视。在开会或点名时，常常可以听到：“要抓紧课外时间”，“要善于利用休息时间”。排连干部要在课余时间了解情况、布置工作，党、团支部和俱乐部要利用休息时间开会和开展各种活动。这样一来，每到休息时间就特别显得忙碌紧张。跟着值班员一阵阵哨音之后的，是：“各班派一个差！”“团支委到连部开会！”“各班参加体育比赛的到操场集合！”……。由于各种组织都想在这些时间开展工作，就少不了出现“撞车”现象。为了解决这个矛盾，党支部和连首长费了不少精力进行统一计划和安排。
    和这种现象同时存在的也有另一种现象：有一天，连里规定上八小时兵器弹药课，教员（班长担任）在两小时内就讲完了所有的题目和作业余下六小时复习，时间长了，有打瞌睡的，有扯乱谈的。教员一提问，就说：“讲那么多，谁能记得住啊。”这种稀稀拉拉、达不到教学要求的现象，在上文化课时也有，迟到的、早退的、打瞌睡的也很多。当然，这不是普遍的现象，但也不是个别的偶然的现象。4月上旬，全营停课一周去挖鱼池。工程比较艰巨，事先全营作了动员和分工。可是，一二百人的劳动队伍只有几个军士副排长和班长在负责指挥。由于没有统一的计划和细密的组织，开工后秩序很乱。尽管大家热气很高，干劲很大，但总是干不出活。有好几次，都是一丢下饭碗就上工地，而到了工地后因缺乏及时的组织和指挥，不得不坐在那里谈天啦家常。三天之后，营连干部才到现场指挥。由于前一段施工不科学，浪费了时间，使整个完工时间推迟了四天。
    一方面是广大官兵在课外千方百计地争时间、挤时间，另一方面因某些干部的计划不周、准备不充分、教学质量不高而浪费了大量时间。这是一个值得注意、必须立即研究解决的问题。它所以值得注意，还因为这种业余时间紧、正式作业时间松的现象在一些机关部门也有。只要我们仔细观察观察，认真考虑考虑，就会发现：一方面是许多同志在运用“早起点，晚睡点，饭前饭后抓紧点……”的办法挤时间，另一方面又由于会议无准备、工作计划不周、工作效率不高而浪费不少时间。
    “时间”这个概念在我们这个伟大时代里的意义和分量是谁都知道的。全国人民和我军官兵正在争分夺秒，以最大的毅力和英雄气概向时间要钢，向时间要粮，向时间要成绩、要知识、要一切东西。尽管这样，时间还是那样紧迫、短促和不够用。近几年来一直存在的、当前又显得特别尖锐的所谓工学矛盾，其实质不就是一个时间问题吗？为了解决这个矛盾，各级党委、广大干部和战士费尽了心机，付出了巨大的劳动。象我当兵时看到的战士们那样勤奋、刻苦，细心、科学地争时间、挤时间；很多干部使“扑克生了锈，象棋发了霉”，在饭前饭后、乘车、走路时都要看一看，算一算，想一想，而所谓工学矛盾还得不到根本的解决。现在看来，为了进一步解决这个矛盾，需要把我们挤时间的主要矛头转一转，转到正式作业时间（上课时间、开会时间、办公时间）上去，从这里挖掘大量时间潜力。
    我们每天都有十来个小时用于上课、开会、劳动、做工作等活动，参加这些活动的少则一个班、一个排、一个部门，多则一个连、一个机关、甚至一个团、一个师。如果我们能够精心计划，科学安排、大大提高工作效率，提高教学质量，缩短会议和做其他工作的时间，在一个小时内做两个小时的事情，本来打算开四个小时的会，在两小时内就开完了，而且质量又高，又很解决问题，这样我们就能赢得很多时间。从改进工作方法、提高工作效率中来找时间，潜力无穷。
    至于业余时间，我们当然还是提倡充分利用。只是不要排除适当的娱乐和休息。因为那样不利于健康。
〖-ZW/正文〗
