〖ZQ/总期〗3034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自我批评精神讲《批评与自我批评》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活上党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团二连党支部，最近以批评与自我批评精神讲了《批评与自我批评》一课，党员们反映，这次党课真是鼓点敲到心坎上了。
    支委会集体备课，教育者首先受教育
    讲课前三天，支部召开了支委会，启发大家想过去，看现在，具体分析了连队存在的问题。一致认为：党内思想斗争不开展，民主生活不活跃，是党支部长期存在的“榆木疙瘩”。问题找到后，支部就首先组织支委、小组长，反复学习了毛主席关于批评与自我批评的论述和《论共产党员的修养》有关章节。讨论中，支委们都把自己摆进去，用毛泽东思想之“矢”射自己思想之“的”。通过反复学习和讨论，支委、小组长既找到了支部工作时好时差的原因，又用毛泽东思想武装了自己，增进了支部团结。这是一次最实际的调查研究，也是一次最好的集体备课。
    支委带头讲体会，加深领会党内批评的重要性
    讲课时，支部书记张中平首先用自我革命精神，结合支部实例，向大家讲解了毛主席关于批评与自我批评的论述。他说，从一九五九年以来，我们支部和连队总是好一阵子差一阵子，原因主要在于没有很好地拿起党内思想斗争的武器，支部情况比较好的时候，正是拿起了这个武器，情况不好也正是没有很好地坚持党内思想斗争。他讲了这样一件事：一九六五年上半年，支委们缺乏共同语言，有了意见各自生闷气，憋不住了，就一下子都抖搂出来，闹个人意气，给党的工作造成了不应有的损失。后来大家都按毛主席的教导，严于责己，开展了批评，才算好了起来。想想毛主席的教导，回头看看自己走过的道路，他深有体会地说，批评的武器一时一刻也放松不得。这个武器谁使用得好，谁的进步就快，谁用得经常，谁就能经常进步，谁永远用，谁就能永远进步。
    接着，支委们也都针对存在的问题，用批评与自我批评精神，向大家介绍了自己的学习体会。支委许来安同志说，毛主席一贯教导我们：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”可是自己对副连长和副指导员工作方法简单有些意见，想说又不敢说，因为自己入伍比副连长早，同副指导员一年入伍，怕别人说自己骄傲，因而，支部出现不团结问题，明知不对，却不去斗争。支委吝德忠体会最深的是，开展批评不能抱自由主义的态度。他说，毛主席教导我们，自由主义取消思想斗争，主张无原则的和平，结果是腐朽庸俗的作风发生，使党和革命团体的某些组织和某些个人在政治上腐化起来。自己对同志有了意见不提，顾虑重重，正是政治上腐化的突破口，也是党性不纯的表现。支委们严以责己，敢于自我革命的精神，给党员们留下了深刻的印象，许多同志都自觉地以毛主席关于批评与自我批评的教导为武器，联系实际、加深认识党内批评的重要性。普遍感到当前支部开展批评与自我批评还不够活跃、不经常、不严格、不普遍，这是支部建设中必须狠抓的一个大问题。
    “有私心的人就不能真正开展批评”
    在深入讨论的基础上，支部又把大家的发言引导到谈想法、挖根源上。在谈想法时，大家感到党内批评能不能开展，首先是支部领导有没有好的民主作风，能不能让大家讲话；但是就每个党员来说，共产主义风格高不高也是十分重要的。大家一致感到，必须坚决打掉“怕”字，比如：怕批评别人引火烧身；怕伤了面子，怕得罪人；怕影响上下级关系，妨碍进步，等等。这些“怕”字的思想根子在哪里？党员胡述文说：“有私心的人，就不能真正开展批评，自己有私心就会把别人诚恳的批评帮助当作个人成见，带着私心去批评别人就会处处以个人为出发点。”大家认识到：在是非面前敢不敢开展批评是检验党员党性的试金石。
    在认识逐步提高的基础上，支部又组织党员学习了《反对自由主义》，大家表示，一定要按照毛主席的指示办事，积极拿起思想斗争的武器，把支部建设得更坚强。
〖-ZW/正文〗
