〖ZQ/总期〗3034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到部队中调查研究 到实际中锻炼改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙政校组织部分教员下连代职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教员们体会到；部队是个红色大熔炉；和连队干部战士同滚一身泥；同吃一锅饭，既了解了干部战士的心，也炼红了自己的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童力新赵海山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长沙政治学校，在教学改革中，为了更好地面向部队，着眼战时，培养又红又专的教员队伍，从去年下半年开始，把教员分批下放到部队代职锻炼、调查研究。最近，先后三批五十九人已经丰收返校。他们座谈时一致反映，过去学毛主席著作讲得多，用得少；和学员接触多，感情不深；教学工作讲空道理多，联系实际少，这次下连代职锻炼，解决了不少问题。
    要当好教员，就要在部队这个红色大熔炉里锻炼改造。
    当学校党委决定把教员下放部队代职锻炼时，有的教员对下放锻炼改造思想认识不足，想收集一些教学资料。和部队实际接触以后，许多教员就感到自己是“井底的青蛙”，大大地落在形势后面。连队中的好人好事时时处处教育着每一个教员。野营中，有的教员看到一个腿部负伤的战士，痛得不能睡，但为了让其他同志睡好，他悄悄爬到通风口上，用自己的身子堵住刺骨的寒风。有的教员同一颗红心向连队、七年服役七年红的老炊事员相处；有的教员和以战备为重、公而忘私的战士谈心，都深深感到：毛泽东思想的的巨大力量。
    教员高俊峰深有所感地说：“我受党的教育时间比他们长，懂的道理比他们多，但思想革命化的速度比他们慢，就是因为学毛主席著作‘用’得没有他们狠。”还有的说：“进步的快慢不完全决定于入伍时间的长短，懂的道理多少，而主要决定于学习毛主席著作用得怎样，和私心斗得怎样？”
    在部队活学活用毛主席著作的高潮中，在兴无灭资的红色大熔炉里，许多同志重新认识了自己。事实教育了他们：教员不能站在熔炉之外去收集什么教学资料，首先必须投身到这个熔炉之中锻炼改造自己。为了加速思想革命化，有的教员自觉地“亮底”，介绍自己的思想，说明是来改造锻炼的，要求帮助。还有个教员过去批评人不大胆，代职中发现有的同志有自由主义。怎么办？他想过去有私心撕不破面子。现在虽是临时代职，一定要象战士一样，学了就用，要对同志负责。他便和这个有自由主义的同志一起学习了《反对自由主义》，共同提高了认识，克服了缺点。许多教员反映：我们要向战士们学习，为党的教育事业甘当一辈子“老黄牛”。
    只有真正了解了干部战士，对他们有了阶级感情，才能更好地为部队服务。
    在和部队一起训练、野营、生产的实践中，代职教员亲身感受到干部、战士，为革命，待同志，掏尽红心。某部连长高锡钧，对战士爱在心上，帮在根上，连里的战士都说他比大哥还亲。有一次练习投实弹，司号员不慎滑倒，将拉了火的手榴弹掉到人群里。在这千钧一发之时，高连长冒着生命危险，拣起手榴弹扔了出去。他负了重伤，当他苏醒后的第一句话是问同志们安不安全。高连长舍己救人的精神，使在这里代职的教员非常感动。他们在和高连长的交谈中，深深地认识到：“无产阶级的感情不是抽象的，就是对革命事业极端负责，对同志极端热忱。”“私心多一分，无产阶级的感情就少一分。只有克服私心，才能有象高连长那样深厚的阶级感情。”
    代职中开始有的教员把查铺查哨单纯看作一项任务，做得比较勉强。但到后来有了阶级感情，当晚上冷时，就想到战士冷不冷，很快起来帮战士盖被子，把大衣让给战士。行军累时，就想战士比自己更累，抢过战士肩上的枪。发现战士不愉快时，就考虑他可能有问题想不通，同读毛主席的书。因而，这些教员被战士称为“贴心人”。
    通过实际锻炼，亲身感受，回想过去和学员的关系，许多教员感到内疚。有的说：“过去和学员的关系是生活在一起，但心不在一起。”还有的说：“过去对学员的思想改造关心不够，对待学员缺乏阶级感情。”现在，他们体会到：“学员来源于部队，只要有一颗和战士同呼吸、共命运的心，和他们同滚一身泥，同吃一锅饭，真正了解他们的思想和感情、需要和爱好，才能加深对学员的阶级感情，搞好教学工作，更好地为他们服务。”
    办好学校，讲好课，必须从部队中吸取营养，利用部队的活教材。
    连队生活最丰富，最生动，最实际，最战斗化，处处有活思想，时时要按毛主席指示办事。教员们生活在连队，亲自参加实践，得到很大锻炼。首先，熟悉了教育对象，脑子里有了活的典型。了解了他们的特点和他们的需要。许多教员对连队干部进行了调查研究。马中柱教员摘录整理了某部副教导员刘德的日记，准备根据代职期间的接触，研究部队干部的思想发展过程和工作中的急需。他们体会：“代职锻炼是教学上最深入的调查研究。”有的说：“过去不熟悉对象，只会讲概念，是空对空，越教越空。现在脑子里装上了活人活事，讲课就不那么空了。” （童力新、赵海山）
〖-ZW/正文〗
