〖ZQ/总期〗3034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部声明指出美帝比希特勒更野蛮更残忍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝在南越扩大放毒的暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明/化学武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 越南民主共和国外交部二十二日发表声明，强烈谴责美帝国主义在侵越战争中加强使用化学毒药和毒气的野蛮罪行。声明严厉警告美帝国主义：不管它疯狂和凶恶到什么程度，也摆脱不了在越南南方彻底失败的命运。
    声明指出，自一九六五年年中以来，每天，从关岛基地起飞的美国B―52型飞机对越南南方的许多村庄投下成百吨的炸弹。更加野蛮的是，美帝国主义还日益大规模地使用化学毒药和毒气作为战争手段。最近，美国当局还明目张胆地宣称，美军要在“扫荡”中使用毒气，把它看作是一种“基本标准武器”。为了加紧使用化学毒药和毒气，美帝国主义把研究化学细菌战争的美国第四零六部队的所谓机动研究所从日本移驻到越南南方，并在西德军国主义者的帮助下，在越南南方设立了一些毒气生产单位。它们还准备把西德军队的一些“特别单位”派遣到越南南方，帮助它们生产和使用各种毒气武器。
    声明指出，几年来，美国侵略者在越南南方使用了多种高浓度的化学毒药，来破坏庄稼，杀害牲畜，制造疾病，残杀人民。根据越南南方民族解放阵线最近公布的数字，美帝国主义把使用化学毒药的范围，从一九六三年的十六个省，扩大到一九六五年的二十六个省。一九六三年被化学毒药毁坏的庄稼的面积为三十二万公顷，一九六五年达七十万公顷。在美国撒放了化学毒药的地区，百分之五十到百分之六十的耕牛丧失了牵引力和繁殖力，幼小的牲畜被杀光；有上千人死亡，成十万人中毒。
    声明指出，美国侵略军在“扫荡”过程中，肆意使用毒气，野蛮地残杀了大批和平居民，其中几乎全都是老人、妇女和儿童。
    声明说，美帝国主义在越南南方竟然使用过去希特勒法西斯都不敢使用的毒药和毒气，这是一种极其惨无人道和极端野蛮的战争罪行。美国侵略者的这种罪行更加暴露了它的极其残暴的战犯面目。它是当代各民族的最危险的敌人。
    声明说，越南民主共和国政府强烈控诉和抗议美国政府的上述血腥的战争罪行，完全支持越南南方民族解放阵线中央委员会一九六六年三月十三日的声明。
〖-ZW/正文〗
