〖ZQ/总期〗3034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习麦贤得；随时准备消灭来犯敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枪炮兵邝孔华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习麦贤得/战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用毛泽东思想武装头脑是最好的战备
    麦贤得在战斗中所以表现非常出色，是因为他有“随时准备消灭来犯的敌人”的思想。麦贤得的“随时准备”是什么呢？最主要最根本的不是技术和物质的准备，而是政治思想的准备，是用毛泽东思想武装头脑，是继承和发扬革命英雄主义精神。
    去年上级叫我当瞄准手，当时我认为把技术学好，炮打得准，就是加强了战备，不懂得象麦贤得那样，首先用毛泽东思想武装头脑，提高自己的阶级觉悟。因此在风浪大、太阳猛、晕船呕吐的时候，练得就不起劲了，技术水平提高不快。后来党支部给我们讲艇史，告诉我们，“海上先锋艇”过去小艇打敌舰，跳帮抓俘虏，靠的就是政治，就是毛泽东思想的力量。这才使我开始懂得，“政治第一”，“人的因素第一”。不学毛主席著作，阶级觉悟不能提高，什么工作也做不好。要想在战斗中过得硬，首先要思想过得硬，这就要学好毛主席著作。从这以后，我积极学习毛主席著作，阶级觉悟逐渐提高，心胸越来越开阔。我的决心就是一个：“发扬‘海上先锋艇’死打硬拚的硬骨头精神，坚决打，打到底，一定要消灭敌人。”去年参加“八・六”海战时，我心里什么都不怕，看见敌舰就恨不得一下把它打沉，但是第一个点射没有打中。当时我想，这下子错过了杀伤敌人的一个好机会，继而又想，还是要沉住气，只要靠上去，冲到敌人鼻子底下，炮就打准了。事情的结果正是这样。学习麦贤得，回想自己这段经历，更加明确地认识到，用毛泽东思想武装头脑，才是最大最好的战备。
    枪炮兵 邝孔华
    运用毛泽东思想看透敌人本质
    我是个高射炮兵，过去嫌战备紧张、麻烦。学习了麦贤得的事迹，我受到很大启发，找到了产生这种想法的根子，是毛泽东思想没在自己脑子里扎根。
    毛主席教导我们：“敌人是不会自行消灭的。无论是中国的反动派，还是美国帝国主义在中国的侵略势力，都不会自行退出历史舞台。”毛主席的教导说明了，帝国主义和一切反动派不打不倒，它们的本性不会改变，我们既要做好防备敌人突然袭击的准备，又要有长期斗争的准备，年年月月搞战备，世世代代搞战备。
    麦贤得在学校学习时，有一个时期，看到形势紧张，想提前出校。领导上指出他这种想法是一种急躁情绪。他带着这个问题，学习了毛主席有关著作，认识到：革命的道路是曲折的，要革命，就要准备走曲折的路，不要贪便宜。麦贤得正是因为懂得了这个道理，他才树立起了牢固的战备观念。我们对待革命战争的态度，不仅要想打、敢打，而且一定要打好。为此，首要一条就要做好毛泽东思想的准备。
    目前，美帝国主义正在把它的战略重点转移到亚洲，疯狂地扩大侵越战争，并且把侵略矛头指向我国。我们必须看到当前国际阶级斗争的复杂性和长期性，学会运用毛主席有关阶级和阶级斗争的论述分析形势，从思想上充分做好反侵略战争的准备。
    战士 林恬兴
    精神原子弹威力无穷
    林彪同志说：最好的武器是毛泽东思想。最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。这一点，过去我有过模糊认识，心想：在艰苦的战争年代，毛主席著作单行本很少，我们连的老前辈是凭什么打胜仗的？学习了麦贤得的英雄事迹，回忆了我们的连史，我才深刻认识到：革命前辈不是没有学习毛泽东思想，而是学到了最深最活的毛泽东思想，因此他们觉悟最高，打起仗来最勇敢。
    在艰苦的战争年代，我们连装备很差，用的是土压五、老套筒和梭镖大刀，技术也不好。可是由于他们亲身受过阶级敌人的残酷压迫，对敌人有着刻骨的仇恨，他们最懂得为谁当兵、为谁打仗的道理。那时虽然不容易读到毛主席的书，但是领导上经常传达毛主席的指示，讲解革命的道理，经常利用各种机会进行阶级教育，提高阶级觉悟。战士们都决心把自己的一切献给人类的解放事业，因此，打起仗来最勇敢，最顽强，坚决消灭敌人，夺取胜利。
    这些胜利的取得，不是靠飞机、大炮、坦克、原子弹，而是靠毛泽东思想，靠毛泽东思想武装起来的革命战士，靠勇敢，不怕死。一个革命战士，用毛泽东思想武装了头脑，就会产生对敌人的无比仇恨，对人民的无限热爱，对革命事业的无限忠诚。这就是最大的战斗力，最好的战备。
    战士 李宝印
〖-ZW/正文〗
