〖ZQ/总期〗3034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军夜间奇袭头顿机场干掉二百多美军击毁许多美机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方巴地省解放武装力量三月十二日晚间猛烈袭击了头顿地区的美军飞机场和一所伪军政治训练学校。
    据初步消息，解放武装力量在这次战斗中，打死打伤二百二十多名美国侵略军（其中包括一名美军上校）和一百多名伪军，击毁许多飞机，使这个机场无法继续使用。
    这一天晚上，巴地省解放武装力量秘密越过敌人的外围据点，猛烈地袭击了这个美国侵略军在沿海的战略基地。解放武装力量用猛烈的迫击炮火轰击美军机场、通讯指挥中心、兵营和美国军官俱乐部。密集的炮弹准确地落到目标上，敌机纷纷中弹起火燃烧。战斗一开始，整个机场就完全陷于瘫痪状态，没有一架敌机来得及逃脱。
    解放武装力量的这次突然袭击，使美伪集团非常惊慌。美国侵略者为了掩盖自己的惨重损失，连续好几天严禁伪军、伪政权人员和当地人民进入头顿基地附近地区。
〖-ZW/正文〗
