〖ZQ/总期〗3034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读革命小说 学英雄人物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读《欧阳海之歌》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《欧阳海之歌》，塑造了欧阳海、曾武军等高大的英雄形象。这些英雄人物是毛泽东时代千万个雷锋、王杰式的共产主义战士的高度概括，是我们时代精神的具体体现。翻开小说，这些英雄人物就好象立在我们的面前，如闻其声，如见其人。这部小说是我们活学活用毛泽东思想的好教材。
    我们读革命小说，不是为了消遣，也不只是为了文化休息，最主要的是向革命小说中的英雄人物学习。让英雄人物的形象走进我们的精神世界，活跃在我们的脑子里，以他们为榜样，来启发我们的觉悟，鼓舞我们的斗志，引导我们不断前进。雷锋、王杰、欧阳海等英雄人物，生前都是抱着这种态度来阅读革命小说的。他们把书中的英雄人物当作镜子，当作尺子，当作榜样，对照检查自己的思想、工作、学习和生活，从小说中获取了巨大的精神力量。
    毛主席说：“革命文化，对于人民大众，是革命的有力武器。”象《欧阳海之歌》这样优秀的革命小说，就是这种革命武器。我们应当把组织干部战士阅读革命文艺作品，作为政治工作的一个组成部分，认真地加以指导，使大家自觉自愿地联系自己的思想，向书中的英雄人物学习。我们应当让革命文艺作品，在当前大学毛主席著作的高潮中，在继续突出政治、贯彻五项原则中，发挥它的重要作用。
〖-ZW/正文〗
