〖ZQ/总期〗3034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让民兵学习毛主席著作活动坚持不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连帮助民兵培养学习骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐传东齐宜文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6997部队特务连把加强民兵思想建设，看作是加强人民战争准备的根本工作之一。四年来，他们走到哪里，就帮助哪里的民兵学习毛主席著作，有效地促进了民兵工作三落实。
    特务连是一个有群众工作光荣历史的连队，帮助民兵开展工作非常主动积极。自从林彪同志提出突出政治的指示以后，党支部认为，帮助民兵建设也应该突出政治。因此，组织大家学习了总政治部关于民兵建设三落实的指示，并且结合连队训练中坚持四个第一的情况进行讨论。干部战士很快认识到：帮助民兵学习军事技术是必要的，但是更重要的是帮助他们学习毛主席著作，加强人民战争的准备，最根本的是用毛泽东思想武装民兵的头脑。他们从干部战士中挑选出三名学习毛主席著作的积极分子，组成民兵学习辅导组，辅导民兵学习，并且给民兵送去一百多本毛主席著作单行本。
    为了切实帮助民兵学习好毛主席著作，党支部还专门派思想工作骨干梁德才、邓远宁向生产队的干部和民兵干部了解思想情况，访问民兵家属，找民兵交谈。然后针对民兵的一些活思想，帮助民兵学习《为人民服务》，说明象张思德那样，党叫干啥就干啥，才算得上“完全”“彻底”地为人民服务。这次学习，由于针对性强，收效很好。
    有一次，连队离开驻地两个多月，回来后发现民兵们学习毛主席著作不大经常了。是什么原因呢？民兵们说：你们走了，辅导的人少了，点子也少了。这个情况引起了连队党支部的深思，他们想：连队流动性大，不能长期固定在一个地方帮助民兵学习。连队的帮助只能起“播种”的作用，开花结果还要靠民兵自己。干部战士进一步学习了毛主席关于内因和外因关系的论述，明确地认识到：帮助民兵学习毛主席著作，要紧的是要帮助他们培养骨干和辅导员，民兵有了自己的骨干和辅导员，活思想抓得准，就会讲得生动、实际，学习才能更好地坚持下来。从此，他们每到一个地方，一方面帮助民兵组织学习，一方面通过民兵领导挑选骨干，跟骨干一起研究如何依靠群众、发动群众，一起学习，一起备课。现在，在他们帮助下坚持经常学习的四个民兵连，都被评为学习毛主席著作的先进单位。 （齐传东、齐宜文）
〖-ZW/正文〗
