〖ZQ/总期〗3034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈响应民族解放阵线战斗号召猛烈打击美国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民一年内歼灭瓦解敌军二十一万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤美军三万四千名；击落击毁敌机一千七百架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十二日电 据此间报纸报道，英雄的越南南方军民热烈响应越南南方民族解放阵线中央委员会一九六五年三月二十二日声明的号召，一年来英勇战斗，猛烈打击美国侵略军及其走狗，取得了极为辉煌的胜利。
    据不完全统计，从去年四月初到今年二月底，越南南方军民已经歼灭和瓦解敌人二十一万四千多名，其中包括打死、打伤美国侵略军三万四千多名、南朝鲜帮凶军四千五百名；击落和击毁敌机一千七百二十六架，击毁各种类型军车一千九百八十五辆（其中包括M―113型两栖装甲车和坦克四百五十三辆），击沉敌舰艇七十五艘。
    从去年四月初到今年三月十三日，越南南方军民共全歼敌人五十六个整营，其中全歼美国侵略军十五个整营。在被全歼的美军十五个整营中，包括美国第一步兵师六个步兵营，六个装甲营，第一骑兵师一个营，美国第三海军陆战师一个营，美国第一七三空降旅一个营。
    越南南方军民一年来歼灭美国侵略者的数字表明，美国侵略军增兵越多，被消灭的也越多。
〖-ZW/正文〗
