〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗村干部认为一级士官谭杰是拿国家工资的人，不应享受耕地征用青苗补偿费，北京军区某预备役高炮旅帮谭杰依法维权――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初级士官承包地应当保留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在北京军区某预备役高炮旅努力下，该旅一级士官谭杰终于拿到了耕地征用青苗补偿费1800元。
    一级士官谭杰入伍前是四川省西充县谭家村人，2003年入伍到北京军区某预备役高炮旅，家里主要收入来源是耕种责任田。去年9月，政府修建铁路经过谭家村，征用了谭杰家2.6亩耕地，按照规定补偿谭杰家4800元耕地征用青苗补偿费。村干部以谭杰是士官拿国家工资、其耕地应收回为由，扣除了谭杰的那份补偿费1800元。
    今年2月，该旅组织送法律下基层活动，谭杰就此事进行咨询，请求部队予以帮助。旅领导在了解具体情况后，指派政治部一名干事负责办理。这位干事打电话到谭家村协调，并寄去相关的法律依据。同时，旅政治部又以组织名义给谭杰所在县民政部门和人武部发函，请求他们帮助解决。在多方努力下，村里终于足额补发了谭杰应得的耕地征用青苗补偿费。（艾志军、王文峰）
    法律链接
    《军人抚恤优待条例》第31条第3款规定：“义务兵和初级士官入伍前的承包地（山、林）等，应当保留；服现役期间，除依照国家有关规定和承包合同的约定缴纳有关税费外，免除其他负担。”
    《士官退出现役安置暂行办法》第12条第2款规定：“农村入伍的初级士官服现役期间，保留承包土地、自留地；中级以上士官复员后，没有承包土地、自留地的，重新划给。”
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
