〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/王永孝/王雁翔/王传峰/赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地43项成果为官兵撑起“健康伞”
    本报北京4月11日电特约通讯员韩海峰、特约记者王永孝报道：今天，第二炮兵某基地专门为特殊岗位官兵健康开发研制的又一项科研成果投入使用。这项设备安装到装检分队后，官兵们头晕、耳鸣等症状消失了。
    由于任务、装备和作业环境特殊，给该基地一些官兵身心健康带来一定影响。基地党委把关系官兵健康的工作放到了头等位置，坚持用科技为官兵打造“健康保护伞”。他们整合科研力量，拨出专项经费，围绕影响官兵身体健康的问题，确定了43项科研课题，并从政策、经费、人才、技术等方面全力保障。
    基地后勤部部长王占祥告诉记者，目前，这43项健康科研课题已经全部完成，有11项获军队科技进步奖，18项获第二炮兵医药卫生成果奖，一些新技术被全军推广运用。
    新疆军区某师构建高效野战后勤保障平台
    本报乌鲁木齐4月12日电记者王雁翔、特约通讯员王传峰报道：4月10日，新疆军区某师全员实装挺进戈壁大漠，检验野战条件下后勤保障信息化建设成果。记者一路跟进看到，随着伤员救护、车辆油料补充、官兵野外餐饮等一个个演练课题的展开，后勤部门快速启动野战保障系统，保障单元定点流动供应、伴随跟进保障、群车加油等呼之即到，物资配送及时充裕。
    该师运用高新技术成果对后勤保障手段进行信息化改造，开发出远程医疗信息支援、网上采购、油料收发等软件，实现了后勤保障单元可视化。与此同时，他们对保障单元进行资源整合，建立起信息网络资源共享系统，解决了一批野战后勤保障技术难题。
    广州军区421医院抢救生命垂危战士
    本报广州4月12日电赵雪峰报道：4月10日上午，在广州军区421医院神经外科的急救室里，昏迷了长达3个多月的某部战士陈潘，终于苏醒过来。看着病床周围的医生、护士，陈潘流出了感动的泪水……
    1月上旬的一天晚上，陈潘在出车回部队的路上遭遇车祸昏迷不醒。该院接到救助报告后，迅速组织医护人员赶赴事故现场，进行包扎止血处理后，紧急送回医院抢救。
    伤员送到医院已是深夜两点多，经CT检查为创伤性颅脑损伤，生命垂危。院长向仕平决定在外科急救室就地实施手术。由于医院缺少一种治疗必需的药，院领导带领医务处的同志从第二天早上8点开始，跑遍驻地的大小药店，直至晚上近10时才买到药，及时送到急救室。陈潘的父母赶到医院后，拉着院领导的手激动地说：“是你们给了我儿子第二次生命！”
〖-ZW/正文〗
