〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设与人才培养并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队紧贴任务需要提升部队执勤能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该总队紧紧围绕任务需要，不断加大信息化建设力度，他们先后铺设了21条光缆专线，开通了203条网络专线，建起了通畅快捷的“信息高速公路”；与地方公安部门共同建成信息资源共享的“三级执勤网、目标安防系统、执勤处突指挥系统”工程，基本实现了固定目标执勤、动中应急处突的可视对讲和实时指挥。在此基础上，他们充分利用当地高校多、教育资源丰富的优势，先后与武警工程学院、第四军医大学、西安政治学院等8所军队院校建立了人才培养协作关系；与西安交大等9所地方高校开展联合办学，提高了教学质量。去年在长安大学首次开办了国防生班，培养部队急需的信息化建设人才。
    这些举措的实施，促进了部队执勤能力和全面建设水平的提高。去年以来，这个总队圆满完成数十项重大执勤任务，实现了“无行政事故、无执勤事故、无各类案件”的目标。
〖-ZW/正文〗
