〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吉安市支队官兵帮助群众抗击雹灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月12日电戴庆明、特约通讯员李凌志报道：从4月10日中午12时至11日凌晨3时左右，江西省吉安市遭受百年未遇的雷雨和冰雹袭击，武警江西总队吉安市支队紧急出动官兵帮助群众抢险救灾，恢复生产。截至发稿时止，抢险官兵转移遇险群众5000余名，抢修倒塌民房200余间，挽回群众财产损失近千万元。
    得知险情后，武警吉安市支队紧急启动抢险救灾应急预案，指挥部队开展救灾工作。10日下午2时许，官兵们冒着暴雨冰雹，迎着大风，紧急赶往受灾地区，一户一户地转移遇险群众。为了确保群众的农作物免遭更大的损失，该支队紧急调运了3卡车塑料膜，帮助群众紧急加固蔬菜和花苗大棚。官兵们还给受灾严重的乡村，送去衣服和慰问品，派出医疗小分队到田间地头巡诊，发放药品。
〖-ZW/正文〗
