〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    输在哪里？
    八一队虽然输了，但打得相当精彩，发挥得相当不错。
    这不是溢美之词。
    单从实力上来说，八一队显然不如广东队。去年全运会结束后，八一队的“中流砥柱”刘玉栋退役，而在联赛中，广东队增加了两名外援。这一减一增，两个队的实力就不在一个层次上。
    八一队输球输在外援身上。今天四节比赛，八一队赢了2节，广东队也赢了2节。在第一节没有外援的比赛中，八一队赢了对手2分，在第四节广东队只有一名外援的情况下，八一队仍赢了对手3分。广东队只是在第二节有双外援时，赢了八一队4分，在第三节有一名外援时赢了八一队3分。
    内线没高度也是八一队输球的一个重要因素。八一队的内线没有高度，常常在篮板球上吃亏。在半决赛中，八一队的内线高度不如北京队，但他们靠防守和速度赢得了比赛。广东队有高度，也有速度，防守也不错，这就使得八一队没有一丁点儿优势。在这种情况下，八一队仅以2分弱势败北，可见打得相当不容易。
    在本赛季，能在广东队的主场，在比赛的最后时刻由一球定胜负，这只有八一队能够做到。记得在半决赛结束后，主教练阿的江说要为全国球迷奉献精彩的总决赛。八一队的将士做到了！（凌川克）
〖-ZW/正文〗
