〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在同“四个一批”人才建设研修班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强宣传文化工作队伍建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在同“四个一批”人才建设研修班学员座谈时强调
    切实加强宣传文化工作队伍建设
    据新华社北京4月12日电 第二期全国宣传文化系统“四个一批”人才建设研修班4月6日至11日在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山11日在同研修班学员座谈时强调，要牢固树立人才资源是第一资源的观念，认真实施好“四个一批”人才工程，珍惜人才、爱护人才、用好人才，充分发挥工程的示范带动作用，逐步形成多层次的人才培养体系，努力造就老中青相结合、覆盖不同门类的优秀人才群体，为繁荣发展宣传文化事业提供有力保障。
    实施“四个一批”人才工程是全面贯彻科学发展观，落实人才强国战略，提高建设社会主义先进文化能力的重要举措，是宣传文化领域的基础工程。实施这一工程，目的是要在全国宣传文化系统培养一批政治坚定、与党同心同德、具有广泛社会影响的一流的思想家理论家、一流的记者编辑主持人、一流的出版家、一流的作家艺术家。目前，“四个一批”人才工程已列入全国“十一五”人才培养规划。
    刘云山在讲话中指出，“四个一批”工程入选人员一定要珍惜党和人民创造的条件，珍惜时代和社会提供的机会，为繁荣发展社会主义先进文化做出新的贡献。要坚持用科学理论武装头脑，保持崇高的理想与追求，时刻关注国家的前途和民族的命运，使自己的奋斗与全面建设小康社会进程相一致。要放眼全局、放眼世界、放眼未来，进一步开阔视野，把总结历史经验、反映现实问题和把握未来趋势结合起来，善于从纷繁复杂的现象中揭示本质、展示主流，更好地引领和推动社会发展。要潜心学习、苦心钻研，虚心向他人学习，向同行求教，切实掌握过硬的业务本领。要有强烈的创新意识，解放思想、把握规律，在倡导创新过程中追求创新，使自己的作品和成果更好地贴近实际、贴近生活、贴近群众。要脚踏实地、求真务实，深深植根于亿万人民的伟大实践，在人民群众的历史创造中进行文化的创造，在社会实践的不断进步中造就文化的进步。要敬业勤业、德艺双馨，在日常生活中带头践行“八荣八耻”的基本要求，在精神文化产品创作生产中努力贯穿“八荣八耻”的价值取向，用优秀的作品倡导社会主义荣辱观，用人格的魅力赢得人民群众的尊重。
〖-ZW/正文〗
