〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“传感器”到“射手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔仁舰/孙京波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“传感器”到“射手”
    20世纪90年代以来，随着信息技术在军事中的广泛运用，作战指挥领域里，从“传感器”发现目标到指挥“射手”实施打击的速度不断得到提高。当前美军已从海湾战争时期的几天缩短到伊拉克战争的几分钟，在一些情况下，还做到了“发现即摧毁”。“从传感器到射手”已经成为人们描述作战快速反应的代名词。
    提高作战反应速度一直是世界各国军队共同追求的目标，指挥自动化系统出现后，反应速度虽得到了大幅度提高，但由于很长时期内“传感器”与“射手”一直处于分离状态，无法实现“从传感器到射手”过程的近实时反应。90年代后期，为满足拦截弹道导弹等作战的需要，美军在指挥自动化系统中加入了监视与侦察两个要素，“传感器”成为指挥自动化系统的组织部分。2001年，美国国防部率先又提出了C4KISR的新概念，将各类武器平台，即“射手”的杀伤、摧毁能力加入了C4ISR系统。这样，地（海）面、空中和太空的各种传感器、指挥控制中心和武器平台，就通过信息网络集成为一体化的系统，从而大大提高了反应速度，实现了“从传感器到射手”的无缝链接。在这方面，俄军目前正大力发展的“侦察突击综合体”和“侦察射击综合体”，也是以一体化的信息网络为纽带，将实时的情报侦察、指挥控制、火力突击以及实时的战损评估集成一体，使之成为高精度、高效能和高度自动化的武器系统，实现了“从传感器到射手”的快速反应。
    “从传感器到射手”包括“侦察――决策――打击――评估”四个环节，反映的是一个完整的、快速高效运转的作战过程。分布在不同空间的各类传感器（同军种的和不同军种的），如军用卫星、预警飞机、有人或无人驾驶的侦察机、地面传感器、特种侦察人员等构成了一个巨大的传感器网络，对战场进行全方位、全频谱、全时段的侦察监视。从目前情况看，世界各国军队都在积极采取措施，以不断提高“从传感器到射手”的反应速度。其重点：一是大力发展一体化的指挥自动化系统，除美国外，俄、英、法、德等国也都在积极发展一体化的C4ISR系统，且已相当成熟。二是推行装备“横向技术一体化”，对现有装备进行改造或改进，使其具备通用性、联动性，从而更便于“传感器到射手”之间的信息流动。三是广泛采用信息栅格技术等新技术，使各类平台具有信息共享和“从传感器到射手”的端对端能力。（崔仁舰 孙京波） ■空中作战系统可实现快速反应
〖-ZW/正文〗
