〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为空战平台注入信息化内核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界空军武器装备发展新趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许启明/赵志国/秦国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前风起云涌的世界新军事变革，对空军武器装备的发展产生着极大影响。近几年，世界主要国家新型战斗机研制不断取得突破，各种飞机的信息化改造和升级日益升温，为空中作战平台嵌入信息化内核，使之发挥出信息化作战效能，已经成为世界空军武器装备发展的一大趋势。
    高度重视网络中心战能力。2005年初，美国防部发布《实施网络中心战报告》，完善了网络中心战的概念及理论，提出未来实施网络中心战的策略，进一步统一了美军网络中心战建设的思想，从总体上规划了网络中心战的未来发展方向。与此同时，美军还对近几年的网络中心战能力建设进行总结、研究与分析，于2005年启动网络中心战的应用案例研究，希望通过对实践的研究分析进一步完善理论，并为理论更好地指导实践提供依据。美空军新版展望文件透露，为提升网络战能力，美空军将建立一个类似“网络司令部”的机构，来指导美空军的电子战。
    目前，美国空军正在对长期服役的B-52轰炸机升级，使之具备信息共享和网络中心战能力。对于新一代隐身战斗机F-22，美军称，尽管其电子战能力十分强大，但网络中心战能力不足。为F-22提供网络中心战能力，已成为未来F-22项目发展的重点。此外，英国、印度、澳大利亚和法国等也开始高度重视网络中心战建设，根据自身情况，选择适合本国的网络中心战发展道路。
    近太空信息对抗装备有新发展。近太空是指介于飞机的飞行空间和航天器轨道空间之间的区域，一般指距地面20～100公里的空间，包括大部分平流层，全部中间层和部分电离层。随着传感器技术、新材料技术领域取得进展，近太空军事利用成为可能。近太空平台在情报、监视、侦察、通信中继、预警与导航、电子战方面比航空平台和空间平台更具优势。目前，外军正在开发的近太空飞行器项目越来越多，主要集中于浮空器项目。美国近太空浮空器的发展最引人注目，目前其近太空项目主要有：导弹防御局用于监视和通信中继的高空飞艇、空军倡议开发的“近太空机动飞行器”、约翰斯・霍普金斯大学设计的可充气、一次性使用的高空气球及太阳能无人机等。
    空中信息平台的功能不断扩展。据外电报道，英国目前正在积极推进下一代情报、侦察和监视系统的核心“哨兵”机载防区外雷达飞机及雷达系统集成计划。2005年11月，由美国诺斯罗普・格鲁曼公司领导研制的E-10A多传感器指挥和控制飞机项目完成了关键的平台设计评审。为提供E-10A指挥控制无人机、协调天基雷达和情报、监视、侦察等功能，美空军计划对E-10A进行升级。为提高E-8C对目标更精确的跟踪能力和战场管理能力，美空军2005年底要求诺斯罗普・格鲁曼公司对E-8C“联合监视与目标攻击雷达系统”进行升级。
    对无人机信息平台的投入加大。无人机最初的应用主要是侦察和信息中继。据有关统计，目前从事研究与生产无人机的有30多个国家，研制型号已达250种以上，其中绝大部分是用做信息平台。在阿富汗战争和伊拉克战争中，美军尝到了无人机作为信息平台所带来作战优势的甜头，加大了对无人机信息平台的投入。美空军新版展望文件称，在加紧对现有的“全球鹰”和“捕食者”无人机进行技术升级的同时，扩大对这两款无人机的采购规模。“全球鹰”无人机飞行高度高，具有对广阔区域进行搜索的能力，在加装新型的信号情报系统和多用途雷达探测器后，将为部队指挥官提供更加及时、可靠的战场信息。而“捕食者”无人机具备的情报获取和火力打击双重能力，可实现“发现后即打击”，大大缩短了探测器到射手的时间。（许启明 赵志国 秦国强）
〖-ZW/正文〗
