〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤尤杯中国队阵容公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手林丹？蒋燕皎榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手林丹、蒋燕皎榜上有名
    新华社福州4月12日电 （记者梁金雄）中国羽毛球队总教练李永波12日对外宣布了参加汤姆斯杯和尤伯杯赛中国男、女队的名单。上月爆冷夺得六星级大赛――中国大师赛女单冠军的17岁新秀王琳无缘尤杯阵容。
    作为上届冠军已自动获得汤尤杯决赛阶段参赛资格的中国男、女队，除3月在成都参加了中国大师赛外，自2月初以来一直在福州为代表世界羽坛最高荣誉的团体大赛积极备战。
    此次中国队参加汤杯的阵容是：男单有世界排名第一的林丹、前全英冠军陈宏、世界排名第六的鲍春来、前世锦赛冠军夏煊泽和进步较大的两届世青赛冠军陈金；双打有现世界排名第三的蔡S/付海峰和世界排名第十五位的新人谢中博/郭振东，上届为中国队夺杯拿下制胜分的郑波出任双打替补。
    中国女队随着上届单打主力龚睿那、周蜜的封拍和女双的重组，此次在阵容选择上“犯了难”。这里的“难”不是为中国女队夺冠实力犯难，而是为派谁去参赛并捧杯而归犯难。
    除女单世界头号球手张宁、世界冠军谢杏芳和女双世界前两位的高/黄穗、张洁雯/杨维分别稳坐单、双打头两把交椅外，其他人选主要从北京奥运会和目前球员的综合素质考虑。结果，单打的卢兰、蒋燕皎和刚获亚锦赛冠军的于洋/杜婧榜上有名。
    在中国大师赛上表现优异的小将王琳因近期状态不佳和日前在队内比赛中左膝受伤未能入选。
    在这20人的汤尤杯参赛名单中，有7位新人是首次参加这两项团体大赛。他们虽然经验尚显不足，但冲劲和不可预测的潜力将是他们的优势。
    汤尤杯决赛阶段比赛将于4月28日在日本开拍，5月7日结束。
〖-ZW/正文〗
