〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点滴小事入手从日常养成做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐指挥学校用荣辱观净化学员思想矫正行为偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/杨忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬以来，武警乌鲁木齐指挥学校深入开展学习实践社会主义荣辱观活动，教育引导广大学员知荣辱辨是非明美丑，净化思想、矫正偏差，强化使命意识，争做“四有”军人。
    军校学员年龄大多在20岁左右，可塑性很强，容易受不良思想的侵蚀。作为干部培养的源头和基地，如何使学员树立正确的人生观、世界观和价值观，把他们培养成为德才兼备的“四有”军人？该校注重从小处入手，用身边人和身边事进行析事明理，引导学员学会立身做人。
    学员小张身高1.89米，是篮球队中锋，好多学员都叫他“大个子”；学员小李皮肤较黑，再加上室外训练时风吹日晒，有些学员就给其起外号为“黑蛋儿”；还有一些学员，均因其长相及特点被人起了外号。针对此现象，学校加强了教育引导。学校政委蒋爱国在为学员授课时谈到：“虽然起这些外号不一定是恶意，有的听起来很亲切，但这都违背了条令条例，也是对人的不尊重。作为未来基层部队带兵人，要严格按照条令条例规范自己的言行举止，学会尊重战友。”学员小张也谈了自己的看法：“大家都叫我‘大个子’，我乐意接受，可叫习惯了，特别是在篮球场上，都知道我叫‘大个子’，却不知道我的名字了！”政委的一番话以及小张的肺腑之言，使学员们进一步懂得了战友之间相互尊重的意义所在。
    为抓好学员的日常养成，引导学员从点滴小事入手自觉践行社会主义荣辱观，学校还举一反三，针对校园里常见的一些不文明的言谈举止，在学员中间深入开展“指出我的问题是帮助我”的互查活动。每个学员都认真查摆自身问题，还结合思想实际写下了“养成良好道德风尚”的体会文章。校园呈现出了令人欣喜的“三少三多”现象：篮球比赛中，喝倒彩起哄的现象少了，互相加油鼓劲的多了；日常交往中，说不文明口头禅的少了，说“对不起”“谢谢”等礼貌用语的多了；战友犯了错误，看笑话的少了，主动帮助的多了。（朱建军、杨忠）
〖-ZW/正文〗
