〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家，莫把自己当客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家，莫把自己当客人
    “你在部队要勤快一些，眼里要有活，多帮领导倒倒开水，擦擦桌子，单位上可不比家里面……”探家归队第二天，妈妈便给我打来电话。从妈妈的话语中，我感觉自己似乎已变成了“懒孩子”。我心想：妈妈的这些担心，都缘于上次我探家时的表现吧？
    年前，我怀着激动的心情探家了。回家后，妈妈关心地说：“赶快去洗个澡，坐车挺累人的！”我洗完澡，见妈妈正帮我洗衣服，我忙说：“妈，我自己洗，都这么大人啦，哪能让你给我洗衣服啊。”“去去去，一边呆着吧，我就盼着给你洗洗衣服呢，都盼了两年多了……”
    小院外，爸爸和小舅正在杀猪，我卷起袖子，想搭把手。“站开一点，别弄脏了衣服。”爸爸直起腰，甩了甩手对我说。我只好站在一边，当起了“看客”。
    吃过晚饭，我帮妈妈收拾好碗筷，正准备洗时，妈妈又忙把我推开：看电视去吧，你喜欢的电视节目马上就开始了。于是，我心安理得地看电视去了。
    接下来的时间里，我习惯了这种“衣来伸手、饭来张口”的生活，不再主动争做家务。于是，探亲的日子在陪亲戚朋友逛公园，参加同学聚会中过去了。休假结束时，我忽然想起，从部队带回的函授教材，一页都未翻过，心里免不了有些失落。再仔细算算，20多天的探亲假，我在家只洗过2次碗，拖了3次地。
    与战友聊天时，谈到这件事，大家都有同感：探亲在家都很容易把自己当客人！是啊，作为军人，我们难得有机会陪在父母身边，他们也可能已习惯了儿女不在身边的日子；儿女回家了，他们总是说，难得回来一次，一边呆着吧，我们也就“顺其自然”地成了“客人”。当然，这也是父母的真心实意，但当我们返回部队后，父母难免有些不放心，对我们在部队的表现也会产生一些担心。
    现在回想起来，我心里只有遗憾，都怪探亲时把自己真当客人了。下次回家探亲，一定多帮父母做一些事情，哪怕是帮他们洗洗衣服、擦擦门窗，他们也会打心眼里高兴的。
    成都军区某团士官 许家雄
    视点感言
    “找点空闲，找点时间……”7年前推出的一首《常回家看看》，打动了无数人的心。“常回家看看”，唱出了中华民族尊老敬老的优秀品德，也唱出了普天下父母对儿女的期盼。军人的特殊身份，决定了我们不可能“常回家看看”。偶尔的一次探亲，更应该“帮妈妈刷刷筷子洗洗碗”、“给爸爸捶捶后背揉揉肩”。虽然父母心甘情愿，“不图儿女为家做多大贡献”，可我们不能真把自己当“客人”了。
    探家期间，会会朋友，放松放松心情，当然无可厚非。然而，凡事要有个“度”，不能光顾会友冷落了父母。“谁言寸草心，报得三春晖。”军人探亲时间短暂，帮父母干活，是尽一份孝心；和父母交心，也是孝敬的表现。有一首歌唱得好：“妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大……”父母希望子女“常回家看看”，更希望听听孩子的感受，看看儿女的变化。愿孩子成长成才，是父母共同的心愿；向亲人汇报汇报思想，让他们少一些担心，则是军中儿女应尽的责任。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
