〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军物资采购执法年活动启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将对全军物资采购体系？采购计划等6个方面24项内容展开检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟先文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将对全军物资采购体系、采购计划等6个方面24项内容展开检查
    本报兰州4月11日电钟先文、记者范炬炜报道：由总后组织发起的全军物资采购执法年活动，今天正式启动。
    记者从今天召开的军队物资采购执法年活动动员部署会上获悉，这次执法检查活动，将对全军物资采购体系、采购计划、采购操作、合同管理、采购绩效、采购监管等6个方面24项内容展开检查。检查采取自查与抽查相结合的方式，以大单位检查为主，通过听取汇报、组织座谈、查阅资料、调查核实等多种手段组织实施。整个活动分为理论研讨和动员部署、制定标准、组织检查、总结讲评四个阶段。总部将在年底通报全军物资采购执法检查情况。
    军队物资采购作为将经费转化为物资的重要环节，是国家政府采购的特殊组成部分。它既是依法治军的重要内容，也是防治腐败的重要关口。为深入贯彻依法治军和反腐倡廉要求，适应市场经济发展需要，促进采购法规制度落实，确保采购改革健康发展，总部决定组织开展这次采购执法年活动，以有关采购方面的法律法规为依据，认真查找军队物资采购中存在的问题，确保按规定、按程序、按权限依法规范组织采购。
    据悉，今后一个时期，军队物资采购改革将在进一步扩大集中采购规模、积极推进网上采购、抓好物资采购战备建设、深入推进军以下部队物资采购改革等方面加大力度。
〖-ZW/正文〗
