〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的财富深刻的昭示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有感于纪实文学作品《张震回忆录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史永远铭记着那段激情燃烧的岁月。新年伊始，中央人民广播电台《中国之声》栏目，连续播放120集长篇广播纪实文学作品《张震回忆录》。我以前所在的部队，就是一支曾在张震将军直接指挥下，转战南北、屡建战功的英雄劲旅。在我们的师史馆、军史馆里，有大量反映张震将军历史足迹的珍贵资料。怀着对老首长的崇敬之情，我每天准时守候在广播前，认真聆听将军从小投身革命、为人民军队建设奋斗一生的感人故事。
    回忆录反映了张震将军为中国革命和人民军队建设不懈奋斗七十余载的光辉历程。他的回忆录，有的是记叙革命的历史，有的是告慰先烈的英灵，有的是勉励后人的教诲。倾听一篇篇声情并茂的广播节目，回味一个个生动感人的故事情节，我们仿佛听到了张震将军永远忠于党、忠于人民、忠于人民军队的强烈心音，仿佛看到了张震将军驰骋疆场、英勇杀敌、为中国革命胜利浴血奋战、为人民军队现代化建设呕心沥血的身影，仿佛也把我们带进了金戈铁马的战争年代、研文习武的军事校园和磨砺精兵的演练沙场。
    张震将军1926年投身革命活动，1930年参加中国工农红军，是广大官兵尊敬的军队高层领导人。他高度重视部队的思想政治建设，大力倡导继承和发扬老红军的优良传统，特别强调军队高举旗帜、听从指挥，他还要求部队认真研究如何打赢高技术条件下的局部战争，注重培养良好的思想修养和官德人品。从张震将军的回忆录中，我们深切感受到了一位老红军战士对党和人民的无限忠诚，深切感受到了一位军队高级将领前瞻未来、深谋远虑的军事智慧，深切感受到了一位革命前辈对年轻一代全面发展、健康成长的殷切期望。张震将军的回忆录告诉我们，作为新一代的革命军人，必须进一步坚定政治信念，做到在任何时候、任何情况下，坚持党对军队的绝对领导；必须进一步适应新军事变革的要求，加快军队现代化建设步伐，尽快实现我军从半机械化、机械化向信息化的跨越；必须进一步强化部队在新世纪新阶段的使命意识，大力培育英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，完成党和人民交给的各种急难险重任务。
    今年是红军长征胜利70周年。两万五千里长征，这个在常人看来不可能完成的“艰苦之旅”、“极限之旅”、“死亡之旅”，却被中国共产党领导的工农红军彻底征服，在人类历史上创造了奇迹，成为中国革命史上最为光彩夺目的一章。长征精神已经突破了时代的界限，激励着一代又一代中华儿女和现代军人，为祖国的繁荣富强自强不息、奋斗不止。张震将军在回忆录中深情地写到：“无数先烈用鲜血和生命的代价，换来了中国革命的胜利。每念及此，心情就无法平静！一种责任感油然而生：我们一定要把先烈们开创的事业进行到底，实现他们的崇高理想。”聆听张震将军的回忆录，我思绪万千，豪情满怀。在“十一五”规划的蓝图已经绘出、全面建设小康社会的号角已经吹响的时候，作为新时代的军人，我们要牢记使命，不负重托，紧紧团结在以胡锦涛为总书记的党中央周围，发扬红军光荣传统，锻造精锐之师，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。（张军）
〖-ZW/正文〗
