〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握国家利益的特征与内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护国家利益提供有力的战略支撑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓国家利益，就是一个主权国家在国际社会中生存需求和发展需求的总和。国家利益作为一种客观存在，有着显著的本质特征。这主要表现在四个方面：一是阶级性。国家利益在本质上反映了掌握国家政权的统治阶级的利益。国家决策者作为一个国家在形式上的“代表”，把维护统治阶级的政治制度和意识形态等视为国家利益，并体现在对内对外政策之中。二是民族性。国家利益要充分反映全民族的意志和需求，体现本民族独特的传统、信仰和价值观念等，并得到国内民族的理解和认同后，才能确立。三是多样性。在现实中，国家利益不是单一的，而是由国家多种社会领域和多种社会主体的多种利益构成的，是一个有机的整体。四是至上性。国家利益关系到民族生存、国家兴衰，反映了绝大多数民众的共同需求，具有最大的普遍性和最广泛的代表性，优先于国内其他个人利益和集团利益，是处理国家间关系的最高准则。
    在不同的历史发展阶段，人们对国家利益的认识是不同的。在中世纪前，受科学技术和生产力水平的限制，人们对国家利益的认识主要集中在以本土为主的陆地区域。中世纪后，随着航海业的发展和国际航道的开辟，欧洲较早进入资本主义社会的国家，开始将国家利益的目光从本土投向海外，国家利益也由陆地向海洋延伸。二次大战后，随着航空、航海、航天及信息技术等现代科学技术的飞速发展，人们认识国家利益的视野也有了极大拓展，开始从一维空间转向陆地、海洋、天空、太空、电磁等多维空间，关注的重点也从生存利益向发展利益转变。
    在和平发展进程中，我国国家利益主要体现在安全和发展两个基本方面。维护发展利益，必须要有强大国防为后盾的安全保障；要解决国家安全问题，必须依靠国家的发展。我国国家利益主要包括：以国家主权、领土完整统一和安全为标志的安全利益。这意味着我们要坚决捍卫国家主权、领土完整和海洋权益，制止分裂，促进统一，不受外国的侵略。以维护国家基本制度和社会稳定为核心的政治利益。只有维护国体、政体和政局的稳定，确保拥有自己独特的意识形态、历史传统和生活方式等，才能保障经济社会全面、协调、可持续发展。以坚持经济建设为中心的经济利益。我们党第一位的要务是发展经济，全面建设小康社会。以弘扬和培育民族精神为根本的文化利益。只有弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，保证我们的核心价值观不受侵犯，才能在融入世界的过程中不迷失自己，才能实现国家利益的全面发展。（温冰）
    海上长城  周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
