〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三管齐下治“网瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三管齐下治“网瘾”
    自打时兴了电脑和网络这高科技的玩艺儿，“上网”一词便迅速成了社会的流行语，上网已成为人们工作生活的一个重要组成部分。
    上网是件好事。然而，凡事都得有个“度”。超越真理一步，真理也便转化为谬误；同理，倘若上网超过了“度”，好事也会变成坏事。就拿我们平时所说的“网瘾”吧，就是一种因失度而把好事变为坏事的实例，这里我就将“网瘾”的是是非非与您说道说道。
    大凡有“网瘾”的人，往往因频繁上网而在时间的把握上失控。许多人上网把“业”当成“余”，而把“余”当成“业”。一些人上网纯粹是为了满足个人的“猎奇”需要；还有的人，以“开阔眼界”或“查资料”为名，光顾庸俗或黄色网站，甚至参与违法乱纪活动。上网一旦成瘾，往往昼夜颠倒，生活也失去正常的规律，有的竟患上“电脑综合症”，连身体健康也“赔”了进去。
    凡事一旦上瘾，戒除却难。你见过吸毒成瘾者戒毒的艰难吗？毒瘾上来，浑身发抖，涕泪横流，手舞足蹈，难以自控，什么正误、是非、荣辱、好坏统统抛到九霄云外。好不容易强制戒毒初见成效，可稍有自我迁就，就又重犯，于是便有“一朝成瘾，终身戒毒”之说，可见戒瘾之难。而戒除“网瘾”虽不可与戒除“毒瘾”相提并论，道理却有许多相似之处。那就是：要有方法、有毅力。毅力主要靠个人锻炼培养，而方法却不妨借鉴以下三条：
    学会自控。这里的“自控”主要指把握好上网时间，啥时开电脑，啥时上网，每次上网要控制在多长时间，一定要有个计划，不能随心所欲。必要时，可将上网的时间表贴在电脑旁或书案边，像遵守作息时间那样约束自己。或者用转移目标的方法，在电脑前放一本自己喜欢看的杂志，“网瘾”上来就把兴趣转移到杂志上。
    学会选择。网上的东西虽然目不暇接，但良莠不齐，鱼龙混杂。如果你涉足不应该浏览之处，那就如陷泥沼，欲罢不能。因此，对于上网后看什么、不看什么，心中要有数。有益和该看的，不妨多去“溜达”；对于无益和有害的，那就一眼也不看，否则，当“看到眼里拔不出来”时，就悔之晚矣！
    学会使用。上网的目的，不只是开眼、愉悦。更重要的一条，就是使用好它，让它方便快捷地为我们的工作生活学习提供服务。比如，用下载的文章作为写作的话题，用最新的格言、警句、图表等作为自己资料收藏等。有人说，不会上网的，上网只是浪费资源；会上网的，上网才是创造价值。
    做到以上三条，纵然有“网瘾”，我看也有益而无害。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
