〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校部队课堂军营将军士兵网上亮剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逾千官兵会聚中国军网座谈“八荣八耻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/刘德茂/杨红伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逾千官兵会聚中国军网座谈“八荣八耻”
    编者按：全军信息化建设正在飞速发展，网络也在部队快速联通。在国防大学，网络已经联到了学员宿舍，在北京军区某高炮团，网络也已经联到班，全军广大官兵都已经能够通过军事综合信息网实现“网上冲浪”。为了充分利用和拓展网络的功能与作用，4月4日，中国军网通过军事综合信息网举办了首次网上座谈讨论。逾千官兵会聚中国军网座谈“八荣八耻”，探索出网上座谈讨论的新模式，取得了很好效果。
    目前，全军各部队正在学唱社会主义荣辱观歌曲，并将陆续组织歌咏比赛。同时，各部队还把贯彻落实以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观作为官兵思想政治教育的重要内容，充分利用广播、电视、网络、橱窗、灯箱等手段，进行大力宣传。网上座谈无疑是最具时代感的形式，方便、快捷，互相教育，共同提高，易于被年轻官兵接受。欢迎更多的官兵登录中国军网，畅谈军人关心的话题。我们也将把网友们的精彩帖子择优搬上报纸，以实现报网互动。
    一
    4月4日晚，一场围绕“八荣八耻”社会主义荣辱观的网上座谈会，在中国军网拉开序幕。国防大学领导、专家学者、学员和北京军区某高炮团的基层官兵逾千人会聚网上进行了热烈讨论，将军与士兵在同一个平台上展开思想的碰撞与交流。
    这次在线交流是中国军网通过军事综合信息网举办的首次网上座谈活动，引起军内网民的浓厚兴趣。早在胡锦涛总书记发表树立社会主义荣辱观重要讲话当天，国防大学与中国军网就酝酿利用网络举办一次“八荣八耻”网上座谈会，请专家、教授释疑解难，让基层官兵畅抒心声。高炮团新战士张望林到部队后第一次参加网上交流非常激动，休息时间就“泡”在网上查找“八荣八耻”的相关资料；许多官兵也都精心准备了自己要提的问题。团领导早早来到网络室集体参与。所有的微机已经登录论坛页面，进入“临战”状态。连队官兵则围坐在各自班里的微机前拭目以待。全团官兵参与交流的人数足有八九百人，几百台电脑一下子变得炙手可热。
    二
    19时30分，随着第一张现场照片发出，网上座谈会正式“开聊”。我军最高学府国防大学政治部机关及系队领导、教研部专家教授、中青班部分学员、研究生院学员、机关干部、女子军乐队全体女兵都投入“网上论战”。国防大学赵可铭政委、李殿仁副政委亲临现场指导，一些校领导还饶有兴致地敲击键盘，回答网民的提问。一时间，逾千人在网上平台展开思想交锋。大家各抒己见，畅所欲言，从不同角度畅谈对“八荣八耻”的认识。一问一答来往回复，碰撞出点点思想火花。
    “请问社会主义荣辱观对当代军人提出的本质要求和最高标准是什么？”
    “我认为，军队践行社会主义荣辱观的最高标准和本质要求是‘打赢’未来战争。这是军队的第一要务，荣誉是军人的第二生命。所以，我们军人践行社会主义荣辱观，最高标准、最本质的要求，就是在祖国需要的时候能挺身而出、不辱使命，打赢未来可能发生的局部战争。”
    “兵之韵”发帖：“诚实守信是人际交往的基础。请问诚实守信与军人履行新使命有什么内在联系？”
    这个问题得到专家教授的肯定：“履行新的历史使命是一项宏伟的系统工程，无法靠某个人的力量去实现完成，需要千千万万个军人的共同努力和相互配合来实现，在这个过程中必然存在军人之间的相互协作相互交往。正如你所说的那样，有了这个基础，才会有军人之间的团结友爱同甘共苦，才会有军队内部的和谐稳定，才能谈得上战斗力的提高，进而才能够完成历史使命。”
    交流中，大家从更多日常生活小事来反省和思考。指导员王建生在给战士进行荣辱观教育时遇到了一个不大不小的困惑：“部队的工作、生活条件有了很大改善，比如干洗店、超市已经落户军营，每个班都配上了饮水机，每天官兵都能吃上鸡蛋、喝上牛奶。但平时我也注意到有的战士喜欢吃零食，有的战士抽高档烟，也有的战士长时间打电话。随着部队生活条件的改善，会不会导致艰苦奋斗意识的淡化？”
    国防大学教授回帖：“我认为新时期艰苦奋斗的观念要改变，不是啃窝头、喝凉水就代表艰苦奋斗。刻苦训练，积极备战，努力提高战斗力，也是艰苦奋斗！艰苦奋斗应该是指在现有条件下发挥主观能动性，担当起保卫祖国的重任！”
    “龙之崛起”回帖：“我想和王指导员聊聊。我认为物质生活条件的改善与军人的艰苦奋斗精神并不矛盾，艰苦奋斗作为一种生活工作的态度在不同时期有不同的物质基础和内涵，不能简单地说条件好了就会影响艰苦奋斗精神的发扬。”
    此言一出，接着来了跟帖：“我非常赞同‘龙之崛起’的观点。艰苦奋斗的精神没有过时，艰苦奋斗的美德不能丢掉。有了这种美德，就有了做人的准则，奋斗的动力，成功的法宝。”
    三
    网民普遍反映，“八荣八耻”条条来自生活，具体实在，是非美丑界限清楚，正反对照态度鲜明。荣辱之别常常反映在生活小事中，每个官兵都应该从一点一滴做起，在日常事、身边事、平凡事中区分荣辱，做为荣之事、拒有辱之行。要做示范，做榜样，当标兵。官兵们纷纷表示，在以后的工作和生活中，要树立社会主义荣辱观，从小事做起，从自身做起，做知荣辱、懂法纪的新时期革命军人。
    两个小时过去，帖子不断滚动涌现，各种言论观点、思想认识相互碰撞。所有人都沉浸在沟通交流的酣畅淋漓中，不肯说再见。高炮团五连班长戴英石赶紧发帖：“我感觉这样的交流方式很好，什么时间还能再有这样的活动呢？”由于时间尚未确定，主持人并没有给小戴一个满意的答复，他提议大家平时多关注中国军网，因为类似的网上交流活动随时可能开始。有了第一次的成功尝试，相信通过网络――这个连接领导、专家和基层官兵的对话平台，交流一定会越来越畅通，越来越精彩。
    本报记者 高飞 本报特约记者 刘德茂 通讯员 杨红伟
    图为国防大学网上座谈会主会场。
    杨俊光 摄ZZ：王乐涛
    北京军区某高炮团战士在宿舍参加网上座谈会。
    王乐涛 摄
〖-ZW/正文〗
