〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山路弯弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许磊磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那时，我是刚到海岛的新兵，哨所矗立在山顶，刺骨的海风夹着浓重的咸腥味。海岛上有一个小渔村，在渔村到哨所那条崎岖的山路上，经常会看到一对老夫妇步履蹒跚的身影。
    他们是岛上的渔民，每次出海捕鱼归来，都会送一些海鲜给哨所的官兵，一送就是十年。有时连长觉得过意不去，便偷偷往他们口袋里塞些钱，可下次再来哨所时，他们总会如数退还。为此，老两口还养成了离开哨所时摸摸口袋的习惯，他们说这是“防”着我们连长呢！
    老夫妇有个女儿叫阿玲，逢年过节都会跟着来哨所做客。阿玲很开朗，黝黑的脸上洋溢着阳光般的笑容，总是用歌声给大家带来无尽的欢乐。转眼到了“八一”，哨所又邀请老夫妇一家来做客。可是，到了篝火燃尽的那一刻，也没有看见他们的身影。
    那天，老两口出海遇上了台风，再也没有回来……哨所官兵连夜在半山腰开出一小块空地，为老两口立了块碑。
    没过几天，山路上又出现了一个熟悉的身影。“阿玲来了！”当哨兵大声喊出这几个字的时候，整个哨所沸腾了。
    阿玲放下手中的海鲜说：“阿爸阿妈走了，就轮到我了……”
    时至今日，我已离开哨所多年，但每次想起那条山路，总让人感动和怀念。（许磊磊）
〖-ZW/正文〗
