〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月12日电 国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院关于完善粮食流通体制改革政策措施的意见》、《中华人民共和国濒危野生动植物进出口管理条例（草案）》。
    会议认为，2004年以来，各地区、各部门按照中央部署，积极稳妥地推进粮食流通体制改革，放开粮食购销市场，发挥国有粮食企业的主渠道作用，加强和改善粮食宏观调控，取得了明显成效。新的粮食流通体制基本框架初步确立，国有粮食企业改革稳步推进，粮食流通秩序逐步规范，粮食产销合作得到加强，为促进粮食生产发展、保护种粮农民利益、保障国家粮食安全发挥了重要作用。
    会议指出，随着粮食流通体制改革的推进，也出现了一些新的情况和问题，主要是国有粮食购销企业改革进展不够平衡，促进粮食稳定增产和农民持续增收的有效机制尚未建立，粮食宏观调控和流通监管体制有待健全。必须进一步加大改革力度，完善政策措施，健全体制机制，确保粮食流通体制改革的顺利推进。当前要着力做好以下几个方面的工作：（一）加快推进国有粮食购销企业改革，切实转换企业经营机制，使国有粮食购销企业真正成为市场主体。（二）加快清理和剥离国有粮食企业财务挂账，继续做好国有粮食企业分流职工再就业和社会保障工作，抓紧库存陈化粮的定向销售，妥善解决企业历史包袱。（三）积极培育和规范粮食市场，加快建立全国统一开放、竞争有序的粮食市场体系。进一步培育和规范多种粮食市场主体，健全粮食收购市场准入制度，加强粮食市场监管执法，完善粮食市场体系建设，维护正常流通秩序。（四）加强粮食产销衔接，逐步建立产销区之间的利益协调机制。大力发展长期稳定的粮食产销合作关系，建立有利于产销区协作发展的支持体系，支持和引导产区与销区优势互补。（五）切实加强和改善粮食宏观调控，确保国家粮食安全。完善粮食直补和最低收购价政策，加大对主产区和种粮农民的支持力度，进一步加强和充实地方粮食储备，完善中央储备粮食管理体系，探索建立中长期粮食供求总量和品种结构的平衡机制，保证市场粮食的有效供应。
    会议认为，为了加强对濒危野生动植物及其产品的进出口管理，保护和合理利用野生动植物资源，更好履行《濒危野生动植物种国际贸易公约》，制定《中华人民共和国濒危野生动植物进出口管理条例》是十分必要的。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
