〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“塔山英雄团”在军事训练中磨练意志 某装甲旅结合重大任务激发昂扬士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战要求培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/李文景/张生斌/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 培育战斗精神是一项长期而紧迫的任务，必须坚持思想引导与实践磨练相结合，进行系统谋划、整体推进，引导官兵在日常管理中养成、在严格的军事训练中磨砺。尤其要注重在军事演习、完成重大任务中锤炼战斗精神，坚持把培育战斗精神建立在对我军职能使命的深刻理解和自觉践行上，贯穿到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，不断激发广大官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的政治责任感。
    本报柳州4月11日电特约通讯员杨志武、特约记者李文景报道：今天上午，已在野外驻训多日的广州军区“塔山英雄团”官兵雄赳赳、气昂昂地徒步返回了营区。这是该团坚持多年的一个老传统。官兵们说，每次唱着团歌返回军营，心里就充满了自豪感。该团团长顾成学告诉我们：“别看这只是个小细节，官兵们高昂的士气就是靠平时点点滴滴养成，靠在战备训练中磨砺。”
    该团把完成好各项日常任务作为磨砺官兵战斗精神的实践课堂。他们采取召开誓师大会、开展挑应战、立功创模等多种形式方法，把培育战斗精神贯穿于完成每项任务的全过程，做到部署任务有要求、检查考核有标准、总结通报有讲评，充分利用每一次军事行动，磨练官兵顽强的战斗意志。他们结合日常战备训练、节日战备教育和训练阶段转换等时机，穿插安排战斗精神教育内容，不断强化官兵的职能意识、忧患意识，始终保持昂扬斗志。
    在此次的野外驻训中，该团做到驻训进行到哪一步，战斗精神教育就跟进到哪一步；部队转场到哪里，战斗精神教育课堂就设到哪里。全团官兵始终保持着昂扬的斗志、旺盛的士气，出色完成了任务，受到上级通报表彰。
    本报兰州4月12日电张生斌、郭崇德报道：连日来，兰州军区某装甲旅结合执行重大演练任务，把部队拉到生疏地域与恶劣环境中摔打磨练，在机动中摆战局、设难题、打恶仗，使官兵的战斗精神得到进一步增强。
    该旅旅长赵立荣对笔者说，执行急难险重任务是培育官兵战斗精神难得的有利时机。近年来，旅党委根据所担负的任务要求，以执行重大演练任务为契机，以实战需要为牵引，以浓厚的战场环境为课堂，积极培育官兵的战斗精神，取得明显效果。每次执行重大演练任务时，他们都从严从难从实战需要出发，把课目布全、条件设险、任务想难、情况出够，让官兵在真实的战场环境中锤炼心理素质，强化战斗意志。
    笔者还了解到，这个旅充分利用执行抢险救灾、国防施工等重大任务时机，培育官兵的战斗精神，做到部队每执行一次重大任务，官兵的战斗精神就得到一次强化和升华。去年夏天，由于驻地连降暴雨，渭河流域水位上涨，近万名群众生命财产受到严重威胁。旅里接到抢险救灾命令后，立即组织官兵组成抢险突击队，奔赴救灾现场。在救灾过程中，旅里随机进行战斗精神教育，激励官兵们克服困难、完成任务的热情。官兵们连续奋战3昼夜，使数千名被困群众安全脱险。
〖-ZW/正文〗
