〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和老公的“网络约会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫旭娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和老公的“网络约会”
    自从老公被调到云南某部以后，我们就开始了“牛郎织女”的生活。为了减轻两地分居的相思之苦，我和老公商量：定期在QQ聊天室里约会。
    经过一周漫长的煎熬，终于又盼来了一个周末约会，我起了个大早，还特意在梳妆台前精心打扮了一番。俗话说“女为悦己者容”，我要让老公在网上看到他神采奕奕的爱妻。
    我迫不及待地打开电脑，屏幕右下角一个熟悉的QQ头像在我眼前不断地闪烁，肯定是老公。鼠标轻点，一行醒目的大字跃入了我的眼帘：老婆，你在吗？我在此恭候你大驾光临哦！
    看到他的留言，我会心地一笑，刹那间有了种初次约会时怦然心跳的感觉。紧接着，屏幕上出现了老公熟悉的笑容，耳机里也响起他那浑厚而略带磁性的男中音――他依旧那么精神焕发，可明显比以前黝黑消瘦了。
    “想我吗？”我首先打开了话匣子。
    “想，昨晚都梦见你了！”老公的回答让我心里比吃了蜜还要甜。
    “哼，你谈恋爱的时候可没有这么油嘴滑舌，什么时候学会的？”我美滋滋地问道。
    “哎，多亏我遇到了一位好老师，我这可是青出于蓝而胜于蓝啊！”老公故弄玄虚地说。
    “好啊，老实交待，是跟谁学的，小心我揍扁你！”我举起了拳头在摄像头前晃了晃。
    “哈哈，看你一副紧张样，我的老师不就是你吗，小傻瓜！”
    我们仿佛又回到了恋爱的时候，总有说不完的悄悄话。不知不觉中，已经两个小时过去了。老公告诉我，因为还有工作要做，他必须得下线了。我有些失望，但还是故作镇静地说：“工作要紧，该干嘛你干嘛吧，老婆永远是你军营生活的另一半！”通过视频，我清楚地看到老公的眼睛里充满了无限温情和留恋。我们说了声“再见”，随后他的头像便在屏幕上模糊了。
    我打开音乐，悠扬的旋律在耳边轻轻响起：解开我最神秘的等待，终于再将你拥入怀中，无论经过多少个寒冬，我绝不放手……
    一根细细的网线，在瞬间穿越了万里时空，把相思和等待传递到彼此的心间。网络使我体味了爱情的甜蜜和浪漫，也让我明白了只要“心有灵犀”，美丽的爱情就会“一点即通”。（巫旭娜）
    （原帖见中国军网“军嫂之家”专栏）
〖-ZW/正文〗
