〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队风风雨雨度过了十来年，自己也从一名普通的士兵成长为一名军官，难忘的事很多，但真正在我心中打下深深烙印的还是那3个月的新兵连生活，尤其是新兵连的信。
    新兵信多，一点不假；写的信多，收的信也多。信那时成了我们新兵名副其实的最好精神食粮。每逢星期六，我们便呆在宿舍里趴在床上给家人亲友们写信，把自己所有的思念和牵挂全部装在信里。半天下来，每个新兵班的窗台上都放着厚厚的一摞，信成了新兵连一道独特的风景。直到连部的通信员把信抱走后，我们的那份思乡之情才算去了一半。信寄走后，接下来便是难熬的等待……
    那时，一天中最高兴的时间莫过于见到连部的通信员，大家一窝蜂地迎上去，团团围住他询问有没有自己的信。被通信员点到的战友那股子兴奋劲甭提了，没点到的，只有羡慕的份，个别的还偷偷地掉泪……
    我们的心事被细心的新兵班长“套上”了。一天，连部通信员和平时一样，又准时推开门走进来。全班新战友一拥而上，八双眼睛直勾勾地盯着通信员手中那一大叠信。
    这一次让我们失望了，全班竟然一封信都没有，这可是从来没有的事。看到通信员放下报纸就要往外走，胆大心急的新兵“小北京”禁不住问：“班长，我班咋没信？”通信员回过头来笑眯眯地说：“有呀！被你们班长拿走啦。”大家一听，急了！班长可从来不拿我们的信呀！不知道班长这次在葫芦里装了什么药。一会儿，班长回来了，全班战友的眼睛直勾勾地看着班长，班长扫了我们一眼，“扑哧”一声笑了，神秘地说：“我知道你们想什么，我这儿的确有几封信，是谁的先保密，下午新兵连有个五公里比赛，谁最快，谁就先看信。”
    虽然我们心里痒痒的，但班长说了也只好等待。大家不说话，可心里都寻思着到底有没有自己的信，为了信，我们都盼望早点参加五公里比赛。
    下午五公里越野比赛，我们齐心协力，拼命地向前冲。最终夺得了新兵连的第一名，讲评时连长不仅表扬了我们，还号召全连向我们学习。我们很高兴，班长也很高兴，一回到宿舍很快把信分发给了大家，那天，只有我和另外一位战友没有信，尽管如此，全班不管是有信的还是没信的，心里都像喝了蜜一样甜！成功的喜悦冲淡了我们的思乡之情。
    从那以后，大家主动要求班长给我们取信，信在我们心中成了一种鞭策、一种动力。（唐亚平）
〖-ZW/正文〗
