〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和风沙赛跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击武警某部机关干部体能考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国忠/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日，燕赵大地一场陡然而来的6级大风夹杂着沙尘吹得人很难睁开眼睛。
    上午10时10分，武警8641部队野外某综合训练场上，参加体能考核的30名机关干部正在做热身运动。此次体能考核是该部接受上级对其进行武警处突训练阶段考核内容之一。根据体能考核大纲规定：首长机关干部40岁以上考3公里，40岁以下考5公里。
    “同志们，今天风沙大，天气恶劣，正是我们锻炼作风、磨练毅力的一个好机会，大家一定要克服困难，快0.1秒都是进步，大家有没有信心？”
    政委汪海明简短有力的动员给了大家极大的信心。
    10时15分，随着考核组长的一声令下，站在一跑道40多岁的刘勇军部队长和二跑道的汪海明政委几乎同一时间跃起，冲向沙尘飞扬的跑道。1分钟后，40岁以下的机关干部也奔向跑道。
    风沙不停地刮着，两支队伍奋力向前，任凭沙尘扑打在脸上和身体上。10时20分17秒，通信股长王立志通过1公里处并一直保持领先的位置，其后的几名干部紧紧咬住不放，寻找机会超越。
    10时31分35秒，刘部队长和汪政委相继通过3公里终点，考核组当场公布成绩，16分35秒，合格。
    作训股长杨卫忠考核前深入连队和官兵一起研究训练，连续好几个晚上加班到深夜，患有的感冒一直没有好，考核组说他可以不参加，但他还是坚持着，跑道上他奋力奔跑的同时还不忘给战友报告剩余公里数和已用时间。
    风沙弥漫的跑道上，正在向终点冲刺的警官们，个个如出膛的子弹，奔向终点线。还有15米，“张助理加油！”36岁的张助理在战友们的助威声中最后一名通过终点，用时25分33秒。1分钟后考核组宣布此次首长机关体能考核成绩全部合格。（吴国忠 涂敦法）
    （本报石家庄4月12日电）
    干部在考核中。
    涂敦法 摄
〖-ZW/正文〗
