〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的发展有利于亚洲和世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新加坡国务资政吴作栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡国务资政吴作栋11日在访问中国前接受新华社记者专访时说，新加坡欢迎中国的发展并视其为难得的机遇。中国的发展不仅对东盟、亚洲有利，也有益于世界。
    吴作栋说，在过去10年中，中国经济取得了非凡的增长，这是推动区域经济增长的一个很重要的因素。对外部世界来说，中国现在已经成为一个巨大的投资地和充满机遇的市场。
    吴作栋说，改革开放以来，中国经济的快速增长使中国人民获得了很大好处，中国人的生活得到了显著改善。中国日益融入全球市场及积极参与地区与国际论坛具有积极的意义。中国出口行业离不开其他亚洲国家提供的材料与组件，而中国不断增长的国内市场正在拉动来自别国的进口并为外国投资者创造了机遇。可以说，中国已经成为东亚地区发展的火车头。
    吴作栋说，中国的崛起为亚洲与世界注入了新的活力与动力，其传奇故事也给了其他一些国家启迪，促使其重新审视自己的发展战略。中国改革开放的成果也给了印度发展的信心。相信随着时间的推移，中国及印度的经济增长将会使比较贫穷的亚洲国家踏入中等收入国家的行列，并使其遵循开放与建设性的经济发展战略。
    在谈到中国与东盟关系时，吴作栋指出，加强东盟与中国的关系是一个双赢的选择，它有助于实现一个和平、繁荣和充满活力的亚洲。今年是东盟和中国建立对话关系15周年，这也是一个重要的里程碑，标志着双方关系的日渐成熟。
    吴作栋认为，在战略与安全问题上，东盟与中国已经加强了对话，以加强相互理解与信任。东盟与中国携手共进，会为维护更广泛地区的和平与稳定做出非常大的贡献。
    吴作栋说，为了加强双边关系，新中双方有必要保持高层交流与互访。通过高层交流与互访，可以探索新的合作领域。他这次访华的目的就是继续保持与中国领导人的联系。与此同时，他还要亲眼看一看中国近年来发生的巨大变化。
    新华社记者 张永兴
    （据新华社新加坡4月12日电 ）
〖-ZW/正文〗
