〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们的营区更加安宁和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵团抓安全预防工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种种“意外”不期而遇
    “上铺装有护栏，小高不应该掉下来啊。”虽然半年过去了，五营三连指导员邱方仍然有些不甘心。去年9月7日凌晨，卫生员高攀不小心从上铺掉了下来，虽然未造成后果，但这件事仍在全团引起不小的关注。
    无独有偶，后勤处有一名公勤战士，平时既听话又能干，在许多人眼里绝对是一位“放心”战士。然而在一次安全检查时，这名战士的物品摆放却不符合安全规定。
    说起这种种“意外”，该团政委郑友军感到有些头痛。抓安全工作难度增大，是许多部队领导的共识。据调查，当前抓安全工作难度大的原因大概有以下几类。
    兵员来源渠道越来越宽，社会信息越来越丰富，基层官兵思想多样化的特点日益明显。该团今年新兵调查显示，入伍前有打工、经商经历的战士将近一半。成份的多样化带来思想的多样化，加上电视、网络、广播等大众传媒的飞速发展，信息传播速度越来越快，包含的内容越来越庞杂，使青年战士的思想更加活跃。
    随着部队机械化、信息化进程的加快，无论是日常训练，还是比武演习，动用的车辆装备越来越多，增大了出现车辆事故的几率。
    随着军事斗争准备不断深入，实打实投实爆科目增多，实弹、实兵的军事活动增多，难免出现一些意外。
    安全工作何以如此引人关注
    说起上上下下对安全工作的关注，从一些流行语中可窥端倪。比如，“安全问题逢会必讲，讲了又讲”，等等。各级对安全预防工作的要求也是层层提高。师团要求“四无”：无案件、无事故、无军民纠纷、无严重违纪，到了营里变成“五无”，多了“无粗暴带兵”，到了连队就成了“六无”，又加了一项“无私自离队”。团政委郑友军说了一个形象的比喻：如果说部队工作是个筐，那么安全工作就是筐底子，筐底子漏了，其他工作都受影响。
    安全工作何以如此引人关注？郑政委道出了许多人的心思：出不起事。首先，出了事会造成非自然减员，对战斗力是一种削弱；其次，由于处理事故周期长、困难多，牵扯大量精力；更重要的是，出事容易伤士气，有的单位好长时间缓不过劲来。
    去年底评先进时，高攀所在的三连全面建设不错，军事训练更是高人一筹。在营里讨论时，想想各级对安全的关注，连队主官渐渐没了底气。营里也流露出“就算报上去了，团里也不一定批”的想法。最终，三连还是选择了放弃，在营里初评时，很不情愿地给别的连队举了手。
    “过犹不及”，重视安全工作是对的，如果不能科学对待，难免会产生负面影响。该团副政委崔怀成道出其中忧虑：过分强调安全，容易在抓训练时有不必要的顾忌，管理上也容易导致“土政策、土规定”的产生。
    变消极保安全为主动抓预防
    去年深秋，该团榴弹炮营参加年度实弹战术演习，几十台装备昼夜奔袭几十公里，没有一名司机打瞌睡，没出现任何意外。总结原因，一是部队机动前夜，团里规定所有参演人员提前睡觉，确保有8小时以上的睡眠，所有司机当天晚上都不安排站哨，哨兵勤务由其他人担任；二是机动途中给每个司机和带车干部发放一个装着风油精、清凉油、大蒜、辣椒等物品的小盒，随时备用。同时，团里值班领导不间断用通信工具和司机及带车干部保持联系，进行提醒。
    据副团长李德忠介绍，演习之前，团里专门召开安全形势分析会，对实弹射击进行安全预测。对射击场地小，容易发生跳弹、偏弹；道路情况复杂，容易发生车辆事故；机动过程中容易发生追尾、甩炮和车炮脱钩等8个方面近30个具体问题进行分析，明确专人负责，拿出具体对策，防患于未然。
    这是该团探索安全预防新思路的一个实例。近几年，这个团针对抓安全工作的新特点，形成了4个基本规范，编写了16课教育提纲，总结出了“152个怎么办”，彻底走出了以往“领导很重视、大家时时抓、工作没少做、安全效益差”的抓安全工作怪圈，实现了安全预防工作的几个转变。
    由经验型向科学型转变。抓安全不再是谁想抓什么就抓什么，机关、基层干部、各类骨干、官兵个人各有侧重，各司其责。对重点部位、重点时机、重点人员可能会产生哪些安全隐患，机关搞好科学预测，基层干部依照条令搞好管理控制，思想骨干学会知情处置，官兵个人懂得防护知识。
    由消极保安全向主动抓预防转变。抓安全不放“马后炮”，重点放在科学预测、科学防范上。去年下半年，这个团奉命参加“和平使命-2005”中俄联合军事演习，他们针对演习特点，组织分析预测了21类易发事故和56个方面的原因，有针对性地制定了59项应急处理措施，自始至终没有发生一起事故。
    由管住人向育好人转变。树立大安全预防观，结合促进官兵全面发展、提高官兵素质抓安全。据了解，这个团先后投资近百万元，为连队购买了电脑、书籍，订阅了各种报刊，并把局域网连接到连队，把官兵的精力引导到学习上来，在促进官兵成才的同时，也有效地预防了事故的发生。
    本报记者 费士廷 本报通讯员 黄健
〖-ZW/正文〗
