〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护国家在电磁空间的安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊玉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护国家利益提供有力的战略支撑/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命・专题篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁是自然界中的一种无形能量，电磁空间是随着电子信息技术广泛应用而被人们逐步重视起来的物理空间，成为事关国家利益的重要领域，越来越受到世界各国的重视。
    国家利益正在向电磁空间拓展。在人类社会发展的历史上，人类活动的空间延伸到哪里，国家利益就会抵达到哪里。国家利益始终随着人类活动空间的扩展而延伸。当前，人类社会正进入信息时代。信息时代的最突出特征就是将电磁作为记录和传递信息的主要载体，对电磁的利用无处不在。电磁日益渗入到金融、通信、电力、广播电视等事关国家安全的各个重要领域和社会生活的各个角落，是信息时代将经济、军事等各方面各部门联成一体的纽带，与每个人工作和生活息息相关。经济社会发展、军队建设和作战对电磁空间的依赖程度日益提高，电磁空间对国家利益的实现具有越来越深刻的影响。
    随着社会信息化程度的不断提高，电磁空间对国家安全的影响也越来越大。有人预测，在下一次世界灾难中，可能看不到蘑菇云甚至硝烟，只听见一声遥远的咔嚓声，所有重要电脑连同其中所有数据都将被“烤焦”，标志文明世界的声音都将消失。这并不是危言耸听，电磁技术和数字化的网络在提供便捷快速服务的同时，也把这种电磁平台的“软肋”展露无遗，给国家安全带来严重隐患。保证电磁空间安全，防范电磁干扰破坏、电磁信息泄漏、黑客入侵、病毒袭扰等，是信息时代国家安全的重要内容。当前，世界各国都把发展电磁技术、争夺电磁空间主导权放在突出位置，发达国家正利用信息技术的优势，获取更大的经济和政治利益。信息化战争是在复杂多变的电磁环境中展开的，电磁环境效应直接影响着武器装备战斗效能的发挥和战场的生存能力。电磁空间的信息争夺是情报战、电子战、网络战的基本内容，信息战在很大程度上就是电磁战。在信息化战争中，没有制电磁权，就谈不上制空权、制海权和制天权，电磁空间安全直接关系着战争主动权。电磁战场已成为继陆、海、空、天战场之后的“第五维战场”。
    保护电磁空间安全，关系到国家和军队建设的长远发展，已经成为信息时代维护国家安全的战略性任务。许多国家投入巨资，加强研究维护电磁空间安全的各种手段和措施，构筑适合自身特点的网络信息安全防护体系。我们要适应信息时代的经济社会和信息化战争发展需要，提高认识，大力拓展战略视野，高度关注电磁空间的安全威胁，密切追踪世界电子与信息技术发展趋势，集中人力、物力、财力，攻克对当前及未来发展具有关键性影响的电子信息技术，加强军地各部门之间的协调，合力解决电磁空间安全存在的问题，切实提高我国维护电磁空间安全和利益的战略能力。（熊玉祥）
〖-ZW/正文〗
