〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开了，还“敏感”吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强政治工作信息化建设的新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开了，还“敏感”吗
    ――加强政治工作信息化建设的新闻观察之三
    我们常说的“敏感问题”，何来“敏感”？就是因与大家尤其是基层官兵切身利益密切相关，又因群众常常不具有知情权、参与权、监督权，而导致对公正性的猜想乃至质疑。诸如士官选取、士兵考学、重大经费开支等等，处理得公正与否，直接影响官兵积极性。
    网络的开放、快速、共享、互动功能，使信息能够更加“透明”。而透明便是通向公正的一个有效渠道。南京军区某防空旅局域网上的“旅务公开”栏目，就是这样一个透明的平台。记者点开这个专栏，诸多子栏目如下：政策规章制度、士官选取情况、考学培训情况、表彰奖励情况、经费使用情况、物资采购管理、随军家属安置，等等，颇为齐全。
    记者细细看来，所有这些问题的新近情况，又链接在“最新热门”一栏里，如：2006年上半年军官基本素质考核成绩一览表，2006年度司机、卫生员学兵名单……考试成绩，考评结果，一目了然。
    “客观公平公正处理敏感问题，不只要靠领导班子成员的个人觉悟，关键要靠制度和机制的监督规范。”旅政委李泽华对记者谈道，“网络的公开范围大，时效性强，群众有意见当即就上网提，有助于我们改进和完善对敏感问题的处理。我们就是要利用网络，更好地发挥广大官兵的民主监督作用。”
    很多部队也已联网，是不是联了网这条民主渠道就畅通了呢？
    李泽华说：“关键是如何公开。比如在士官选取、重大经费开支等问题上，你只公开一部分，或者你把事情办完了再上网，有什么意义？我们要求把热点问题、容易引发矛盾的问题，在不违反上级政策规定、符合保密的前提下，第一时间上网公开，力求使党委机关的决策全程接受官兵监督。”
    官兵们介绍，旅党委上午研究的一些事务，中午就会挂到网上，大家午饭后上网就能看到。旅党委及时吸纳官兵提出的合理化建议，有的意见建议未被采纳，也及时在网上解释说明。同时，还把相关政策规定、标准条件等挂上网，让官兵对公开的程序和结果更明白与信服。
    记者在采访中感受到，这个旅上下风正气顺，士气高昂。一项事实很有说服力：去年该旅选调技术学兵、确定军校考生对象、选取士官，全部上网公开，听取群众意见，官兵对此非常满意。李泽华说：“民主的环境和机制建立起来后，越公开透明，我们的工作越好做。”
    是的，面对快速向基层延伸的网络，只要我们充分地相信群众，尊重士兵，运用网络不断推进政务公开，群众对一些事务的研究就不会再感到神秘。（本报厦门4月12日电）
    本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
