〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟幕伪装：信息化战场“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟幕伪装：信息化战场“多面手”
    烟幕作为一种特殊武器，在漫长的战争岁月里曾经倍受中外军事家的青睐，但随着信息技术为核心的新军事变革的深入，战争的形态开始向信息化战争演进，战场透明和精确打击是信息化战争区别于其它战争的最主要特征，人们对烟幕的作用产生了怀疑，认为烟幕在信息化战场上已失去了它的作用。可是随着发烟技术和发烟手段的不断提高，烟幕伪装在信息化战争中的作用仍不容忽视。海湾战争和伊拉克战争表明，烟幕伪装不但没有过时，而且是取得战场优势不可缺少的一种手段。伊拉克战争中，伊军总结了海湾战争的经验，大量运用了烟幕，虽然不能扭转战局的强弱胜败，但对战争的进程产生了显著的影响。随着科学技术的进步，侦察、跟踪和精确制导技术的飞速发展，战场的透明度大大提高，目标被毁伤的概率大大增加，甚至出现了“发现即被摧毁”的局面，在这种条件下，烟幕武器呈现出广阔的发展前景，其功能也将突破“保障手段”的樊篱，成为未来信息化战场上的“多面手”。
    多维侦察的“障眼术”
    烟幕伪装是可见光侦察的“天敌”。可见光侦察是利用目标与背景反射可见光的差别来发现和识别目标的。烟幕通过散射、吸收等方式来衰减可见光光波能量，达到干扰、阻挡可见光侦察的目的。尽管现代可见光侦察技术发展到照相侦察、电视侦察等技术，但都是以可见光作为信息载体，烟幕仍能发挥它的特殊功能，遮蔽目标，缩短侦察距离，降低侦察效果，从而对敌观察、瞄准、射击与指挥造成极大困难。
    烟幕伪装是雷达侦察的“干扰囊”。雷达侦察是利用物体对无线电的反射特性束发现和探测目标的。根据雨、雾等水微粒对雷达波具有的吸收和散射作用，比在电磁波在含水微粒的云雾中、空气中衰减大的原理，施放迷惑性烟幕制造成反雷达电子云，能有效地吸收或散射雷达波，减弱回波或使回波完全消失。或施放大量的箔条、箔片及镀金属的玻璃丝片形成微粒烟幕，能屏蔽雷达反射，有效地干扰雷达侦察。
    烟幕伪装是红外、激光侦察的“障眼膜”。随着发烟技术的进步，烟幕吸收、散射红外线的能力将越来越强，越来越全面，浓厚的烟幕像吸收、散射可见光一样，能大大衰减红外线在大气中的传输能力，不仅能对付近红外侦察系统，而且能对付中红外和远红外侦察系统，使其图像模糊、失真，甚至完全消失。精确制导武器的“迷魂散”
    精确制导武器是指利用高精度制导装置引导弹头直接命中目标的武器系统，具有精度高，突防力、自寻自导力强，难以防护等特点。如何对付精确制导武器已经成为现代战争的一个难点。烟幕尤其是特种烟幕在性能方面有无可比拟的优越性，已成为对抗高技术精确制导武器的重要手段。烟幕主要针对高技术精确制导武器的寻的原理，依据烟幕对光波、电磁波、雷达波所具有的独特吸收、散射、折射性能对精确制导武器的寻导实施干扰，使“高精导”武器在寻找目标时不能按照本身的战术技术性能实施自动寻的，从而起到了找不着、判不明、打不到的效应，使高技术精确制导武器的性能难以有效发挥。
    烟幕能在目标和背景之间构成一种混浊的大气，这种大气能在吸收入射波后温度升高，使辐射波长大于原来的入射波长，导引头跟踪这种“歪曲”的光电信号，导致制导武器脱靶；还能使导引头跟踪烟幕反射的假目标，使导弹偏离攻击目标；可阻隔雷达电波，使雷达制导失灵；烟幕能在目标与雷达之间形成一种干扰源，对雷达制导系统达成干扰使其无法正常工作；烟幕也可在制导武器“视场内”形成假目标，导致失去目标而去追踪假目标。因此，烟幕是防精确制导武器的最为简单、最为有效的方法之一，是对抗精确制导武器的“迷魂散”。近年来，一些国家还发明了激光报警系统作为烟幕武器的配套装备，目标在遭到激光制导武器袭击时，系统能迅速判别激光辐射的波长、带宽等参数，并根据参数自动施放烟幕。
    在伊拉克战争中，美军轰炸伊军地面目标时，由于伊军点燃了许多油井，造成某些目标区浓烟滚滚，美军飞行员发现不了目标，无法发射红外精确制导导弹和投掷激光制导炸弹，造成许多架次的飞机携弹返航。可见，烟幕对付精确制导武器的效果显著，不失为防制导武器的最为有效的手段之一。
    智能武器的“衰退剂”
    智能武器是未来信息作战智能化的重要内容。随着各种类型的智能计算机技术应用于现代作战的飞机、导弹、战车、火炮、军舰等武器之中，将使它们的作战性能、攻防能力发生深刻的变化，并有效提高现代化武器系统控制的智能化水平，实现制导精确化、操作自动化、行为智能化。与精确制导武器相比，智能武器可以“有意识”地寻找、辨别需要打击的目标，具有图像处理（有的还具有辨别自然语言）的能力，是一种“会思考”的武器系统，它是未来信息战场目标的一个重大威胁。
    武器的所谓智能，其实离不开一双敏锐的“眼睛”即传感器。烟幕浓密的颗粒可对传感器产生有效的阻碍作用，使智能武器的“眼睛”无法获取准确数据信息，以至造成“智力减退”。正因为烟幕有如此的功效，当今世界各国的坦克和装甲车辆上，都增设了施放烟幕的装置。重要经济目标的“防护罩”
    重要经济目标是国家的经济命脉，是战争潜力的重要组成部分，它包括重要的工矿企业、科研基地、交通枢纽、通信枢纽、桥梁、水库、仓库、电站等，平时是敌方侦察监视的重要对象。相对于政治、军事目标，重要经济目标数量多、单位面积大、自身防护力薄弱，敌空袭这类目标成功率最高。所以，信息化战争中加强重要经济目标的有效伪装是一项紧迫的、棘手的任务。
    信息化武器打击的准确性和破坏性以及重要经济目标自身的脆弱性，使重要经济目标的防护变得十分困难，但并不是无法防护。针对信息化武器本身的局限性，通过有效的防护措施，如通过伪装、隐蔽和干扰等措施，可以有效降低敌空袭的毁坏程度。如在海湾战争中，伊拉克对其重要的发电厂、核研究等设施，利用喷水、扬沙和燃烧石油产生浓烟等手段对抗多国部队精确制导武器攻击，就产生了一定的效果。与其它伪装措施相比，烟幕伪装具有施放快、范围广、覆盖面积大、作业简单、遮蔽效果好、造价低等特点，大面积、多方向、多层次施放烟幕，能有效地干扰、妨碍敌对重要经济目标的空中侦察与空中火力打击，降低空袭和精确打击的效果，提高重要经济目标的战场生存能力；此外，还可以在无目标地域施放烟幕以欺骗敌人，起到隐真示假的作用。同时，适时烟幕伪装还能在一定程度上提高防空兵器的有效性，因为烟幕能使敌机搜索识别目标增加难度，这势必延长敌机滞空时间，为防空兵器的抗击争取宝贵的时间，提高防空兵器的效能。
    应急伪装的“及时雨”
    信息化战争作战节奏加快，攻击武器的射程增大，使得许多重要目标往往来不及进行伪装，军队在高强度的机动作战中不得不更多地进行应急快速伪装。正由于烟幕伪装的应急性强，外军作战部队均大量装备了发烟手榴弹、枪榴弹、炮弹、炸弹以及各类发烟罐，驻伊美军的所有主战坦克都装备有烟幕发生或发射装置，一旦遇到紧急情况，能够在作战过程中及时自行实施遮蔽伪装。所以，烟幕伪装被戏称为应急伪装的“及时雨”。
    特别是在大型目标的应急伪装方面，烟幕遮蔽可达到比较严密和完善的伪装效果。对这类目标的伪装，遮蔽烟幕的施放面积一般应大于目标面积的10倍以上，施放的方式可分为线状、面状、环形以及混合式遮障等。为了更有效地避免卫星和飞机照相侦察，目前国外已经研制出快速防空遮蔽烟墙，将发烟火箭在1～2秒钟内发射到30～120米的空中爆炸，形成180米宽的烟幕遮障，在极短的时间内扩展成大面积遮蔽烟云。
    当然，要想达到应急烟幕伪装的要求，就需要建立烟幕施放自适应系统。如“赛格”反坦克导弹飞行1000米的距离，需要6秒钟，而烟幕装置若能在3秒钟内形成足够浓度的保护性屏障，就能达到切断控制导弹飞行的光路。对于现代复合式制导方式，甚至只要测出导弹发射的瞬间，立即遥控多光谱烟幕的施放即可，而无需复杂的告警装置。
    除此之外，烟幕伪装还是实施战场欺骗、谋略伪装最方便、最有效、最应急的特殊武器，能够达到战场欺骗的最佳效果；烟幕还是实施心理战和模拟实战环境的得力助手，在信息化战场突然施放浓厚的烟幕，对敌方人员造成强烈的恐惧心理，在平时进行野战化模拟实战训练时，施放烟幕能逼真地模拟实战环境，有效地煅炼部队的实战能力。（张生余） ■信息化战场烟幕伪装仍将大显身手（照片）
〖-ZW/正文〗
