〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军积极探索经费预算与资产管理有效结合方法 福建漳州军分区着力提高各级党组织议训组训能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导实践推动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/窦礼建/胡启泰/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄超、通讯员窦礼建报道：济南军区某集团军以科学发展观为指导，积极探索经费预算与资产管理有效结合的方法，最大限度地盘活资产，提高军事经济效益，为集团军可持续发展提供了有力保证。
    该集团军财务部门在工作实践中发现，所属一些部队在资产管理上存在着“重钱轻物、重建轻管”的现象，办公用品重复购置、余缺资产不能调剂的问题也比较突出。为改变这种现状，他们在集团军范围内统一组织了资产清查登记，探索出经费预算与资产管理有效结合的方法，实行资产管理与财务核算同步反映，实现了对所有资产进行连续、准确、全面的动态管理。他们还依据人员编制和工作需要，分别制定了军、师、旅、团机关各部门《实物资产限量标准》，明确规定了各部门资产配备的最高数量和最短使用年限。3月底，该集团军一个业务处提出购置两台笔记本电脑的申请，预算部门经过资产调查，发现该业务处两年前已实现了人手一台笔记本电脑，根据“笔记本电脑使用期限必须在5年以上才能更新”的规定，这个处的购置申请被“卡”了下来。此外，他们还建立了“对口调剂为主、其它调剂为辅”的资产调剂办法，对闲置资产进行调剂使用。在这项制度约束下，该集团军所属各单位主动摸清资产底数，自觉进行调剂。今年以来，他们依据限量标准压减预算外不合理资产购建项目151项，节约一笔可观的经费开支。
    本报讯 胡启泰、特约通讯员车显忠报道：在福建漳州军分区日前召开的党委会上，“一班人”围绕“如何以科学发展观为指导，进一步拓宽部队实战化训练路子”的议题查找不足，寻找对策，形成了科学可行的决议。该军分区党委坚持“训练前科学议训、训练中通过议训找差补漏、训练后评估议训质量”的经验被南京军区推广。
    该军分区以提高各级党组织议训能力为切入点，在充分调查研究的基础上，制定了《进一步提高党组织议训能力的措施》等规章制度，对议训评训的程序、步骤和标准进行规范。为提高议训质量，军分区党委在提高自身议训能力的同时，对各单位党组织正副书记进行议训能力专题培训，重点帮助各级党组织增强科学分析训练战备工作形势和科学组训能力。为及时研究解决各级党组织议训中的新情况新问题，军分区党委常委每人负责挂钩2个团或营单位，面对面地实施指导。军分区党委还定期对议训中存在的问题和党委机关指导各级议训情况进行分析讲评，及时推广经验、校正偏差。
    议训能力增一分，实战能力增一成。近年来，该军分区所属海防建制连队在军事训练等级评定中均达到“一级连”标准；海防部队连续6年被评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
