〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在南京战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习实践社会主义荣辱观为部队建设提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄深入南京战区部分陆海空部队和武警部队，检查了年度工作进展和战备训练情况，听取了部队的工作汇报，与部队领导进行了座谈，对南京战区部队取得的成绩给予了充分肯定。在某部警调连、海军某部“海上猛虎艇”、空军某飞行大队和某工兵营“王杰班”所在连等基层单位，郭伯雄亲切询问官兵的工作、学习和生活情况，仔细了解社会主义荣辱观的教育情况，并兴致勃勃地听官兵们齐唱“八荣八耻”歌。
    郭伯雄指出，胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述，科学精辟，寓意深刻，内涵丰富，通俗易懂，集中体现了爱国主义、集体主义、社会主义思想，体现了社会主义基本道德规范的本质要求，体现了中华民族传统美德和时代精神的有机结合，具有很强的针对性、实践性和群众性，对进一步加强社会主义精神文明建设具有重要指导意义。各级党委要把学习实践社会主义荣辱观，作为部队思想政治教育和道德风气建设的重要任务，加强领导，精心组织，常抓不懈。要广泛开展宣传教育，使“八荣八耻”家喻户晓，人人皆知，入脑入心，真正成为广大官兵的价值取向和行为准则，成为培养“四有”革命军人的强大精神支柱，在全军形成知荣辱、明是非、识美丑、兴新风的浓厚氛围。
    郭伯雄强调，大力弘扬社会主义荣辱观，重在实践。要把社会主义荣辱观教育与部队完成使命任务结合起来，与官兵的思想道德建设结合起来，与学习贯彻党章、加强部队党的先进性建设结合起来，与部队经常性教育管理结合起来，做到知行统一，学用一致，进一步坚定理想信念，纯洁道德情操，净化军营风气。各级领导干部要带头树立和践行社会主义荣辱观，努力做到学得更深、做得更好，为广大官兵做表率。要重视培养和宣传模范学习实践社会主义荣辱观的先进典型，充分发挥典型的示范引导作用。军队学习实践社会主义荣辱观要努力走在全社会的前列。
    郭伯雄指出，各级领导干部要增强使命感和责任感，按照科学发展观的要求，进一步把军事斗争准备往实里抓。要具体地研究情况，具体地制订措施，具体地解决问题，切实提高打赢能力。要深入扎实地开展军事训练，坚持练为战、科学练，推动军事训练的创新发展。要高度重视培育部队的战斗精神，在近似实战的环境和条件下，培养锻炼官兵英勇顽强的作风和良好的心理素质。要坚决落实胡主席“三个下功夫、一个落到实处”的重要指示，按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，进一步抓好基层的全面建设。要把以人为本的理念具体落实到基层建设中，尊重官兵的主体地位和首创精神，充分发挥他们在部队建设中的积极性、主动性和创造性。
    副总参谋长葛振峰陪同调研。
〖-ZW/正文〗
