〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着月光来看你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文绢/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位深爱他、支持他、理解他的妻子是男人的福分，内蒙古军区边防某团三连连长夏晓峰就有这样一位妻子――
    晓峰，我又踏着月光来看你了。
    边关的路真难走，苏尼特草原的夜风好冷，可我心里却有一团火……
    谁叫我找了个当兵的做丈夫，从恋爱到结婚8年里，我和你在一起的日子还不到你和界碑在一起的二十分之一。说真的，每当你兴高采烈地给我讲起官兵和界碑的故事，我心里都酸酸的，真想变成一座界碑，让你天天守着。还记得当初吧……
    是我拿着你绘制的“行军图”，乘火车、汽车、马车，辗转两千多公里，来到你们连队相亲。第一次见面，我惊呆了，你戴着一顶旧棉帽，穿着一件褪了色的军大衣，嘴唇裂开道儿血口，双手结了厚厚的老茧……像是从没有见过女孩，你脸红得像朵玫瑰，双手搓来搓去也不知招呼我坐下。
    下决心嫁给你，是听了团领导的介绍之后。他们说，你是自愿从团机关到最偏僻的一线连队的，一呆就是6年。这6年里，你悉心关爱每一位战士；这6年里，你想方设法改善连队的物质文化生活，让官兵们快乐地工作、训练、执勤；这6年里，你没有睡过一个囫囵觉，巡逻磨穿了18双解放鞋、6双大头鞋。你3次荣立三等功，多次被评为“优秀共产党员”。我相信你能当好一名边防军人，一定能当好一个丈夫。
    新婚之夜，你是让我流着眼泪度过的。
    那是一间比咱家乡老屋还陈旧的石头房，最值钱的，就是那台14英寸黑白电视机，还只能收到一个半台。家里没有一件像样的家具，一床洗得发白的军被摆在婚床上。半夜突然下起大雪，你从床上一跃而起，拉开门一头冲进雪幕中。天那么黑，雪那么大，我害怕得蜷在被子里，流了一夜泪。
    真正使我了解你、爱上你，是在连队过完蜜月之后。在边关皎洁的月光下，你对我倾吐心曲，你说你是边防军人，边防军人就要耐得住寂寞；你说你是党员，党员就要像个党员的样子。
    看着你平凡的行动，听着这些朴实的话语，我觉得你的心没有一丝杂质。拥有你，是我终生的幸福。但是，你提醒我，做一个军人的妻子不容易。
    你说得一点不假，家里少个男人，就像屋子缺根顶梁柱。白天上班，夜晚洗衣、做饭、照顾老人、孩子，过度劳累使我患上了腰肌劳损。去年8月，我即将分娩，住进了医院，我知道那时你正在参加军事比武，没有告诉你。父母心疼地说，怎么偏要找个当兵的受罪。但我自个儿心里清楚，咱是军人的妻子，军人的妻子就得坚强。
    晓峰，我看你来了，团领导劝我在招待所住一宿，明早送我和你团圆，可我等不及。分别快一年了，你瘦了没有？关节炎好些了吗？丫头一岁多了，你还没见过她呢！你不来接我们，我不怪你，我认识去连队的山路。月亮出来了，亮堂堂的，我踏着月光来看你了……
    李文绢 口述 王建臣 整理
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
