〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强海洋国土意识维护国家海洋权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护国家利益提供有力的战略支撑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋既是人类文明的历史源头，又是人类可持续发展的战略资源宝库。在当今海洋竞争的时代，如果不能有效维护我国海洋权益，我们的国家利益就会受到重大损失，国家的发展就会受到极大制约。
    海洋权益包括国家的海洋权利和海洋利益。海洋权利属于国家主权的范畴，是国家领土向海洋延伸而形成的权利，主要指沿海国对领海和毗邻区、专属经济区和大陆架的主权、主权权利和管辖权，以及在公海和国际海底的各项自由和权利。国家的海洋利益是综合性的，包括政治利益、经济利益和安全利益等。
    海洋被誉为“蓝色的聚宝盆”，蕴藏着丰富的淡化水、食品、能源、金属等战略资源，生长着25万多种海洋生物，石油可采储量仅近海海底就达2500亿吨，相当于陆地的3倍。向海洋进军，成为沿海各国谋求生存与发展的重要途径。
    我国在海洋空间拥有巨大的战略利益。我国是一个海洋大国，拥有广袤的“海洋国土”，有18000多公里的大陆海岸线，6900多个面积在500平方米以上的海岛，并对300万平方公里的海域享有主权权利和管辖权。随着我国经济的迅速发展和日益融入国际经济体系之中，国家经济利益正在向海洋拓展和延伸。首先，丰富的海洋资源是我国可持续发展的重要支撑。我国所辖海域海洋生物物种繁多，仅鱼类就有3000多种。海底蕴藏着丰富的石油和天然气资源，在南海我国传统海疆范围内已探明的石油储量高达420亿吨。以海洋资源为开发对象、以海洋产业为主体的海洋经济，可形成包括海岸带经济区、大陆架、200海里专属经济区和国际海底采矿区为一体的海洋经济区，并将成为国民经济新的增长点。其次，海洋是我国对外贸易的重要命脉。我国有30多条远洋运输航线通达150多个国家地区的600多个港口，对外贸易的绝大部分和石油进口的90%依赖海上运输。从中东由红海通过霍尔木兹海峡，经印度洋然后通过马六甲海峡到南中国海，是中国能源输入的主要通道。海洋航道将成为中国经济发展的生命线。
    海洋不仅事关我国的发展，还与我国的安全息息相关。台湾是我国大陆通向大洋的战略要冲，台湾问题不仅事关我国主权和领土完整，而且对我国发展海洋经济、维护海上安全也至关重要；由于历史等复杂因素，我国与周边国家存在海洋划界和岛屿归属等纷争，对我领土主权、海洋资源的保护和开发造成严重影响；一些海上强国强化在西太平洋的军事存在，给该地区的安全带来不稳定因素；此外，海上恐怖主义、跨国犯罪等非传统海上安全问题也日益凸显，对我国的海上安全提出新的挑战。
    21世纪是海洋的世纪。实施海洋开发战略是我国生存和发展的必由之路。但是权益永远要靠力量来捍卫，增强海洋国土意识，维护我们的海洋权益，合理开发和利用海洋，有效应对海上传统和非传统安全挑战，是新世纪新阶段我军历史使命的重要内容。（任向群）
〖-ZW/正文〗
