〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师百余名“兵专家”为训练“把脉” 济南军区某团“兵参谋”出席党委议训会献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥战士在训练中的主体作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/张旭航/黄健/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月12日电郭磊、特约通讯员张旭航报道：由于应用了士官孙洪涛、刘庆禄总结的“区分层次，逐级递进”组训法，在近日进行的某型坦克教练射击考核中，沈阳军区某装甲师取得了优秀率47.3％的好成绩。该师在军事训练中注重发挥战士的主体作用和创新精神，在百余名“兵专家”的推动下，军事训练水平显著提高。
    分业训练展开前，一份“优秀军事训练人才名册”引起了师党委的关注。去年一年，全师共有百余名战士在上级组织的比武竞赛中取得名次或被评为训练标兵。师党委敏锐地意识到，这些“兵专家”是一笔宝贵的训练资源，他们既是训练的直接参与者，也是提高训练水平的“助推器”。
    为此，该师出台了一系列措施，让这些“兵专家”发挥自身优势，在训练场建功立业。师党委明确要求，各级召开训练形势分析会时，要请“兵专家”参加；在遇有训练难点疑点问题时，要请“兵专家”参与“会诊”。装甲步兵乘车射击一直是个难点课目，今年训练展开后，该师从各单位抽调了多名“神枪手”对这一难点进行重点攻关，很快就总结出“利用地形短停顿射击法”等7项训法战法，有效破解了这一难题。
    该师还在局域网上成立了专题论坛，广泛开展“我为训练献一计”活动，围绕重点难点课目组织讨论，发挥群众智慧，共解训练难题。大学生新兵杨金铭提出在实弹课目训练中增加战场声光模拟训练的内容，以锻炼射手的心理素质。这一建议在全师推广后，实弹射击合格率上升了3.5个百分点。
    本报郑州4月12日电特约通讯员黄健、特约记者张乡林报道：今天上午，在济南军区某团召开的党委议训会上，10名基层连队的训练标兵、技术尖子与常委们共商部队训练大计。政委汪立宏告诉记者：“自年初团党委把‘兵参谋’请进‘中军帐’以来，战士们提出的7个训练问题得到解决、16条合理化建议被采纳。”
    这个团党委在实际工作中认识到，战士身处训练一线，分析训练形势、查找训练问题和提合理化建议更有针对性，党委议训应该充分听取战士的意见和建议，大胆把“兵参谋”请进“中军帐”。团党委责成作训部门建立请战士参加议训会的制度和细则，规定当年被团以上机关评为训练标兵、技术尖子的战士和部分战士代表，分批次参加党委议训会。
    在这次议训会上，“兵参谋”们畅所欲言，谈起训练头头是道。被战友们誉为“神射手”的坦克特级射手、二等功臣李相臣提出的如何有效解决信息化装甲装备机动途中互联互通的问题，引起了党委委员们的高度重视，团领导当即责成有关部门研究解决办法。
    为防止战士议训流于形式，每次议训会结束，作训部门就把会议纪要下发各单位，边推广边完善。该团还在营区设立一个“训练建议常委热线”，战士们有关训练的建议可直接传递到团领导。凡是被团党委采纳的建议，团里都给予通报表彰和一定的物质奖励。一系列的措施，有效激发了基层战士反映训练问题、总结训练经验、创新训练方法、参与党委训练决策的积极性。
    编辑点评
    为官兵发挥主体作用搭建舞台
    “兵专家”、“兵参谋”参与决策，解部队训练难题，不仅说明战士中蕴藏着惊人的智慧和力量，也向各级领导提示着尊重官兵主体地位、发挥官兵主体作用是多么重要。
    尊重官兵主体地位、发挥官兵主体作用，不仅需要各级领导有相信官兵、依靠官兵的自觉意识，更需要营造一种环境、条件和氛围。比如，为官兵搭建发挥聪明才智的事业平台，就能够增强官兵为部队建设贡献聪明才智的主人翁意识，把广大官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来；再如，为官兵建言献策提供必要的形式和条件，变被动听取意见建议为主动问计于官兵，变临时性的征求意见为制度化的广开言路，就能够使他们的好建议、好点子能够有畅通的渠道进入决策，走进工作。沈阳军区某装甲师请“兵专家”参加训练形势分析会、济南军区某团党委把“兵参谋”请进“中军帐”议训，不失为一种有益的尝试。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
