〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见参加首届世界佛教论坛代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月12日电 （记者王敬中、柴骥程）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林12日在此间会见参加首届世界佛教论坛的部分代表。
    贾庆林代表中国政府向各位代表的到来表示热烈欢迎，并预祝“论坛”圆满成功。他说，中华民族是一个爱好和平、崇尚和谐的民族，中国人民愿与世界各国人民一道，为谋求世界的和谐与和平做出不懈努力。
    贾庆林强调，中国政府全面贯彻执行宗教信仰自由政策，充分尊重和保护公民的宗教信仰自由权利。在中国，各种宗教地位平等，和谐相处；信教与不信教的公民之间彼此尊重，团结和睦。中国将一如既往地支持中国佛教与世界佛教及其他宗教一起，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界，发挥应有的作用。
    全国政协副主席、中央统战部部长刘延东和全国政协副主席董建华等陪同会见。
    来自世界各地三大语系佛教的领袖，主要国际佛教组织负责人，以及老挝建国战线主席西沙瓦・乔本潘、柬埔寨高级大臣兼宗教事务大臣坤杭等政要近100人参加了会见。国外爱国藏胞宗教界人士向中央领导人敬献了哈达。
    首届世界佛教论坛将于13日至16日在浙江省杭州市和舟山市普陀山举行。来自世界33个国家及中国大陆、台港澳的高僧大德、著名学者以及其他各界知名人士等1000多名参会代表已抵达这里。
〖-ZW/正文〗
