〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梦中的军营五彩绮丽，梦中的军人生活威武神秘？听叔叔说过“铁打的营盘流水的兵”，我不解这句话的真正含义，却从此常梦见那流水般奔涌行进的绿色方阵？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董力文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    绿色梦想
    说不清什么时候，我开始对绿色军营充满了无限的向往。或许是从军多年的叔叔回家探亲的那一刻；或许是从电视上看到解放军决战洪水的那一刻；或许是在家乡小城偶尔与军人擦肩而过的那一刻，总之，年少的我开始竭力想象军营的样子，开始在设想中精心描画自己穿上军装的形象。
    每个人都有自己的梦，少年的梦是美好的、纯洁的，它包含着喜悦，包含着希望，有时也包含着痛苦……而我，似乎又对那个绿色的梦多了一份特别的眷顾。梦中的军营五彩绮丽，梦中的军人生活威武神秘。听叔叔说过“铁打的营盘流水的兵”，我不解这句话的真正含义，却从此常梦见那流水般奔涌行进的绿色方阵。待到醒来，我发现梦中的画面变得那么遥远，那么虚幻，每当这时，不免有些愁怅，甚至痛苦。
    但我还是爱做梦，有时梦见英雄航天员挥手一笑，有时梦见武警战士生擒歹徒。还有一次，我竟然梦见自己穿上了向往已久的军装，告别爷爷奶奶，告别爸爸妈妈，告别老师和同学，去兑现一个已经融入我血脉的人生理想。我不知梦中自己说了什么，只知道我兴奋的欢呼声吵醒了爸爸妈妈。那天，我辗转难眠，不由得爬起来，写下了长长的一段日记。我似乎要留住梦境，似乎要抓住已渐去渐远的梦的身影。
    人生有梦，我幼小的心灵感到非常幸福。梦赋予了我理想和希望，梦让我感受到了向往的力量。我在心中无瑕的圣地上，种植了自己的参军梦，并小心翼翼地盼着它长大。长长短短的梦，让我远离了许多同学那样的无助和迷茫，让我和那些英勇无畏、赴汤蹈火的人离得很近很近，让我想象的时空里有了青铜气质、钢铁旋律和烈火情怀。
    我不知许多人是否因为有梦才干出了属于自己也属于社会的事业。但我分明感到，假如没有梦，人生定然会少了许多激情与创造。就如我，如果没有那个绿色的梦时常在脑际萦绕，可能只能在人生路上无数的十字路口痛苦地徘徊。是那个充满召唤的梦，让我变得坚定而自信。
    “长大后做一名真正的军人！”我悄悄把这句话写进日记。于是理想就像种子一样，在心田里发芽生根。我想将来无论理想能否实现，这梦都将会时刻伴随着我，带给我热情的希望，艰辛的历程，成功的喜悦……
    我甚至断想：梦是伟大的！在某种程度上，它孕育了人们的创造精神，鼓舞着人们前进的船帆，创造了人世间无数的奇迹。
    我愿做一个追梦少年，把军人作为心中的星，把刻苦与努力作为人生的路基，把从军报国作为待圆的人生好梦。（董力文）
〖-ZW/正文〗
