〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国助理秘书长吕特考察我维和待命部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕特一行检阅了我维和待命部队，仔细听取了该旅参与联合国维和行动的情况介绍，饶有兴趣地参观了中国赴柬埔寨、刚果（金）执行维和任务的图片展览、维和车辆装备及运输分队宿舍、俱乐部、图书室等，详细询问了各种工程装备及其技术性能和使用情况。
    吕特对中国维和待命部队训练成果和官兵素质给予了高度评价，并在考察活动结束后欣然题词：“中国对联合国维和事业的贡献非常大，在维护世界和平方面发挥了重要作用，对此我非常感激。让我们继续努力，共同推进联合国维和事业！”
    据国防部维和事务办有关负责人介绍，此次吕特考察的总参某工程兵旅工兵营，是我军首支参加联合国维和行动的部队。自1992年中国首次参加联合国维和行动以来，该营先后有1675人次参加联合国维和行动，是目前我国参加联合国维和行动人数最多的部队，先后有1500余名官兵被授予联合国维和勋章，其中有3人为世界和平事业献出了宝贵生命。
    国防部、外交部、总参谋部等有关方面负责人参加了此次考察活动。
〖-ZW/正文〗
