〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱与国旗一同升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/张向宇/丁慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的仪式美丽的“谎言”
    3月22日13时30分，长春市公共关系学校的操场。2000多名师生在这里翘首以待，一场特殊的升旗仪式即将举行。
    这场仪式的主角是个小女孩。去年10月23日，她突然摔倒在操场上。医生诊断：髓母细胞瘤，最严重的脑瘤！
    女孩名叫朱欣月，是吉林省九台市卢家小学的升旗手。天真的她曾向父亲提起：长大后要去一趟北京，看看天安门广场上飘扬的五星红旗……
    小欣月的境况和心愿引起了社会各界的关注。医生却告诉小欣月的父亲朱德春，如果去北京随时会有生命危险。父亲的心碎了，他想出了一个看似荒唐的主意：“找一个能升国旗、奏国歌的地方，告诉她那就是北京天安门……”
    一个300万人口的城市，因为一个小女孩的心愿而行动起来。国旗升起时，小欣月努力睁开已经失明的眼睛，将小手举起，想向国旗敬队礼，可几次努力都失败了。最后，她将小手搭在额头旁，直到国歌奏完……
    病榻上她举起左手敬礼
    长春数千名群众为绝症盲童圆升旗之梦的故事深深打动了天安门国旗护卫队的全体官兵。
    3月28日，国旗班班长彭凯与排长宋毅一起前往长春，为小欣月带来了最珍贵的礼物――国旗。
    病床前，彭凯与排长宋毅手捧鲜艳的五星红旗，轻轻放在小欣月的胸口：“我们是天安门国旗护卫队的叔叔，我们看你来了，这是我们带给你的礼物……”
    “是国旗！”鼻孔插着氧气管，右手还插着输液管的小欣月，用左手紧紧地抓住了这面五星红旗。
    “你是小升旗手，叔叔是大升旗手，上次你来北京（实际上在长春），叔叔没有当班。我们国旗班的叔叔都很喜欢你，你一定要好好养病，我们还要带你去广场和城楼玩。”蹲在小欣月病床前，彭凯继续着爱心“谎言”。
    小欣月失明的眼睛立刻睁大了。这时，虚弱的她做了一个出人意料的举动：在病榻上举起了自己的左手，向国旗卫士们敬了一个队礼。
    彭凯和排长宋毅站直了身体，向小欣月还了一个庄严的军礼。病房内鸦雀无声，一场更加特殊的“升旗仪式”开始了。在场的所有人一起唱起了庄严的国歌，国旗在小欣月的床前慢慢展开。
    36个签名36颗心
    3月30日中午，彭凯和排长宋毅作为中央电视台“实话实说”栏目特约嘉宾，来到了演播现场。
    他拿来了当天早晨升旗时用过的白手套，委托电视台转交尚在病床上的小欣月。白手套上是36名国旗方队卫士的亲笔签名。就在这天晚上21时40分，睡梦中的小欣月被轻轻放在担架上，乘上了开往北京的火车，准备进行手术治疗。
    4月2日下午，彭凯和战友们一起，在荣誉室精心录制自己平时升旗的全过程。他们要把雄壮的国歌声和铿锵的脚步声录下来，陪伴小欣月走过生命的每时每刻。
    排长宋毅对记者说：“只有真正热爱祖国的人，才会有着小欣月这样对国旗的强烈感情。小欣月让我明白，升好国旗，就是对祖国尊严和荣誉的最好维护，就是用行动践行社会主义荣辱观。”
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 张向宇 丁慧军
〖-ZW/正文〗
