〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土政策”行不通了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹树阳/王澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土政策”行不通了
    在武警黑龙江总队三支队某中队，一名干部谈起战士法律意识不断增强这一话题，深有体会地说：“一次，支队组织季度考核，五班的军事理论考得不好，影响了中队成绩，我非常恼火，按惯例要求五班双休日不要休息，背记理论题。五班班长却找到我提意见，说这是‘土政策’，不符合条令条例规定。像这样的事放在过去，中队干部一句话就定了，现在行不通了，你办哪件事如果不符合条令条例和规章制度，真会有战士提出来。从这个意义上讲，现在的战士素质高了，干部确实不好当了。”
    十一中队指导员也向笔者讲了这样一件事：有个战士星期六去中队附近的小卖店没请假，被值班的排长撞见。排长生气地说：“再不请假，就处分你！”这名战士却说：“按条令条例规定，处分我应该经过党支部研究。”这位指导员说，在过去，干部一说要给处分，战士就会有点顾忌。如今战士权利意识强了，以往的土办法不那么灵了。
    战士法律意识、权利意识增强，是不是就越不好管理了？采访中，不仅是战士，干部们对此也基本持否定态度。他们说，现在的战士其实更懂道理了，只要把道理讲清楚，严在“格”内，并不难管。一位指导员告诉笔者，过去一提严格管理严格要求，有的干部骨干就限制战士双休日外出，课余饭后不给战士留有自由活动时间，还美其名曰“防止无事生非”，这样做反而不时出现问题。现在，面对战士法律意识增强的实际，干部骨干依据条令条例严格要求，双休日外出按比例安排，课余饭后让战士有充足的自由活动时间，该严格时绝不马虎，该放松时就让战士放松，学习训练有张有弛，中队秩序井然有序，官兵的士气也高了。（尹树阳 王澎）
〖-ZW/正文〗
