〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在湖南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进党风廉政建设为构建和谐社会作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正在湖南省委书记张春贤、省长周伯华等陪同下，先后到衡阳、株洲、湘潭、长沙等地考察，了解党风廉政建设和社会主义和谐社会建设情况。
    吴官正听取了湖南省委、省政府的工作汇报，对他们的工作给予充分肯定。他指出，干部队伍清正廉洁、团结向上，是社会和谐稳定的重要基础。要按照“八个坚持、八个反对”和树立社会主义荣辱观的要求，切实加强党风廉政教育，促进领导干部增强党性修养和廉洁从政意识，规范从政行为。广大党员干部要发挥表率作用，自觉做到明是非、知廉耻、晓荣辱，做一个心地清净、品行端正的人，心系群众、乐于奉献的人，求真务实、奋发有为的人。
    吴官正强调，要严肃党的纪律，加强监督检查，确保政令畅通，推动科学发展观的贯彻落实。对有利于科学发展的，要鼓励、支持和保护；对干扰和妨害科学发展的，要坚决克服和纠正。今明两年地方各级党委要集中换届，各级领导干部要讲政治、顾大局，正确对待进退留转，自觉遵守组织人事纪律，坚决防治用人上的不正之风。要加强司法队伍作风建设，切实维护社会公平和正义。坚持法纪面前人人平等，保持查办案件的高压态势，依纪依法严厉惩处腐败分子。
〖-ZW/正文〗
