〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什总统会见吴仪副总理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月12日电 美国总统布什12日在白宫会见了中国国务院副总理吴仪。
    吴仪副总理首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对布什总统的问候。布什总统对此表示感谢，并请吴仪副总理转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的问候。
    吴仪说，我这次率领中国政府代表团前来华盛顿参加第17届中美商贸联委会会议，并在经贸领域为胡锦涛主席访问美国做准备。经过中美双方共同努力，本届中美商贸联委会会议取得了积极成果，这有助于缓解两国的贸易摩擦，推动中美经贸合作健康稳定发展。随我来美的中国企业家代表团与美工商企业界签署了数额可观的商业合同或协议。中方还决定有条件地恢复美国牛肉的进口。
    布什总统说，美中关系十分重要。我期待着胡锦涛主席对美国的访问，将与胡主席就美中关系和双方共同关心的其他重大问题深入交换意见。我愿重申，在台湾问题上我的立场是一贯的和坚定的。
    中国驻美国大使周文重、商务部副部长马秀红、外交部部长助理何亚非等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
