〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军检察机关公诉人培训班传出信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第三届优秀公诉人评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今天结束的全军检察机关公诉人培训班上获悉，全军检察机关第三届优秀公诉人评选揭晓，16名军事检察官被评为“优秀公诉人”。
    这次培训班经总政领导批准举办，主要任务是着眼出庭支持公诉实践，运用培训的形式，模拟出席法庭支持公诉，检验参训人员出庭支持公诉的水平，提高参训人员适用刑事法律、审查运用证据、法庭应变和语言表达的能力，进一步推进公诉工作又快又好地发展。
    这次培训提出，要在加强公诉的“五项能力”上下功夫，即：提高正确适用法律的能力，提高审查判断证据的能力，提高出庭支持公诉的能力，提高履行诉讼监督的能力，提高公诉业务指导的能力。
    为办好这次培训班，真正把优秀人才选拔出来，解放军军事检察院于2004年11月就对培训对象的条件、保送材料做出部署，各大单位检察院普遍开展了优秀公诉人评选活动，推荐上报了40名候选人。优秀公诉人的评选分初评和集中考核两个阶段，初评要求候选人提交出庭支持公诉的实况录像，起诉书、公诉案件报告、出庭方案等文字材料和论文，解放军军事检察院刑事检察厅的人员担任评委，进行审查，确定成绩。集中考核分笔试、演讲、答辩、辩论竞赛4个阶段，由各大单位带队领导担任评委，最终按比例综合初评和集中考核成绩得出总成绩。
    （本报北京4月11日电记者李学勇）
〖-ZW/正文〗
