〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王青士：碧血丹心照龙华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王青士：碧血丹心照龙华
    王青士，1907年出生于沈阳，祖籍安徽霍邱。1923年入北京俄文法政大学读书，结识当时在法政大学任教的瞿秋白，接受马克思主义和革命思想的影响，拥护中国共产党的主张，积极投身反帝爱国运动，逐步走上革命道路。1924年加入改组后的国民党。他的革命活动引起了反动当局的注意，受到反动军警侦缉队的监视，在北京无法继续居留，于1926年下半年回到家乡安徽霍邱暂避，并在当地传播马克思主义。
    1927年四一二反革命政变后，他愤然退出国民党，并于同年底加入中国共产党，在霍邱秘密发展党员，建立党组织，发动农民群众，建立农民协会，并参与组织和领导了1928年7月的霍邱七二七暴动。
    暴动失利后，他遭反动当局通缉，再次来到北京，先后任共青团北平市委书记、中共北平市委书记。1930年夏，他受党的派遣到山西，任中共太原特委书记，后任中共山西特委委员兼组织部长，为整顿和恢复遭到严重破坏的山西党组织做了大量工作。1930年12月，王青士受党派遣到青岛，传达党的六届三中全会精神，宣传毛泽东提出的“工农武装割据”的思想，负责重建中共山东省委的工作。中共山东临时省委重建后，王青士任组织部长兼青岛市委书记。
    1931年1月，王青士化名汪秋实，代表山东党组织，到上海参加党的六届四中全会。在会上，他与一些同志一起，反对王明及其追随者提出的“左”的错误。他还向中央提交一份报告大纲，提出要发动广大群众的斗争，扩大群众组织及群众武装的建立，来促进革命形势的发展。
    1月17日，由于叛徒告密，王青士与何孟雄、林育南、李求实等共产党员和革命者一起，被国民党淞沪警备司令部逮捕。在狱中，王青士等遭受了敌人酷刑拷打和折磨，但他们没有屈服，始终坚守了党的秘密和共产党员的革命气节。2月7日，王青士等24位共产党员和革命者一起，高唱国际歌，高呼着“中国共产党万岁！”“打倒国民党反动派！”的口号，在上海龙华英勇就义。王青士时年24岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
