〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事小情长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团以人为本关心官兵生活二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵思省/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团党委牢固树立以人为本理念，从事关官兵切身利益的事情入手，积极为官兵排忧解难，受到了基层官兵的好评。
    新式岗亭
    “烈日当头身挺直，刮风下雨浑身湿；一日三哨轮得快，再快还得吃冷饭。”有的官兵这样描述过去站哨时的情景。一个哨墩、一柄太阳伞，便是哨位的全部家当。夏天，一班哨站下来，浑身湿透，战士开玩笑说像在太阳底下洗桑拿；冬天，裹上棉大衣，再穿上大头鞋，还是冻得受不了。遇到风雨天，更是躲都没处躲。不仅如此，不少官兵还抱怨说，下了哨还要吃凉饭，时间一长，容易得胃病。
    现在，执勤哨兵再也不用为这些事犯愁了。春节刚过，崭新锃亮、冬暖夏凉的铝合金岗亭落户各个哨位。已在弹药库哨兵班执勤3年的一期士官赵榆涛，高兴地对笔者说：“去年8月，团里为我们哨兵班专门安装上了电暖器，配上了彩电、保温桶，如今又给我们安装了新岗亭，首长机关为我们想得可真周到！”
    直通班车
    去年底，团长林华在连队蹲点，有战士向他反映看病难的情况。这个团地处偏僻，远离上级机关，而驻地的地方医院医疗水平有限，有些患病官兵在团卫生队无法诊治时，只能到百公里外的师医院去看病。这样一来，要换乘两三次车，来回一趟需要一整天时间。
    了解到这一情况回到机关后，林华建议召开了专门的办公会进行研究，并很快制订出了方案：在对卫生队医护人员进行医德医风教育的同时，请上级有关部门对卫生队医护人员进行业务培训，并决定定期送他们到大医院和院校见习进修，提高他们的医护水平。在上级机关的支持下，卫生队不仅增加了数十种常用药品，将卫生队医护人员合理搭配，保证每天有一名医术精湛、经验丰富的军医坐诊，而且还配备了一辆崭新的救护车，24小时开通直通班车，遇到有急、重病号，只要及时申请，便可特事特办，随时接送官兵就诊。
    鸳鸯小巢
    回忆起一年前妻子来队时的尴尬，三期士官雷国强至今记忆犹新。当时，新婚不久的妻子想来队探亲，可雷国强却支支吾吾不愿让她来。这引起了妻子“怀疑”，便偷偷买票乘车来到了部队。
    时任代理排长、正在忙着组织单兵专业训练的雷国强，看到妻子时一下就蒙了，喜忧参半：喜的是朝思暮想的心上人就在眼前，忧的是招待所没有空床位，让妻子到哪住呢？距离部队最近的宾馆也有两公里远，没有办法的他只好让妻子到营区外租房住。一周后，感觉委屈的妻子含泪登上了返乡的列车，从此再也不提来队探亲的事了。
    团里调查了解到，还有不少官兵有过类似雷国强一样的经历。团队官兵扎根边疆无私奉献，家属来队却没地方住！靠什么拴心留人？团党委“一班人”很快形成共识：无论如何也要想办法解决这个问题。他们通过压缩办公经费、争取上级支援等多种办法筹措资金，半年后三幢新颖别致的公寓楼拔地而起。与此同时，团里还为每套住房配备了双人床、沙发、电视机、厨具等日常生活设施，让来队家属一进营门，就能感受到像家一样的温馨。（赵思省 田栋）
〖-ZW/正文〗
