〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定量测算定性分析实装检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首个战勤保障能力评估体系建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日电新华社记者陈辉、本报记者张晓祺报道：全军首个作战后勤保障能力评估体系，今天在北京战区部队全面启动，这标志着军队后勤保障能力评估有了更加科学规范的标准。
    评估工作启动后，北京战区后勤保障机构呈现出一派繁忙景象：河北省国民经济办公室工作人员利用信息系统分析研究全省经济动员潜力，某集团军后勤部组织保障分队实施拉动检验，某保障旅对野战支援保障器材进行清查摸底，某联勤分部对野战医疗所的救治能力展开综合测评……评估中，他们采取定量测算、定性分析、实装检验等方法，最终形成综合评估专题报告，确保了评估结果的真实性和准确性。
    该评估体系按级别分为“战区后勤”、“集团军和省军区后勤”、“师旅团后勤”3个层次；按类型分为“战区后勤支援保障”、“国民经济动员保障”、“部队伴随保障”3个方面；按专业分为“指挥控制”、“经费保障”、“物资供应”、“医疗救治”、“投送运输”、“野战生存”6种能力，并分解细化成4级指标、160多个要素。
    据介绍，这套评估体系注重细化评估内容、完善评估指标、规范评估程序，解决了部队作战后勤保障能力评什么、怎么评、谁来评、评到什么程度等问题。通过评估，北京军区将建立作战后勤保障能力调查评估软件和综合数据库，摸清战区部队和地方国民经济动员保障能力现状，找准弱项缺项，进一步梳理后勤保障平时应急、战时应战的对策，全面提高战区部队后勤综合保障能力和国民经济动员保障能力。
〖-ZW/正文〗
