〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好管钱管物的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某物资采购站预防职务犯罪记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季自平/肖明忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，济南军区某物资采购站通过公开招标、竞争性谈判、询价采购等方式，完成了价值近2亿元的采购项目，为部队节省经费2000万元，没有发生任何违纪现象，达到了上级机关、部队用户和投标商3满意。该站先后被总部、军区表彰为业务正规化建设达标先进单位，站党委连续4年被上级评为先进党委。
    堵住思想上的“漏洞”
    该站党委高度重视廉政工作，将其摆上党委议事日程，常议常抓。为杜绝不正之风，从源头上遏制职务犯罪，这个站成立了由站长王正奎、政委姜焕群为组长，纪委、审计、财务、业务等部门负责人为成员的物资集中采购领导小组，组建了物资采购办公室，由专职人员具体负责，确保廉洁采购。
    为切实加强采购人员的思想道德建设，该站教育采购人员常念“廉政经”、常敲“警示钟”、常打“预防针”，做到“常在河边走，就是不湿鞋”。他们组织开展了荣辱观教育，在举办的各类业务学习培训班中增设预防职务犯罪课程，举办了预防职务犯罪知识竞赛。他们还在局域网上开设了“以案释法”、“看案评法”等栏目，教育党员干部自觉抵制“灯红酒绿”的诱惑。结合开展“优秀共产党员”评选活动，该站党委用身边榜样激励党员干部，大力弘扬正气，使大家学有目标，赶有方向，提高了采购人员的道德素质和精神境界。
    招标信息全程公开
    为有效预防职务犯罪，这个站先后出台了《物资采购管理规定》、《采购人员职业道德规范》等一系列规定，逐步建立起“采购、使用、审核、支付”4分离制度，严把采购议标关、投标商资质审查关和公开评标关，让上级机关、部队用户和投标商全面、及时了解采购的政策规定及运作程序。
    他们还将采购招标的项目信息进行发布，面向社会公开招标，杜绝暗箱操作。对每一笔采购业务的操作方式、预算价格、中标价格、节约金额、中介机构、中标企业等信息全程公布，增加采购招标工作的透明度，真正使采购工作步入规范化、制度化、有序管理的轨道。
    让监督机制发挥作用
    该站着眼于采购活动中容易滋生腐败的关键环节和主要方面，不断完善监督机制。他们首先加强了程序监督，坚持做到“四个严格”，即严格编制预算、严格招投标、严格定标评标、严格质量审查。从项目的确定到招标单位的筛选以及发标、定标、开标等环节，他们都按招标项目的要求严把质量关，对大的项目建立专家评审小组，坚决杜绝“人情标”、“关系标”、“贿赂标”的出现。截至目前，他们采购的物资合格率很高，采购筹建的军区指挥楼等一批重点工程先后被评为省级优质工程。
    在加强程序监督的基础上，他们突出了重点监督。领导干部、投标商、采购人员、选聘的评委是重点监督对象。他们明令禁止站领导和非采购部门人员参与一般性采购招标工作，组织有关人员对投标商严格进行资质审核，凡不具有资质、达不到投标要求的一律取消投标资格。对采购人员，则坚持把紧关口、持证上岗、严格管理、定期考核，不参加岗位培训不具有采购资格。对选聘的评委严格进行资格审核，凡政治、业务素质不达标的，取消评委资格。这一系列监督措施有效遏制了腐败行为，杜绝了职务犯罪的发生。（季自平 肖明忠）
〖-ZW/正文〗
