〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友原创〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎么个闪法？露两手瞧瞧。”我对于贵生说。
    “排长，咱连里有微机吗？”他问。
    我马上意识到自己露怯了。我还以为他是什么躲闪腾挪的大侠呢！我私下里问一个精通网络的大学同学，告诉我对闪客的理解，他笑得前仰后合。我把从同学那里借来的FLASH教程拿给于贵生看，他像是遇到了知己，兴奋地问我：“排长，你也喜欢电脑动画？”
    “没事看着玩。”我不好意思地说，“上次差点闹出大笑话，你不介意吧？”
    “怎么会呢？”他边翻着手里的教程边说，“如果有电脑就好了，我们可以把训练的内容制作成动画片，那样既形象又直观，战友们学起来肯定快。”
    “对呀！我怎么就没想到这一点，你先构思一下。”我拍拍他的肩膀，顺手递给他一本队列教案，“咱们先把单个军人队列动作的教学过程做成动画，看看效果。”
    我取出两年来的全部积蓄，下决心要买台笔记本电脑，可是手里的钱买最便宜的还差2000元。正当我为钱犯愁时，于贵生把一张打好的欠条连同2000元钱送到我手里，说钱是他爸送他参军时硬塞给他的，要他到部队打点关系，可他觉得根本用不上。
    笔记本电脑买回后，第一个FLASH短片很快就初战告捷。我及时把刚刚制作完成的教学动画片用到新兵训练中，取得了出乎意料的效果：不仅缩短了训练时间，还在全团新兵队列会操比赛中拿了冠军！战士们喊着叫着让我继续编新的教学片，说这样训练他们更感兴趣。
    参谋长看了我们利用动画片进行教学训练的汇报演示后，大加赞赏，问动画片是谁做的。说心里话我不想说是于贵生，并且我知道说出来意味着什么，但我还是说了。
    新兵下连的时候，参谋长点名要走了于贵生。
    在送别于贵生的路上，我把2000元钱塞进了他手里，他给了我那张欠条。目送于贵生远去的背影，我的眼角湿润了。随手要扯碎那张欠条的时候，我发现欠条背面有一行小字：“排长，感谢你对我的信任和给我的机会。你让我读懂了尊干爱兵、官兵一致的真正内涵。――闪客”（刘俊韬）
    （原帖见中国军网“士兵论坛”）
〖-ZW/正文〗
