〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛第二回合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场惜败广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛刚开始，八一队就摆出一副拼的架势，加强了突破和分球，在节奏上打得非常坚决，并取得了不错的开局。广东队随后开始反扑并将比分反超。八一队暂停后，再度在首节结束时以19∶17领先。次节八一队派李楠上场，广东队外援积臣也披挂上阵。广东队打出一波小高潮，暂时以39∶32领先。八一队很快作出调整，在外线拉出空当的情况下加强突破和内线接应。上半场结束，广东队以47∶45领先。
    广东队在下半场开始后取得了大幅领先，易建联、积臣让八一队的内线无所作为。尤其是易建联中投、扣篮连连得分，八一队被甩开13分，阿的江不得不再次叫了暂停。李楠随后在对手重点“照顾”下连得4分。无奈广东队进攻点多，始终保持着10分左右的优势。八一队在第三节结束前凭借李克、李楠的得分缩小了与主队的比分差距。
    末节开始，广东队再度取得大幅领先，76∶64，现场观众欢呼雀跃，似乎胜利唾手可得。然而，落后的八一队顽强地展开全场紧逼，广东队在凶猛的防守面前失误增多，八一队乘机将比分追至73∶76，随后双方各打出一个6∶0的得分小高潮。比赛场面呈现白热化，比赛剩下不足半分钟时，广东队获得罚球机会，取得86∶84领先。但最后时刻，八一队胡克投篮未中，只得接受2分之差的败果。 莫科在比赛中投篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
