〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委统揽主官主抓机关保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师形成整体合力大抓军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 近年来，全军各部队认真贯彻落实胡主席和中央军委关于加强军事训练的一系列重要指示，坚持以军事斗争准备为牵引，抓军事训练的使命意识、中心意识、责任意识进一步增强，推动了军事训练的创新发展，部队整体战斗力建设上了一个新台阶。战斗力建设是一项庞大而复杂的系统工程，需要方方面面、上上下下的合心合力。在这方面，北京军区某师的经验值得借鉴。
    本报讯 特约通讯员吴超、特约记者覃照平报道：4月初，记者在北京军区某师了解到，今年开训以来该师营建施工、干部集训等7项重要工作虽然同时展开，但军事训练并没有受到冲击，10余个训练课目统筹有序，参训率均保持在90％以上，各个课目考核合格率达到95％。
    这个师已连续7年被总部评为“军事训练一级单位”。对此，师领导认为，最基本的经验就是：坚持党委统揽中心、主官主抓中心、机关保障中心，部队上下形成了大抓军事训练的整体合力。
    党委统揽中心。师党委牢固确立军事训练的中心地位，严格遵循党委议训制度要求，对训练中的重要问题集体研究决策，突出矛盾现场办公解决；完善军事训练奖惩措施，把训练成绩作为衡量一级党委、一支部队和每个官兵工作实绩的重要尺度。针对当前部队工作头绪多、训练任务重、经费保障不足的实际，他们坚持科学统筹，确保部队每年全员全装野营驻训和演习4个月以上。
    主官主抓中心。这个师的师团军政主官坚持带头落实军事训练指标，每年至少拿出4个月时间深入训练一线检查督导，尤其是在解决训练中的难题和完成重大任务时，主官既是指挥员，又当“排头兵”。在研究复杂地形条件下快速机动课题中，师长和政委带领官兵围绕高速公路机动、穿越沙漠机动、空中机动等进行实地研究，为提高部队机动能力奠定了基础。
    机关保障中心。机关各部门把提高部队战斗力当作共同责任，力量优先使用，时间优先安排，合力解决矛盾。政治机关积极选送训练尖子入学深造，在干部考察使用中突出军事素质考核；后勤装备部门将物资、器材、油料最大限度向训练倾斜。近3年来，机关各部门通力协作，解决了80余个影响训练的重点难点问题，开发出8大系列百余项革新成果，提高了部队遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
