〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某预备役后勤保障旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善安全管理责任网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭志勇/陆忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某预备役后勤保障旅严格落实依法从严治军方针，坚持教育和管理并举，正规化建设稳步推进，组建7年来从未发生安全事故。日前，该旅被广州军区评为“全面建设先进旅团单位”。
    该旅注重用条令条例和法规制度抓教育、抓管理、抓养成，坚持开展条令月、条令周和条令日活动。他们定期邀请法官和律师到部队授课，系统解答官兵的涉法难题；组织官兵参观地方监狱和法纪警示教育展览，听违法人员现身说法，提高官兵遵纪守法的自觉性。
    针对人员、车辆、枪弹、文电、经费和营院管理上存在的薄弱环节，他们先后细化了30多项规章制度，完善了安全管理责任网络，逐级签订《安全管理责任书》，形成了人人有责任、事事有人管的责任机制。
    这个旅切实把人员管理作为管理工作的重中之重，针对个别官兵喜欢上网的实际，他们在抓好管理教育的同时，投入10多万元购置了电脑和空调，为分队建好了网络学习室，同时开通了网上行政管理建议箱，积极采纳官兵的合理化建议，形成了人人参与管理的良好氛围。（彭志勇、陆忠）
〖-ZW/正文〗
