〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士军嫂献技军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，3位硕士军嫂来到第二炮兵某部，用她们各自所学的知识给官兵亮出了“绝活”，加深了官兵对“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”的理解。
    上午8时，毕业于长春中医学院、拥有中医内科硕士学位的徐晓荣第一个走上讲台。她是汽车连指导员张大勇的爱人。徐晓荣带来了自己精心制作的一套幻灯片，随着礼堂内灯灭人静，屏幕上鲜活的人体器官、复杂的构造、真实的手术记录，使官兵对人体构造有了更加形象直观的了解，对如何保护身体健康有了更多的认识。
    接着上台展示技艺的是连长赵永利的爱人刘青华，她拥有园林学硕士学位，还被指定为即将在沈阳举行的“42届世界园林博览会”的技术指导。她走上前台，请几名战士帮她从营区的大道边搬来几盆“无精打采”的盆景。接着，她从几个小瓶中分别倒出部分液体与一杯自来水溶解，搅拌后把水洒在盆景上。大约两分钟左右，灯光下枯萎的枝叶渐渐由淡黄色变成蓝色，慢慢再变成绿色，垂下的枝条也魔术般地缓缓舒展。从枯萎到重现生机，整个过程大约十分钟。看到这里，不少官兵感叹，如果没有科学技术，十分钟是难以产生如此奇妙变化的。
    正当大家思考其中奥妙的时候，保卫干事刘佳琛的爱人陈言娟微笑着出现在台前。她是国内一家著名软件公司的项目组组长，拥有软件工程与智能管理硕士学位。她用计算机和互联网向官兵展现了同一时刻世界各国主要城市正在发生的一些新鲜事，现场演示了黑客破译密码、修改他人网址、毁坏网络，再逐一修复等高超本领。她还为官兵们模拟展示了一些大家闻所未闻的奇异现象，如太空中的变化、高精尖武器构造、气体分解过程等。
    3位军嫂献技军营，既让官兵看到了科学的魅力，也让大家领略了新时代军嫂的风采。讲课结束后，官兵三三两两凑在一起热烈讨论，商量着修订完善自己的自学计划。
    本报记者 高志文 本报特约通讯员 张荣
    编余感言
    一个男孩，在车祸中失去了左臂，可他很想学柔道。师傅只教了他一招。第一次参加比赛，小男孩连胜两轮后，靠这一招击败高大强壮的对手，赢得了冠军。师傅对小男孩说：“你学的是柔道中最难的一招，要破这一招，只有抓住你的左臂才行。”
    这个小故事告诉我们：只要运用得当，劣势也能变成优势。有些军嫂常常抱怨自己年龄偏大，知识欠缺，又不具备一技之长，择业竞争不占优势。当大家看过硕士军嫂献技军营后，又会作何感想？军嫂们不应该只是心生羡慕，而应该认真考虑，怎样把劣势变为优势？如何尽快提高自身素质？想清楚并行动起来，一切都会发生改变。（董强）
〖-ZW/正文〗
