〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗精神是我们攻坚克难的法宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅结合工作培育战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立/王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗精神是我们攻坚克难的法宝”
    ――第二炮兵某旅结合工作培育战斗精神纪实
    山道弯弯，兵车辚辚。春末夏初，刚从大漠戈壁演练归来的第二炮兵某旅官兵征尘未洗，又千里挺进南方某训练场。全旅官兵斗志不减，历经一系列险难课目考验，又一次顺利完成了跨区机动驻训任务。去年以来，该旅党委积极探索战斗精神培育的长效机制，在强化听党指挥、不怕牺牲等传统精神的同时，突出培养官兵科学严谨的战斗作风、沉着坚毅的心理品质和果敢超前的创新精神，为履行使命任务打下了坚实的基础。
    一点一滴抓好养成
    去年10月，该旅在基层营连组织了一次战斗精神座谈会，听完官兵们的发言，旅领导生出了一丝忧虑：个别官兵撇开专业技能谈精神，片面认为有了不怕死的战斗精神，专业技能差点也行。作为高科技部队的新一代导弹官兵，如果不讲科学、缺乏扎实的专业知识基础，怎么谋打赢？
    年初，一场场以“科技与战争”为主题的知识讲座走进驻训地、演兵场，海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争成为学用高科技的生动教材，信息化战争“科技制胜”的图景呈现在官兵面前，科技知识是“打赢”前提的观念深入人心。没多久，上级给该旅配发了一批新装备，旅里抓住机会进行教育引导。新型装备运抵驻训地后，旅里组织官兵进行参观，让技术尖子边讲解新功能边操作演示。许多战士听完讲解后感慨地说：“新型装备比过去的先进多了，但不论我们手中的武器有多么先进，不会使用也无法发挥作用。”
    导弹武器装备科技含量高，操作复杂，要求精准，可谓“差之毫厘，谬以千里”。为培育官兵严谨细致的战斗作风，他们对近些年来执行重大任务的经验教训进行梳理，组织技术专家和优秀操作号手深入训练一线介绍宣讲，使官兵切实体会到：发射场犹如实验室，科学家严谨求实的作风是导弹部队战斗精神的重要内涵。实装操作中，他们提出了“三老、四严”、“七不准、八不操”等要求，倡导“稳准严细实”的操作装备作风。日常生活中，从集合站队到个人物品摆放，他们从一点一滴抓养成。为了战备的需要，战士睡觉时下铺战士的鞋跟一律朝里摆放；上铺战士的鞋摆在下床踏脚的位置，鞋跟一律朝外。官兵严谨细致、一丝不苟、处处较真的战斗作风，由此可见一斑。
    记者在采访中了解到，去年底以来，这个旅测地队官兵横跨4个战区，辗转近千个点位，创下无一差错的阵地测量佳绩。还是测地队陈教导员说得好：“战斗精神是我们攻坚克难的法宝。”
    赴汤蹈火方寸不乱
    当死亡的威胁袭来时，官兵会不会恐惧畏缩？当我们置身未来信息化战场，面对纷至沓来的突发情况，会不会方寸大乱？这是旅党委反复思考的一个问题。
    旅政治部的一次调查显示，个别官兵对部分武器装备性能的信心不足。他们结合使命教育，增加了外军知识学习的比重，详尽介绍外军武器性能，在全面比较中让官兵知己知彼，增强打赢信息化战争的信心。
    未来战争中，导弹部队可能面临长时待机、阵地遭袭、补给困难甚至孤军作战的复杂局面。残酷的战场环境导致的焦躁、烦闷、忧虑和孤独情绪，将时时考验官兵的心理品质和战斗意志。为此，他们组织官兵观看有关心理战的资料片，深入研究未来心理战特点，寻找应对措施。政治部组织心理训练骨干对历史上著名的心理战战例进行研究，总结出在异常情况下保持定力的注意力转移法、充耳不闻法等十多种实用方法。在前不久展开的进场训练中，他们在火力突击任务中特意加进了“心理战干扰”内容，开进途中不时遭遇袭扰阻击，操作过程中不断受到声、光、电、磁、热等多种手段交叉互渗的心理考验，在近似实战的背景下加大锤炼官兵心理素质的力度。
    此外，各级党委通过个别谈心、小组座谈等形式摸清官兵的心理状况，引导他们在出现不良情绪时主动向干部、骨干倾诉，排解心理压力，在倾诉中化解心理压力，从集体中获得信心和力量。有一名号手小何平时训练成绩都是优秀，但一遇到重要场合或紧急情况就方寸大乱，口令前言不搭后语。连队专门为他开了一次交心会，帮他找症结、定对策，还专门派心理素质好的号手为他当陪练。在近期举行的新装备操作演示中，小何不再怯场，操作镇定自若，没出一丝差错。
    “困难面前有我们，我们面前无困难”
    “新的时代、新的战场环境和推进中国特色军事变革的实践赋予了战斗精神新的内容，果敢超前的创新精神就是其中之一。”谈起部队战斗精神培育，这个旅的政委顾玉龙颇有心得。
    今年初，部队受命在两个月内完成某新型装备转型训练任务。新装备还没到，旅党委“一班人”就开始寻思：如何在这么短时间内完成转换？按以前按部就班的训练思路，一名合格号手的培养至少要3个月……个别官兵也认为“任务重、难度大、时间短”，不同程度地存有畏难情绪。“困难面前有我们，我们面前无困难。”他们把战斗精神的培育与具体任务结合起来，开展了“装备换型我先行，我与装备共发展”等岗位练兵活动，请“金点子奖”得主现身说法，鼓励官兵为训练改革出谋划策。在创新精神的激励下，官兵纷纷献计献策，短短几天里，旅里就收集了有关新装备施训的40多条建议。在新装备配备到位之前，部队已经全面展开训练，新装备到部队后，他们只花了半个月时间就完成了装备的转型训练任务。
    旅长谢兴凤告诉记者，官兵敢于创新的战斗精神在不断强化，部队的创新热潮也随之涌动。记者从该旅技术科了解到，今年该旅官兵申报的科研项目革新课题多达200余项，是去年的5倍多。
    潘立 本报特约记者 王永孝 曹建兵
〖-ZW/正文〗
