〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集纳实践真知共谋科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部100多名科室主任护士长为医院建设献计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宏迪/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月11日电吕宏迪、特约通讯员李虹报道：两天来，在济南军区某分部召开的医院科室建设经验交流会上，100多名科室主任、护士长成为会议主角。分部副部长赵国光告诉笔者，这是他们以科学发展观为指导，问计基层，谋求医院快速发展的一项举措。
    过去，这个分部每年把各个医院的领导召集在一起，商讨、研究和制定医院发展大计。今年，为使医院在履行好历史使命中更快更好地发展，服务基层官兵，他们改变以往的做法，决定扩大问计范围，把在临床一线工作的优秀科室主任、护士长请到一起，为医院的全面建设献计献策。这些科室主任、护士长重点围绕战备训练、人才队伍和专科技术建设等22个问题进行“会诊”。全军烧伤专家、159医院烧伤科主任杨晓东结合科室发展，畅谈了如何保留和发挥好“实用型人才”作用的想法；连续多年被上级评为“为兵服务先进个人”的全军训练伤防治专家、150医院军事医学训练伤研究所主任黄昌林，总结了为部队做好训练伤防治的经验，提出了跟随作战部队搞好卫勤保障、在实践中培养人才的建议。科室主任们还就如何打破医院界限、实现人才资源共享等问题进行了认真探讨，提出了4条切实可行的建议。前来参加会议的总部有关部门领导，对此给予了肯定。
    据悉，在这次会议上，100多名科室主任、护士长提出的60多条合理化建议，均被分部机关采纳。
〖-ZW/正文〗
