〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土总统说土中天然气管道将成为现代版“丝绸之路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土总统说土中天然气管道将成为现代版“丝绸之路”
    据新华社阿拉木图4月12日电 （记者任瑞恩）阿什哈巴德消息：土库曼斯坦总统尼亚佐夫12日在政府会议上说，古代“丝绸之路”很早就将土中两国联系起来，如今计划建设的通向中国的天然气管道将成为现代版的“丝绸之路”，为进一步密切两国关系发挥重要作用。
    尼亚佐夫在会议上总结本月初对中国进行的国事访问时说，他此次对中国进行的国事访问取得了丰硕成果，开辟了土中关系发展史的新时代。访问期间所达成的一系列协议，将极大推动土经济发展，并对土整个国家的进步和繁荣产生重要影响。
    尼亚佐夫说，访问期间签署的协议把土所有具有战略意义的经济领域都纳入了同中国合作的轨道，其中包括油气开发、铁路运输和通讯等。他已下令由政府各部门主要负责人组成国家委员会，负责实施土中两国所达成的协议。他本人将亲自领导该委员会并将定期听取委员会的工作进展情况。
    土库曼斯坦总统尼亚佐夫4月2日至7日对中国进行了国事访问，两国签署了有关实施土中天然气管道建设项目以及中国从土购买天然气的协议。
〖-ZW/正文〗
