〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像帝企鹅一样生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国导演吕克・雅盖执导的《帝企鹅日记》是一部震撼人心的纪录片。它纪录了在南极大陆上生活的帝企鹅的生存和繁衍的故事。你会被帝企鹅那滑稽、可爱的形象逗乐，更会为它们的坚强和团结而惊叹。
    在零下几十度的南极内陆，帝企鹅在艰难的环境中生存，当狂风暴雪袭击大地的时候，几万只帝企鹅聚集在那里，挤成一团，轮流站到最外层去抵御恶劣天气，它们瑟瑟发抖，但仍相互支持着，甚至有的被冻死。但这种族群的力量却能使大多数帝企鹅活下来，在它们温暖的肚子下面，新的生命正在生长着。这样的生活要一直延续到下一个南极春天的到来。
    生命都有一种相同的东西。从帝企鹅身上可以看出我们人类自己的影子。对于逆境，对于困难，我们要从帝企鹅身上学习什么？那就是挺起头，忍耐着、勇敢地抱成团。就算站在生命的边缘，也要向严寒挑战。因为危险终究暗含着生机，坚持终究饱含着希望！（尚慧）
〖-ZW/正文〗
