〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国两大智库出版新书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁进一步发展美中建设性关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书的作者认为，美中两国的共同利益领域比双方可能的利益冲突领域更加广泛和重要。两国目前不仅有合适的时机，也有充足的理由发展建设性的关系。对美方来说，中国的崛起既是挑战也是机遇。目前美方对中国崛起的讨论过于感情用事。美国的决策者和公众应对中国的发展及其对美国利益的影响进行认真、客观、全面的了解以制定明智、有效的对华政策。
    这本书在分析中国国内经济、政治发展、对外经贸关系和外交政策后得出的结论认为，尽管美中双方存在不少分歧，但双方在安全和经济领域有着广泛并不断扩大的共同利益。明智地处理好这些问题和双边关系将融合双方共同利益，扩大合作机遇，减少对抗的风险。
    该书指出，美中双方在安全领域的共同利益主要表现在防止核扩散、全球反恐、维护地区稳定和避免台海冲突等方面。而在经济领域，美中这两个高度全球化的国家也有着广泛的共同利益。为实现共同利益和减少对抗的风险，需要有重大的观念转变。这首先要求双方在加倍努力解决双边关系中存在的问题的同时还应不断致力于加强战略互信。
〖-ZW/正文〗
