〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空是维护国家利益新的战略制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护国家利益提供有力的战略支撑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪是人类全面走向太空，开发和利用太空的世纪。随着科学技术发展和对太空开发利用的深化，国家利益对太空的依赖，就像20世纪对电力和石油的依赖一样，太空将日益成为国家利益的战略重心，对国家利益产生全面而深刻的影响。
    开发利用太空能够开辟国家新的经济发展空间，有利于促进经济发展。航天技术的发展，使人类经济活动的触角延伸到太空。航天大国在发展航天技术的过程中，开辟了许多新的经济部门和新的经济增长点。21世纪，随着航天技术的进一步发展，人类将会开展更加频繁的太空活动，包括矿物资源、太阳能资源、空间轨道资源、空间信息资源，以及太空环境资源等在内的太空资源将会得到更加充分的利用。同时，通过对太空资源的开发利用，大大减少对地球资源的损耗，维护人类的生存环境，确保社会的可持续发展；促进国家经济结构优化，带动高技术产业发展和基础产业结构向高层次转化，加速国家经济建设的转型升级，推动国家经济的全面发展。
    开发利用太空能够有效增强国家的军事能力，有利于促进军事安全。最能够有效利用太空的国家总是可以率先获取军事上的优势，使其军事能力得到大幅度提升，而且作为推动军事能力提升的重要因素，是其他因素所无法替代的。在开发利用太空进程中发展起来的太空力量已成为维护国家军事安全的关键因素之一。太空力量对于国家军事能力的影响主要在于，它能够促进军事力量一体化建设，有效增强军队作战能力；能够运用于武器装备发展和军队建设，大幅度提高国家军事实力，有效增强国家战略威慑能力；能够提供更高效率的各种信息的收集手段，有效增强信息优势的获取能力。这些都是国家军事能力的重要组成部分。
    开发利用太空能够积极推动国家的科技发展，有利于促进科技进步。航天技术集宇宙学、气象学、物理学、电子技术、自动化技术、遥感技术、计算机技术等众多科技成就于一体。作为重要的高技术领域，一方面航天技术涵盖了现代科学技术的最新成果，一方面又不断对新技术发展提出更多需求，为技术创新提供了机会，最终使新技术不断问世，如人工智能、机器人、遥控、加工自动化、新型材料等都因航天技术而进一步得到发展。
    太空是维护国家利益新的战略制高点。随着越来越多的国家参与太空角逐，21世纪的太空竞争将更加激烈。我国的航天技术主要是依赖于自己的力量发展起来的，经过数十年发展，已经建立了比较完整的航天科技产业体系，是我国最不受制于人的高技术领域，而且对于国家安全和国家发展已经产生了巨大影响。面对21世纪的太空竞争，加快发展我国的太空力量，进一步深化对太空的开发利用，继续大力推动我国航天产业发展，对于新世纪新阶段维护我国国家利益有着深远的战略意义。（王继新）
〖-ZW/正文〗
