〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸经贸论坛将在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 （记者陈斌华、陈键兴）中共中央台湾工作办公室主任陈云林12日就两岸经贸论坛有关情况接受记者采访时说，本次论坛规模大、层次高，将会是一个高水平、高成效的会议，对于建立和平、稳定、互惠双赢的两岸关系必将发挥积极的推动作用。
    由中共中央台湾工作办公室海研中心和中国国民党国政研究基金会共同主办的两岸经贸论坛将于4月14日至15日在北京举行。
    陈云林说，举办这次两岸经贸论坛，是落实胡锦涛总书记与连战主席去年4月会谈达成五项共同愿景的一项重要举措，是国共两党交流与对话的深入和发展，也是两岸同胞集思广益、共谋发展的盛会。此次论坛原计划去年12月在台北举办，由于众所周知的原因，我们的与会代表无法进入台湾，论坛只好改在北京举行。论坛的主题是两岸经贸交流与直接通航。参加论坛的台湾方面与会人员包括：中国国民党荣誉主席连战先生，国民党四位副主席和国民党中央党部有关部门主管。新党主席郁慕明先生及亲民党代表团，也将前来共襄盛举。论坛期间，胡锦涛总书记将与连战荣誉主席再次会面。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志将与连战主席一起出席论坛开幕式并分别发表演讲。国务院领导和北京市委、市政府的主要领导同志也将出席论坛开幕式。参加论坛的有中央和北京市有关部门负责人，两岸工商企业界知名人士，商务、农业、旅游、海运、航运、金融等领域的团体负责人、著名专家学者，大陆台资企业协会会长等共约500人。
〖-ZW/正文〗
