〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚总理巴达维会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平/陈丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡4月12日电 （记者熊平、陈丽华）马来西亚总理巴达维12日在马来西亚联邦政府行政中心普特拉贾亚会见了正在对马来西亚进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    巴达维说，马中建交以来，双方一直保持着密切的交流与合作。马中合作潜力巨大，前景广阔。马来西亚政府重视发展与中国在各个领域的友好合作关系，将一如既往地恪守一个中国的立场。不断巩固和发展马中友谊与合作，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护地区和世界的和平与稳定。希望双方充分发掘潜力，进一步推动马中两国两军间的友好合作关系。巴达维还转达了对温家宝总理和中国其他领导人的亲切问候和良好祝愿。
    曹刚川说，当前中马关系发展顺利，两国高层交往密切，经贸合作成效显著，双边贸易快速增长，各领域的合作不断拓展，在许多重大国际和地区事务中也保持了良好的协调与配合。曹刚川感谢马政府一贯坚持一个中国的立场、支持中国的统一大业，并表示相信，在双方领导人的关怀和双方的共同努力下，两国两军关系必将进一步发展，不断取得新的成果。
    沈阳军区司令员常万全、总参谋长助理章沁生及中国驻马来西亚大使王春贵等会见时在座。
    曹刚川一行13日将前往新加坡访问。
〖-ZW/正文〗
