〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队文艺团体演员深入部队教唱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八荣八耻”主题歌曲唱响军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八荣八耻”主题歌曲唱响军营
    本报北京4月12日电张建国、记者刘璇报道：“什么是荣，什么是耻，八荣八耻人人须知……”连日来，由总政治部向全军推荐的《八荣八耻人人须知》等6首歌曲，唱响大江南北的座座军营和警营，“八荣八耻”主题歌咏活动正在全军和武警部队掀起热潮。
    为配合正在开展的树立社会主义荣辱观学习教育，总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队积极开展树立社会主义荣辱观歌咏活动，并向全军推荐军队词曲作家创作的6首歌曲，要求专业文艺团体和业余演出队组成小分队，深入部队和院校辅导广大官兵和学员学唱，营造“唱响社会主义荣辱观歌曲，知荣耻、明是非、树新风”的良好氛围。
    军队各文艺团体积极行动，周密部署，精心安排，抽调精兵强将，迅速奔赴基层部队和院校开展教唱活动。5日上午，总政歌舞团、总政歌剧团和解放军军乐团的歌唱演员阎维文、秦鲁峰、韩芝萍、谭晶、王宏伟、王丽达等组成教唱小组，来到北京卫戍区某团为官兵教唱歌曲。记者在该团一营看到，演员教得耐心细致，官兵学得认真专注。北京军区、海军、空军、第二炮兵、武警部队等单位所属文艺团体的歌唱演员刘斌、吕继宏、刘一祯、陈思思、司红军等，也分别深入基层部队开展教唱活动。教唱过程中，他们不仅向官兵传授演唱技巧，还与官兵交流学习社会主义荣辱观的体会，共同加深对“八荣八耻”的理解。
〖-ZW/正文〗
