〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日来，江苏盐城退伍老兵张贵喜替牺牲战友尽孝的感人事迹，在盐阜大地传为美谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗替战友尽孝40年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄益成/张思国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年来，现年61岁的退伍老兵张贵喜虽历经人生的风风雨雨，却始终不忘兑现他当初的承诺――“替牺牲的战友尽孝，做战友父母的儿子”。
    1963年，18岁的张贵喜从盐城应征入伍到南京军区某部服役，和江苏宜兴籍的卞福根同在一个班，同睡一间房，脾气相投，格外亲密，在学习训练中结下了深厚的战友情谊。1966年春天，卞福根在一次救火中壮烈牺牲。张贵喜对悲痛欲绝的烈士母亲宋兰英说：“福根不在了，我愿意做您的儿子……”
    随后，张贵喜坚持每周写一封信给宜兴的“妈妈”宋兰英汇报生活工作情况。1968年3月，张贵喜退役回到盐城工作后，虽然工作繁忙，仍坚持每月给宋兰英写2至3封信。可是到了1975年，张贵喜发现自己寄给“妈妈”的信没了回音。但他仍坚持写信寄到宜兴，始终挂念着“妈妈”。
    1993年冬天，张贵喜决定前往宜兴寻“母”。经过几番周折，终于见到了28年未曾谋面的宋妈妈。“母子”相见，激动得泪流满面。原来，此前宋妈妈的信都是由卞福根的弟弟卞福明代回的。1975年卞福明参了军，宋妈妈又搬了家，所以与张贵喜失去了联系。
    从那以后，张贵喜每年都要去一趟宜兴看望宋妈妈，隔三岔五给老人打电话，嘘寒问暖。每年大年初一，张贵喜总是第一个打电话给老人拜年；每次到宜兴，他都要到战友卞福根的墓上悼念。他的一腔真情感动了宋妈妈一家人。2003年，卞福根的父亲卞爱寿去世时，在其墓碑上刻上了“儿子张贵喜”几个字。张贵喜和老伴虽然至今挤在一间20多平方米的陋室里，但经常从有限的收入中拿出钱来接济老人。如今，他只要有时间就会抽空到宜兴去看望已87岁高龄的宋妈妈，陪老人坐会儿聊聊天。（黄益成 张思国）
    （本报南京4月11日电）
〖-ZW/正文〗
