〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辙深深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――讲述某装甲旅一连连长高晓飞的“另类故事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡望年/左起超/鲁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2006年度策划：讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――讲述某装甲旅一连连长高晓飞的“另类故事”
    一位作家说，人生紧要处往往只有几步。走好了，海阔天空；走不好，岁月蹉跎。
    作为优秀学生干部、学生会主席，他从地方大学走进绿色军营，青春的风帆曾几度遭遇生活的风浪。所幸的是，在这些人生的紧要关头，他遇到的是一双双热情温暖的手，一颗颗宽容理解的心，并借此重树人生的信心，不断拓展事业的高度。解读他曾经的“另类”故事，我们读出的不仅是他个人的成长足迹，更读出了一种对待人才的心胸气度和负责精神。――“成长”物语
    全军优秀地方大学生入伍干部、济南军区某装甲旅一连连长高晓飞探索20余种新战法、训法的事迹，已为广大读者所熟知。而探寻高晓飞从青年大学生成长为一名优秀基层指挥员的曲折经历，就如同他的装甲战车留下的辙迹，更能给人以深刻的昭示。
    故事梗概
    入伍时他做了“最坏的打算”，随时准备“轻松地走人”
    品评要点
    部队在考察大学生，大学生也在考察部队，双方都需要有个满意的答案
    高晓飞在西安音乐学院上学时，当过学生会主席，并且入了党。1999年6月来部队报到之前，他请求学校不要邮寄他的档案而改由自己随身携往军营。出于对他的信任，学校答应了他的请求。
    “凡事都要做最坏的打算”，高晓飞说，“虽然从军是多年的心愿，但军营毕竟是一片未知领域，万一不如意，我随时都可提着档案轻松走人。”
    旅政治部迟迟没有收到高晓飞的档案，以为是学校误寄或是邮寄过程丢失了，催促他与校方联系查询。后来，高晓飞终于主动把档案送到了旅干部科……
    毫无疑问，高晓飞的做法是幼稚的，他也为此受到了组织批评。但毋庸置疑的是，在初入军营的地方大学生干部中，像这样抱着“随时准备走人”想法的，绝对不止高晓飞一人。高晓飞迟迟不交档案，是因为他在“考察”部队；而他主动交出档案，则是因为得到了满意的“考察答案”。
    故事梗概
    他冲撞过旅长，外出期间曾惊动过集团军保卫部门……
    品评要点
    虽已大学毕业，毕竟涉世未深。多给大学生干部一点宽容、包容很有必要
    今天的优秀连长高晓飞，初入军营时却看不出“优秀”色彩。一天，在训练场上表现消极的他，正好被前来检查工作的旅长游爱宁撞上，游旅长上前询问原由，他却态度不好，让旅长难以下台。时过不久，高晓飞休假。离营没几天，集团军保卫处就给旅里打来电话，说高晓飞在青岛生事，要求旅保卫科前去领人。原来，高晓飞在青岛工作的女朋友，因其参军提出分手，他利用休假之机前去寻求和解，因其态度不好，对方担心他报复，便要求部队出面干涉。
    挨领导批评，又遭对象抛弃，一连串的烦心事，使高晓飞极度痛苦。不少人认为，大学生干部高晓飞即使能够延续军旅生涯，也不会有什么色彩。
    然而，事情并未如人们所料。高晓飞被保卫部门从青岛叫回部队后，旅领导没有让他立即回到连队，而是安排他吃住在招待所里。整整一周，旅领导与他同吃同住，和风细雨般地给他讲解部队的纪律、规定，指出其错误，共同探讨人生追求。高晓飞的情绪平静后，旅领导又与他一起回到连队，消除其面对战友的尴尬。
    “我实在太幸运了。如果不是领导的及时关心和帮助，我的前程或许已经被毁了。我只有竭尽全力地工作，才能回报组织、回报部队！”回忆那段历史，高晓飞格外激动。
    故事梗概
    接受考核之前，上级要求给连队“加强”力量，高晓飞非但不领情，还提出了自己的不同意见
    品评要点
    不要把大学生干部的棱角磨平了，勇气、锐气是其积极性、创造性的源泉
    高晓飞说话处事直来直去，处处透着青年学子的锐气。
    去年开训后不久，上级机关来旅里检查战备工作落实情况，要求按建制单位进行拉动演练。高晓飞所在的坦克一营，由于老兵退伍后骨干力量不足，营里决定把兄弟单位的几名坦克驾驶员借来“加强”。身为一连连长的高晓飞当即表态：“我们连队不缺驾驶员，不需要任何‘加强’！”他认为，既然上级是要求按建制单位拉动，就不应挖东墙补西墙，搞“冒名顶替”。
    令人欣慰的是，对高晓飞的“抗命不从”，各级领导不仅没有追究，反而对机关的工作进行了认真的反思改进。正因为如此，高晓飞所在营连办事讲科学、工作求实效的氛围更加浓厚。
    勇气和锐气是地方大学生干部积极性、创造性的源泉，如果一味“打磨”，会使他们失去棱角，甚至变成惟命是从的“小绵羊”。高晓飞后来无论是开展教育、组织训练，还是抓连队管理，新方法、新经验、新成果不断涌现，就是一个很好的证明。
    故事梗概
    身为排长去参加装备专业技术干部集训。结业考核时，他竟与专业高手们打了个平手
    品评要点
    专业对口是相对的。大学生干部只要肯下功夫，隔行只是隔着一层纸
    2001年初，在坦克二连任排长的高晓飞得到消息，旅里即将组织为期半个月的装备技术干部集训。这是针对新装备训练需要进行的一次系统培训，高晓飞积极要求参加。可这次集训对象是在职专业技术干部，一个刚刚入伍的大学生排长，怎么能参加呢？高晓飞又找到营里，旅里，最终成了集训队里惟一的非专业技术干部。
    在那次集训中，高晓飞与所有参训的同志一样，所训课目全部达到合格标准。如此短暂的时间里，一个毫无装甲兵技术基础的外行，怎么能与那些技术干部们“平起平坐”呢？“隔行只是隔着一层纸。”高晓飞说。
    此话深刻，特别值得大学生干部们思考。据了解，地方大学毕业生走进军营，大都存在专业不对口的问题。其实，专业对口只是相对的。无论从事什么专业、担负什么任务，地方大学生干部凭借自己的知识和勤奋，完全能够在短时间内适应新的工作环境。
    故事梗概
    高晓飞说，去年一年连长当得不太明白，但到了今年，就干得越来越顺手，越干越有劲了
    品评要点
    任何岗位都有一个逐渐适应的过程，对于大学生干部，不仅要给岗位、给条件、给舞台，还要给他们知识向能力转化的时间
    2004年初，旅党委决定让高晓飞改任连长时，就有人提出异议不放心。刚当连长一段时间，由于高晓飞在抓训练、抓管理上不太上路，就又有人建议把他从连长岗位上换下来。但旅党委始终站在长远发展的角度看待高晓飞，把他短期内的不适应当作一个成长的必经过程，注重在工作上多放手，方法上多帮带，不仅培养和造就了一位颇有作为的大学生连长，还在大学生干部中确立了正确的导向。
    地方大学生干部到部队，可以说在军事素质上是一片空白，从零起步。这种客观上的“先天不足”，可能会直接导致“水土不服”，各级组织和领导如何看待大学生干部的“入伍适应期”和“岗位适应期”，值得重视。
    胡望年 本报特约通讯员 左起超 鲁浩
〖-ZW/正文〗
