〖ZQ/总期〗17625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活，因网络而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活，因网络而精彩
    说起我与网络，不由想起电影《李双双》里喜旺的一句话：“人家是先恋爱后结婚，我们是先结婚后恋爱。”
    在同代作家中，我接触电脑可算是比较早的。国内刚刚有第一代286，我就用上了。后来，虽然电脑更新换代的步伐越来越快，但对我来说，电脑就是一个打字机，286和586本质上没太大差别，只要能用就行。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”不知不觉间，网络时代悄然而至。其实，我对网络并非闻所未闻，只是昧于所知，一说上网，马上就想到病毒，思量上了这网，万一引来万千病毒进入电脑，吃掉了我写的文章，那烦恼和损失可就大了！
    有一天，儿子趁我不在时将一个33.6k的“小猫”――官称是调制解调器，安装到我的电脑上，下载他需要的学习资料，我从此进入了网络时代。我清楚记得第一次在儿子指导下上网时的心情是既惊又喜，战战兢兢。出于对病毒无端的恐惧，上了一会儿就下来了，赶紧找个杀毒软件查毒，结果虚惊一场，看来因特网并没那么可怕！
    这就算是与网络“结婚”了吧，虽然有点拉郎配的意思。以后的日子就像旧式夫妻，结婚后才开始一点点看清对方的眉眼，慢慢发觉也挺不错。起初，我经常上网去看看几大门户网站的新闻，省去了读报的麻烦；后来，遵照一些报纸刊物的要求，申请了一个免费电子邮箱，将文稿及来往信件通过网络传送，我不用再抱着稿子跑路了，连打印纸都省下了许多。
    真正地喜欢上网络，是在我发现了它超强的搜索功能后。当作家几十年，一坐下来写东西就要查书，有时为了一句话的出处，甚至要跑几十里去图书馆。某日写着写着，遇到一个问题，我忽发奇想，不知道网上有没有关于此事的解释？带着姑且一试的心理，到网上一搜，几秒钟之内搜出数千篇文章，真是让我大开眼界！这次的经历，在我和网络的关系史上是一次革命性的进步，我喜不自禁地认识到：有了网络，你就等于有了一座图书馆！
    时至今日，我在写作中对网络的依赖程度，已经基本上与我在生活上对老伴的依赖程度不相上下了。前几天，为了找一篇文章，我到网上敲上“朱秀海”三字，立刻搜出12500条有关我的网页！天哪，这哪是因特网，这完全是个不说话的“老婆”，在不声不响之中，把有关你的东西全都收集起来，你啥时候要用，召之即来！这样的“老婆”，你能不喜欢吗？
    我认为，当今社会最伟大的两项技术发明是电视和网络。它们已经改变了我们的生活，也许还将改变我们自己。
    朱秀海，海军政治部创作室创作员，一级作家，1954年生于河南鹿邑，满族，中国作家协会会员，中国报告文学学会会员，河南省文学院院士。主要代表作品：《波涛汹涌》、《乔家大院》、《黑的土红的雪》等。（朱秀海）
〖-ZW/正文〗
