〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢聚・收获・难忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第16届亚洲运动会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋轩刘欣欣
    月上岭南，情满珠江。
    恬静而安谧的夜色中，象征着人类和平、友谊、进步的亚运火种已在海心沙岛熊熊燃烧了16天。那跳跃的火焰散射出耀眼的光华，好像是在重温这16天的激情与感动，又仿佛是在为未来的远足与前行指明航路。
    今夜，第16届广州亚运会落下帷幕。怀着不舍和留恋，远方的客人即将离去。但是，热情的主人不会让朋友黯然离开，美好的日子将永远留在亚洲人民的记忆中――
    看，大江之上，几多缤纷美丽，请用你的欢乐体味；听，浪花之间，谁在轻轻诉说，请把你的歌声留下。
    （一）
    皓月当空，一个小男孩乘着一片芭蕉叶穿越时光，由远及近地游来，飘过辽阔的岭南大地，飘到逶迤迷人的珠江上空。当小男孩轻声吟唱起“月光光，照地堂……”时，熟悉的旋律悠扬升空，跳跃的音符传至耳畔，像是风儿吹拂岁月的长河后泛起的涟漪。
    北京亚运会举办的20年后，中国与亚运再次握手，亚运圣火被中国人又一次高高擎起，一个无数人与亚运梦想的激情邂逅也在岭水之南倾情演绎。亚运脚步对于中国的第二次眷顾可以充分说明：广州，对体育精神的热忱，已让亚洲感动；中国，对体育精神的诠释，已被世界认同。
    这16天，见证了亚洲体育史册的辉煌一页。来自亚洲45个国家和地区的10000多名运动员欢聚羊城，用各自的拼搏与努力演绎了亚洲奥林匹克运动的最高水平，刷新了世界体育竞技的多项纪录，书写了人类体育运动史上不朽的传奇：来自中国湖南郴州的姑娘李萍，在女子53公斤级举重比赛中力拔千钧，打破抓举和总成绩两项世界纪录，用灿烂的笑容屹立群芳；18岁的韩国射箭队小将金优镇，在比赛中百步穿杨，一天连续打破90米、70米、50米和30米的亚运会纪录，同时以总成绩1387环打破144支箭项目的世界纪录，跨越巅峰……随着在女排比赛中取得冠军，东道主中国代表团在本届亚运会上的金牌总数达到199枚，位居金牌榜首，超越了北京亚运会的183枚，也创造了参加亚运会以来夺金最多的纪录。在五彩亚洲的辉煌中，“中国红”再次成为人们眼前最亮丽的颜色。
    竞赛场内的金牌固然珍贵，场外的“金牌”同样值得赞赏。16天里，广州、东莞、佛山、汕尾4座城市，怀着对亚运梦的满腔热情，精心筹备，倾情奉献，为本届亚洲体育盛会的精彩上演提供了宽广舞台。现代化的场馆设施和50多万名亚运会志愿者的真诚服务，给每个国际体育机构和各国参赛运动员留下了深刻的印象和温暖的回忆。赛场内外的观众们，更是用充满激情的呐喊和不分国别的喝彩，让来自亚洲各个国家和地区的体育健儿领略到“激情盛会，和谐亚洲”的深远内涵。对于这些，亚奥理事会主席艾哈迈德亲王在闭幕式致辞中评价说：“这是一届精彩绝伦的亚运会！它将永远成为亚运会历史上的宝贵财富，共同珍藏于你我心中。”
    （二）
    夜幕之中，宝莱坞电影舞蹈《蒙格尼》的乐曲让南亚次大陆的人文风情轻轻拂过海心沙；300名手握中亚游牧民族马鞭的青年随着《美丽的贾奈》激越起舞；东南亚青春组合驾驶的星光船垂下《星星索》那脍炙人口的吟唱；20名身着西亚服装的儿童歌手与空中的飞鸟一同载歌载舞，度过《愉快的旅行》……
    歌声不止，欢乐不息。从16天前点燃“爆竹”的那一刻开始，一个盛大的节日也被点燃，这不仅是中国人的节日，更是所有亚洲人民的节日。而最重要的是，这个节日也让整个亚洲共同品尝了播种与收获的快乐。
    还记得么，尼泊尔拳击选手迪帕克在11月24日获得了男子81公斤级的铜牌。虽然仅仅是一枚铜牌，却是尼泊尔选手在广州亚运会上获得的第一枚奖牌，也是尼泊尔拳击选手时隔20年后再次获得亚运奖牌。消息一经传出，尼泊尔全国都沉浸在无尽的喜悦中；
    还记得么，马来西亚的年轻选手洛马斯与黄思良在男子跳水双人10米台比赛中取得银牌。对于平时只是在课余时间训练的这两个少年来说，能取得这样一枚银牌，实在是一个极大的意外惊喜；
    还记得么，31岁的东帝汶举重运动员巴罗斯早早就结束了自己的比赛，成绩倒数第一，但这个皮肤黝黑的汉子眼里没有一丝遗憾。因为他已经达成了一个东帝汶选手站在亚运赛场上的夙愿，能够站在这个赛场上，本身就是一种骄傲，也是一种快乐。
    16天过后，走下赛场的运动员们手牵起手，用自己的笑容与歌声传递友谊，诠释着崇高的体育精神。在这里，没有失败，没有悲痛，只有欢声与笑语，只有拼搏与顽强。金牌属于每一个参与者，胜利属于勇往直前的全人类。此刻，整个亚洲不仅收获了欢乐与友谊，也收获了一份共同的难忘经历。
    （三）
    在依依惜别、恋恋不舍的闭幕式主题歌《温暖》中，亚运圣火缓缓熄灭。就在这一刻，火炬塔四柱由上而下散发出充满动感的光芒，如同一股巨大的暖流，向四周放射蔓延，把整个海心沙变成了洋溢着活力与温暖的海洋。尽管亚运的火种熄灭，但它已经在每个人温暖的内心中播撒下来，并传递开去。
    随着第16届亚运会会旗徐徐降下，五彩的帆屏上，一缕星光沿着时区的顺序飞翔，依次点亮亚洲各国城市的夜景。
    这温暖的传递纵横亚洲，形成一道光影的连线，把亚运精神撒播到亚洲的每一个角落……此时，各国运动员们的心情其实并不平静。16天前，他们也曾来到这里，那时候，为了崇高的荣誉和自我的实现，昂扬的斗志与奋发的精神充盈在每个人的心间。如今，他们又回到这里，心中却只剩下不舍与留恋。这短暂的16天里，不知凝聚了多少令人动容的情感，不知发生了多少感人至深的故事。
    ――怎能忘记，已有8个月身孕的韩国射击运动员金闰美打完最后一发子弹时，狂喜与辛酸同时流露在脸上，激动得掩面而泣。而团体和个人两枚熠熠发光的金牌，是亚运会对她不懈努力与顽强拼搏精神的最好褒奖。
    ――怎能忘记，男子自由式摔跤60公斤级铜牌赛中，伊朗选手赛义德・艾哈迈迪・扎林科拉伊腿部受伤，但他仍坚持完成了比赛。比赛结束后，中国选手高峰抱起受伤的他，走下了赛场。那一刻，友谊的力量感染了所有人，持久热烈的掌声从四面响起。
    ――怎能忘记，站在男子飞碟多向个人赛的领奖台上，科威特运动员哈利德・穆扎夫再次流下激动的泪水。就在前一刻，他和队友为科威特夺得本届亚运会的第一枚金牌。没有国旗，没有国歌，两枚奖牌，两次流泪，让所有人无不为之动容。
    ――怎能忘记，卡塔尔运动员哈利勒在这离别之际，将自己的一枚徽章送给了在运动员村服务的志愿者李欣。这名大学二年级的小姑娘随即将自己的志愿者徽章摘下，戴在对方的胸前，作为朋友间永久的留念。
    亚运会，是亚洲人民将崇高的体育精神不断薪火相传的宝贵舞台。广州亚运会的下一站，是4年之后在仁川举办的第17届亚运会。今夜，当《阿里郎》那熟悉的旋律在海心沙上空响起，来自仁川的青年们将富有民族特色和环保理念的精彩预告呈现在观众的面前。从韩国仁川市市长接过亚运会会旗的那一刻起，亚运会历史上的“广州时间”正式告一段落，“仁川时间”的上映标志着亚运会又站在了一个新起点。
    忍不住回首，广州亚运会16天的重逢，短暂而又辉煌；禁不住回望，亚洲人民盛大的欢聚，快乐而又难忘。第16届亚运会终将成为过去，但那无数永恒的瞬间与动人的时刻，必将永远载入亚运史册。
    在这与远方朋友分别的时刻，让我们再轻轻道一声珍重。
    广州，难说再见！
    仁川，期待再会！
    （本报广州11月27日电）
    11月27日，第16届亚运会闭幕式在广州市海心沙岛举行。
    本报记者王传顺摄
    广州亚运会闭幕式上的文艺演出。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
