〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚奥理事会主席说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州亚运会“非常成功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州亚运会“非常成功”
    本报广州11月27日电记者刘欣欣报道：今天上午，亚奥理事会主席艾哈迈德・法赫德・萨巴赫亲王在广州亚组委召开的新闻发布会上，盛赞这是“历史上最好的一届”亚运会，并全面肯定了主办城市广州方方面面的工作。
    艾哈迈德亲王首先“感谢中国，感谢组委会的朋友们和广州市给予了我们一场精彩美丽的亚运会，给予了运动员最好的设施来进行比赛”。他表示，本届亚运会总体来说比赛非常成功，比赛成绩也非常令人满意。“我现在郑重地告诉大家，广州亚运会在亚运历史上无疑是非常成功的一届。”当有记者请他用一个词来形容广州亚运会时，法赫德亲王思索片刻后微笑答道：“出色的！”
    广州亚组委常务副秘书长许瑞生在发布会上介绍说，广州亚运会是一届“规模空前、高水准的体育盛会”，共有亚洲45个国家和地区的10156名运动员报名参赛，实际参赛运动员9704人，获得奖牌的国家和地区达到36个。截至26日，本届亚运会共2人3次超3项世界纪录、1人1次平1项世界纪录、1队9人14次打破12项亚洲纪录。从参赛的运动员、技术官员、志愿者、记者人数到奖牌数、破纪录人次、奖牌分布等各方面情况，都是“精彩纷呈”的。
    在之后举行的中国代表团新闻发布会上，中国代表团团长段世杰表示，中国绝大多数队伍在广州亚运会上都体现了较高的竞技水平和良好的精神面貌，圆满完成了参赛任务，实现了预定的参赛目标，取得了参加历届亚运会的最好成绩。但部分强项水平有所下滑，足球等有影响的项目成绩不理想，中国竞技体育备战伦敦奥运会的前景并不乐观。
    广州亚运会上，中国代表团共获得199块金牌、119块银牌和98块铜牌。占中国运动员总数67%的年轻选手第一次参加亚运会就担当了重任，共为中国代表团贡献了127块金牌。
〖-ZW/正文〗
