〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将新秀竞风流珠江之畔扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点评第16届亚运会上的我军选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘化迪柴华
    带着北京奥运会的激情和梦想，带着上海世博会的魅力与希望，11月12日至27日，第16届亚洲运动会在中国广州隆重举行。
    作为历史上竞赛项目最多、规模最大的一届亚运会，广州亚运会见证了亚洲各国各地区体育健儿的辉煌成绩，见证了中国由体育大国向体育强国迈进的铿锵步伐，更见证了作为中国体育代表团重要组成部分的我军健儿为国争光的拼搏精神。
    根据初步统计，本届亚运会有49名军队运动员代表国家参赛，一共有25人20次登上冠军领奖台，我军运动员最终收获的金牌总数占中国代表团的十分之一，堪称中国体育的一支生力军。除捧起20枚金牌外，我军运动员还摘取6枚银牌、10枚铜牌，合计奖牌总数达36枚。
    我军名将焦刘洋在女子100米蝶泳、200米蝶泳和女子4×100米混合泳接力比赛连夺三金，成为泳池“三金王”。此外，担当中国乒乓球队、羽毛球队领军人物的王皓、林丹不负众望，分别夺取两枚金牌。林丹的强势毋庸置疑，今年一度表现不佳的王皓也找到了自己的最佳状态。中国乒乓球男队主教练刘国梁告诉记者，广州亚运会上的王皓比2008年北京奥运会、2009年横滨世乒赛时更强大，技术风格、场上经验、斗志更让人放心，是中国男队当之无愧的定海神针。
    广州亚运会上，我军老运动员叱咤风云，成绩不俗。曾参加过2002年釜山亚运会的老枪手刘亚东不仅摘得一枚个人银牌，还与同为我军选手的李传林、金泳德合作，在男子25米中心发火手枪项目中夺得团体桂冠。田径赛场上，我军女子链球名将张文秀带伤一投定乾坤，以72米84的成绩赢得冠军，尽管没有打破自己保持的亚洲纪录，但老将始终保持了非常高的水准。我军选手周吕鑫是中国跳水“梦之队”的一员，他与队友以稳定的发挥摘得男子双人10米跳台的金牌。
    老将宝刀不老，新秀也不断涌现。我军90后泳花王然迪夺得女子50米蛙泳金牌，显示了中国女蛙在重新崛起。在跆拳道赛场上，我军小将刘蕊摘得一金，她和其他中国队员的杰出表现打破了韩国队在亚运会跆拳道比赛中一家独大的局面。我军举重小将吴景彪继世锦赛夺得举重男子56公斤级金牌后，在亚运会上再度夺魁，为中国举重小级别在伦敦奥运会夺金加了一道“保险”。此外，同为23岁的我军选手吴严严、吴树根分别在现代五项和柔道比赛中夺金。
    在亚运会集体项目比赛中，我军选手也是中国队的重要力量。沈静思、何汉斌以及蒋燕皎、汪鑫分别为中国女排、中国羽毛球男团、中国羽毛球女团夺冠立下功劳。中国女篮队伍中，我军选手占据四席，陈楠、苗立杰、刘丹、张晗兰均有不错发挥，两位老将陈楠和苗立杰更成为队里的顶梁柱。男子篮球，王治郅发挥了核心作用，小将张博也有灵光一现的发挥。尤其值得一提的是我军女子手球老将李兵和李薇薇，两人为中国女手夺得第一枚亚运会金牌立下头功。
    老将新秀竞风流，珠江之畔扬军威。广州亚运会上，我军体育健儿的收获不仅体现在辉煌的战绩中，他们的战斗意志、拼搏精神、战士品格已经超越一枚枚闪亮的奖牌，铸造了对于中国体育来说更具价值的精神财富。
    亚运会闭幕前夕，一则重磅新闻爆出：我军运动员林丹当选广州亚运会最有价值运动员！
    自1998年曼谷亚运会开始最有价值运动员评选以来，还从未有中国运动员赢得过这一至高荣誉。本届亚运会，“栏上飞人”刘翔上演王者归来，韩国泳将朴泰桓独得三金威风八面，我国自由泳名将孙杨技惊四座……明星运动员不可谓不多，但来自世界各国的注册媒体记者还是用一张张选票让林丹脱颖而出。
    “评选委员会委员们非常高兴能够将最有价值运动员奖颁发给林丹，以表彰他在广州亚运会期间，顽强拼搏，奋发向上，追求完美的体育精神和绝佳的运动表现。”亚奥理事会官员如此说。的确，林丹不仅在广州亚运会夺取男单、男团两枚金牌，实现了个人职业生涯奥运会、世锦赛、苏迪曼杯、汤姆斯杯、亚锦赛、羽毛球世界杯和亚运会的“全满贯”；而且，“超级丹”在赛场上发挥了高超的水准，奉献了充满激情的表演，用自己的表现征服了无数观众。
    巧的是，当最有价值运动员颁奖典礼举行的时候，我军篮球名将王治郅正在率领中国男篮在决赛场上拼杀。全场比赛，王治郅砍下全场最高的20分，率领中国男篮战胜韩国队重回亚洲之巅！
    毫无疑问，王治郅是中国男篮在广州亚运会夺冠的最大功臣。他数次在球队陷入不利境地时用一员老将的经验和拼搏扭转局势，并用狮子般的怒吼来激励队友的士气。比赛到了最后时刻，这位33岁的老将“累得腿都动不了了”、“拼得只剩下了意志”！冠军领奖台上，当国歌响起最后一个音符，所有的球员都走下领奖台，挨个走到王治郅面前，把自己的金牌摘下来戴到了这位老将的脖子上，之后所有球员站成一排举起鲜花向王治郅鞠躬致意。此情此景，让人动容。
    广州亚运会的圣火已经熄灭，辉煌的战绩已成过去，期望我军选手在以后的训练比赛中继续发扬我军的优良传统和作风，刻苦训练，顽强拼搏，为祖国争取更多的金牌，为军队赢得更大的荣誉。
    （本报广州11月27日电）
    刘丹，张晗兰，陈楠，苗立杰
    吴树根（左）
    李兵
    焦刘洋
    王皓
    林丹
    本栏图片由本报记者王传顺、张雷摄
〖-ZW/正文〗
