〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁打的营盘，流水的兵。当退伍老兵满含泪花摘下帽徽、领花，在《梦驼铃》的歌声中踏上归乡路时，绿色军营张开温暖的怀抱，准备迎接来自天南海北的新战友。
    从军报国是中华民族的传统美德，是中华儿女崇高的价值追求。翻开历史的长卷，聆听岁月的回声，我们伟大的民族之所以历经灾难而不倒，备受欺凌而愈奋，是因为每一寸山河都洒下了先烈牺牲的血雨，浸透着先辈奋斗的汗水。
    “天下虽安，忘战必危。”漫步宁静的乡村，穿行繁华的都市，虽然硝烟已散去，枪声已远去，但这句古训依然振聋发聩。“你不扛枪，我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫家，谁来保卫她？”今天的和平环境和幸福生活来之不易，自当倍加珍惜，更需坚强捍卫。
    《宪法》规定，保卫祖国、抵抗侵略是每个公民的神圣职责，依法服兵役和参加民兵组织是公民的光荣义务。《兵役法》也规定：“中华人民共和国公民，不分民族、种族、职业、家庭出身、宗教信仰和教育程度，都有义务依照本法的规定服兵役。”既然是尽义务，每一名适龄青年都应当增强依法服兵役意识，自觉接受祖国和人民的挑选，到军队最需要的地方去。
    军营是所大学校，军队是个大舞台。不论是在战争年代，还是在和平时期，人民军队培养和锻造的将帅良才，不胜枚举，灿若星辰。尤其是当前，建设信息化军队、打赢信息化战争，为有志青年建功军营，提供了更加宽广的道路、更多选择的机遇。只要坚信自己的选择、坚持自己的目标，相信一定能实现自己的理想和抱负。
    上个世纪九十年代初，有识之士在惊涛拍岸的市场经济浪潮中大声疾呼：“谁来保卫两千年的中国？”如今，80后、90后青年已经用行动作出了响亮回答：“好男儿，当兵去！”在价值多元化的当下，这无疑是一种光荣的选择、主流的选择。
    青春的琴弦，只有和祖国的主旋律交汇在一起，才能奏出最激昂的乐章。年轻的朋友们，来吧，让我们的青春在军营闪光！
〖-ZW/正文〗
