〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援地方经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区启动“10个100工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区启动“10个100工程”
    本报兰州11月27日电记者马三成报道：记者从今天结束的兰州军区支援地方经济社会建设总结表彰大会上获悉，兰州军区启动了“十二五”期间支援地方经济社会建设“10个100工程”。
    为贯彻落实党中央、国务院深入实施西部大开发的战略部署和军委、总部的指示要求，兰州军区制定了《“十二五”期间军区部队支援地方经济社会建设规划及目标》，下发了“10个100工程”任务书。这“10个100工程”分别是：联建100个基层党组织、参建100个社会主义新农村、帮扶100所中小学校、支援100所乡村卫生院（站）、共建100个文明社区、扶助100所福利院（敬老院）、创建100座平安寺院、建设100支民兵抢险分队、帮建100个国防教育基地、营造100万亩军民共建林。记者看到，这个任务书明确了联建单位、具体任务、责任分工、完成时限和标准要求，兰州军区每年对各大单位落实“10个100工程”情况检查、讲评、通报两次，确保这项工程顺利进行。
    兰州军区部队驻地是西部大开发的主战场。战区部队驻守的老少边穷地区比较集中，其中有2个民族自治区、13个民族自治州、20个民族自治县、69个革命老区、143个国家级贫困县、52个省级贫困县。兰州军区领导对记者说，我们之所以启动支援地方经济社会建设“10个100工程”，是因为这些工程都是人民群众最关心、最期盼、最现实的民生问题，是军区部队这些年来援建工作实践经验的丰富发展，也是军区部队利用自身资源、经过努力可以办到的实事，通过建立长效机制、科学援建，为促进西部地区的政治稳定、经济发展、社会进步、民族团结作出新的贡献。
    据悉，近几年兰州军区部队支援驻地重点工程建设项目38个，建立新农村联系点350多个，支援生态建设项目100多个，与332个贫困村结成了帮扶对子，使2.2万群众实现脱贫致富；援建了65所“军字牌”学校，帮扶了36个县医院、85个乡村卫生院；在抢险救灾中救治伤员10.4万人次，与363个城市社区和农村党支部开展了联建共创，与93个重点寺院建立共建关系，援建了180多个“农家书屋”，捐赠图书100万册；扶持复退军人自主创业，使4300多名复退军人实现就业。
    总政治部副主任贾廷安出席了这次会议。
〖-ZW/正文〗
