〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《起飞线上的兄弟》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追赶退伍老兵的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，由空军装备部外场部出品、中国音乐家音像出版社出版发行的首张歌唱空军航空机务兵的卡拉OK歌曲专辑――《起飞线上的兄弟》，已下发到了退伍老兵手中。
    该专辑收录了10首多由机务官兵自己作词、作曲、演唱的歌曲。其中，有反映机务兵爱岗敬业和战斗精神的《光荣的机务兵》、《出征》、《勇敢的机务兵》；有反映其浪漫情怀和率真性格的《机务的玫瑰》、《黑脸帅哥》。此外，有反映空地勤和谐关系的《起飞线上的我和你》，反映机务官兵战友情深和家庭亲情的《机务兄弟》、《好想你，爸爸》，可谓涵盖了机务官兵生活的各个方面。
    据空军装备部外场部部长刘千里介绍，该专辑自今年年初开始陆续创作、制作，于国庆期间在部队抢拍。为了给长期以来默默无闻的机务老兵们送上一份特殊的礼物，摄制组成员加班加点40天完成了全部歌曲的MTV拍摄和剪辑工作。他们还特意把专辑全部制作成了可供演唱用的卡拉OK样式，方便官兵学唱。不久，这些歌曲将会全部进入地方KTV曲库，老兵离开部队后也可以唱到这些歌曲。
    此外，同名28集电视连续剧也于10月底由空政电视艺术中心青年编剧张燕燕创作完成。届时，《起飞线上的兄弟》专辑中的歌曲也将在片中出现。
〖-ZW/正文〗
