〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶乘时代的速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个超越梦想的时代，这是一个彰显速度的时代。
    回顾中国铁路交通事业过去5年的发展历程，人们仿佛圆了一个甜蜜的梦：从时速100多公里的普通列车，到时速达到250公里的和谐号动车组，再到时速超过350公里的高速铁路，这是一个令世人惊叹的奇迹。有谁在5年前就可以料到，中午还在广州出差，晚上却可以乘火车回武汉与家人一道用晚餐呢？
    我在铁道交通领域工作多年，一步步见证了奇迹诞生的过程。我所在的南车株机公司，前身是著名的大型国企――株洲电力机车厂，它曾经制造出了新中国第一台电力机车。上世纪90年代，国企开始进行改革，我们单位在这个阵痛时期一度非常窘困。计划经济时代不用发愁的科研生产经费，突然需要自己筹集，加之单位员工纷纷下岗，企业的困难可想而知。当时，我还只是一名普通的技术人员，在这种情况下对自己的前途也是比较茫然。但是我想，中国铁路交通事业总会要发展，我也总是还会有用武之地。仅仅用了几年时间，单位就完成了企业改制，走上了市场化经营的轨道，市场规模越做越大。到2005年，我们的产值已经突破了20亿元。
    乘着国家大发展的东风，我对企业的运营越来越有信心。铁路轨道交通属于战略新兴产业，一直受到国家的高度重视和大力扶持。早在2003年，铁道部就集中我国铁路装备制造的优势力量，展开了规模庞大的引进消化吸收再创新工程。我们当时在机车制造的技术层面上与德国、日本还有着不小差距。要想迅速赶上，只有走先引进技术，再进行技术创新，进而实现自主研发的路子。结果我们只用了不到5年时间就完成了这个目标，生产出了包括拥有自主知识产权、世界最大功率和谐Ⅰ型六轴9600千瓦电力机车在内的一批先进产品，在高端技术和产业规模上超越了日德等国，一举成为全球最大的铁路交通装备研制和生产基地。
    进入“十一五”规划的5年，随着国家的高速发展，公司也驶入了发展的“快车道”，并且由于掌握了高端技术这一核心竞争力，在激烈的市场竞争中游刃有余。2008年，国际金融危机爆发，许多国外同行企业都深陷债务危机，产品卖不出去。与之形成鲜明对照的是，由于我国高速铁路正建设得如火如荼，公司接到的国内订单络绎不绝。因此，金融危机不但没有对公司造成冲击，反而因为全球原材料价格下降，使公司获得了更大的利润空间。
    凭借着技术硬、信誉好，公司陆续接到大量的国外订单。先后获得新加坡、土耳其、印度和马来西亚等国出口整车订单超过80亿元人民币。一些国外客户在与我们签订单的时候说，中国经济发展这么好，和你们合作非常放心。
    古人云：“逆水行舟，不进则退”，而我的感觉则是“顺水行舟，慢进则退”。企业倘若不能跟上国家经济社会发展的速度，就必然会在快节奏的竞争中被淘汰。因此，我们不仅要制造出最快的机车，还要制造出综合性能最好的机车。有些国外媒体曾质疑，说中国高铁的发展，在一定程度上是牺牲了安全。而实际情况是，我们制造的列车安全系数要高于国际通用安全系数标准。不仅如此，我们的列车舒适度也超过了国外同类产品。今年9月28日，我们公司生产的和谐号380A新一代高速动车组，创造了每小时416.6公里的世界铁路商业运行最高时速，再次跑在了世界的前面！
    现在，中国已经成为世界上高速铁路系统技术最全、集成能力最强、运营里程最长、运行速度最快、在建规模最大的国家。到2012年，全国高铁线路将建成超过13000公里！我相信，只要把握住历史的机遇，我们制造的列车一定会创造出新的纪录，为国家发展提速，为社会进步提速，为人民幸福提速！
    （刘笑一、李智整理）
〖-ZW/正文〗
