〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗璀璨星光闪耀珠江激情盛会永留心中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十六届亚洲运动会在广州圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/谭晶晶/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月27日电（记者贾文军、谭晶晶、王镜宇）璀璨星光闪耀珠江，激情盛会永留心中。第十六届亚洲运动会闭幕式27日晚在广州海心沙广场隆重举行。来自亚洲各国各地区的运动员、教练员和来宾团结交流、顽强拼搏、激情飞扬，共同铸造了一届精彩、成功、和谐的亚运盛会。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，亚奥理事会主席艾哈迈德亲王等出席闭幕式。
    广州亚运会见证了亚洲体育运动的新发展，来自亚洲45个国家和地区的近万名运动员在过去16天里享受激情，挑战极限，超越自我，刷新了3项世界纪录、15项亚洲纪录和27项亚运会纪录。29个国家和地区获得亚运会金牌，36个国家和地区获得亚运会奖牌，奏响了更快、更高、更强的激情乐章，描绘了团结、友谊、和平的壮丽画卷。广州人民当好东道主，以完善的比赛场馆设施，出色的组织服务工作，赢得了亚奥理事会大家庭和国际社会的好评。中国体育代表团取得了199枚金牌、416枚奖牌的优异成绩，创造了中国体育代表团参加亚运会以来的最好成绩，连续八届名列亚运会金牌榜首位。
    今晚的海心沙广场，歌舞飞扬，笑语不断，洋溢着热烈喜庆的气氛。
    20时许，闭幕式正式开始。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。
    闭幕式文艺表演的主题是《请把你的歌留下》，与开幕式主题《启航》遥相呼应。闭幕式文艺表演首创了大型合唱队加情境歌舞表演的形式，在一个开放的广场上，浓墨重彩地打造了一个情景式歌剧交响音乐会。
    在熊熊燃烧的火炬塔下，在这个气势恢宏的“歌剧院”里，岭南童谣《月光光》揭开序幕。
    与开幕式着重展示岭南地域文化特色不同，闭幕式文艺表演凸显亚洲元素，歌颂了亚洲各国和地区运动员的交流和友谊，展示了亚洲多元文化的魅力与融合。大屏幕上各种视觉元素变幻无穷，亚洲各地不同文化以歌舞形式跨越时空和地域，汇聚在岭南。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    一首首经典的亚洲歌曲回荡在海心沙，温暖和激荡着人们的心灵。从南亚神奇壮美的庙宇到中亚辽阔无垠的草原，从东亚秀丽的山川到西亚美妙的风情……亚洲画卷伴随着歌声出现在八面巨大的帆屏上，带领现场观众神游这一片美丽的土地。
    在嘹亮振奋的号角声中，由众多歌星激情演绎的大合唱《凯旋》掀起闭幕式的又一个高潮。
    文艺表演结束后，伴随着欢快优美的音乐，旗手们手持各参赛代表团的旗帜走进会场。运动员和志愿者代表也相继入场。可爱的孩子们向志愿者代表献上鲜花，感谢他们的辛勤付出。
    亚奥理事会主席艾哈迈德亲王致辞。他充满激情地说，这是一届精彩绝伦的亚运会！它将永远成为亚运会历史上的宝贵财富，共同珍藏于你我心中。艾哈迈德亲王代表亚奥理事会向中国政府和人民以及来自亚洲和世界各地的朋友们表示感谢。他说，这是一届高水平、有特色的亚运会，举办如此重大的赛事需要巨大的决心、不懈的努力和精心的准备。他衷心祝贺广州人民的筹办工作取得了圆满成功。
    艾哈迈德亲王随后宣布第十六届亚洲运动会闭幕。亚奥理事会会旗缓缓降下。
    在升韩国国旗、奏韩国国歌后，亚奥理事会会旗交接仪式开始。广州亚组委主席、国家体育总局局长刘鹏从执旗手手中接过会旗，向全场观众挥动，然后交给亚奥理事会主席艾哈迈德亲王。艾哈迈德亲王将会旗交给下届亚运会举办城市仁川市市长宋永吉。
    仁川亚组委随后向观众奉献了一台8分钟的精彩接旗表演。
    21点45分许，在歌曲《温暖》依依惜别的优美旋律中，熊熊燃烧了16天的亚运圣火徐徐熄灭……
    同一时刻，珠江上彩船启航，溢彩流光；礼花腾空，灿烂绚丽。姹紫嫣红的“木棉花”，沿着高矗星空的广州电视塔层层“绽放”，广州电视塔瞬间变身一棵瑰丽夺目的“木棉花树”。
    在欢乐祥和的音乐与歌声中，各国、各地区运动员挥手道别，相约四年后仁川再相聚！
    出席闭幕式的各国领导人有：柬埔寨副首相梅森安、老挝副总理宋沙瓦、阿富汗内阁资政赫达亚特、巴勒斯坦民族权力机构主席府秘书长塔伊布等。
    出席闭幕式的领导同志还有：司马义・铁力瓦尔地、阿不来提・阿不都热西提、邓朴方，以及中央军委委员廖锡龙等。
    亚奥理事会官员等出席闭幕式。
    11月27日，第16届亚运会闭幕式在广州市海心沙岛举行。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
