〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设的生力军抢险救灾的突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种部队为国家经济建设再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者李凌志报道：“十一五”期间，武警警种部队忠诚履行根本职能，积极参加国家重点工程建设、遂行应急抢险救援任务，保护生态文明建设，先后探明金矿储量540多吨，参与建设重点工程360多项，以及参加抢险救灾、扑灭森林火灾等，为国家经济建设再立新功。
    “十一五”期间，作为国家经济建设主战场的生力军，武警黄金部队勇于攻坚克难，探获甘肃省阳山超大型金矿；武警森林部队从森林资源保护到建设生态文明、从完成防火灭火到维护生态安全，职能任务不断拓展，先后扑灭森林火灾2000余起，植树300多万棵；武警水电部队参建了三峡工程、西电东送、西气东输、南水北调、青藏铁路等国家重点工程，多次荣获“鲁班奖”和“詹天佑土木工程奖”；武警交通部队承修了世界最长的新疆阿克苏到和田的沙漠公路、高海拔的嘎隆拉山隧道等多个国家重点项目，攻克“高原断层”等5个世界高原公路病害难题，创造了多个施工奇迹。
    “十一五”期间，作为抢险救灾的突击力量，武警警种部队在遂行应急救援任务中当尖兵、打头阵，坚决当好“国家队”，出色完成了汶川抗震救灾、江西唱凯大堤决口封堵和舟曲泥石流抢险等重大任务。武警水电、交通部队自2009年7月被纳入国家应急救援力量体系以来，充分发挥了专业部队特有优势，圆满完成了国家交给的20多项应急救援任务。
    在投身经济建设的同时，武警警种部队结合本职工作积极开展扶贫帮困活动。他们工作延伸到哪里，扶贫帮困的活动就开展到哪里。近年来，共建立扶贫共建点186个、社会主义新农村援建挂钩点25个，先后投入1000多万元在西部地区援建25所希望小学，帮助590名失学儿童重返校园。
    （相关高端访谈见第三版）
〖-ZW/正文〗
