〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备好基层政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上好政治教育课，是思想政治建设的重要内容和基本形式。在新修订的《政工条例》中，对各级政工干部上好政治教育课、扎实做好思想政治工作等都作了明确要求，作为基层政治教员对这些要求，要认真领会、深刻理解、牢牢把握。
    备好基层政治教育课涉及很多环节、很多方面，内容各异，方法也各不尽相同。但从总体上讲要把握以下几点。
    强化担当意识，解决“拿得起”的问题。备课讲课是政治教员履行岗位职责的一个重要方面。在当前各种社会思潮相互交织、交融、交锋的背景下，政治工作任务艰巨而繁重。因此，基层政治干部必须强化首位意识、责任意识和服务意识，就是要勇于担当，切实把政治教育备课作为一项重要工作来做，作为一门科学来研究，主动作为，有所作为，这样，基层政治教育才能发挥更大作用，才能使部队始终保持坚强的战斗力。
    注重思想力量，解决“含金量”的问题。思想政治教育必须有思想，要靠思想的力量抓住人、打动人、掌握人。如果授课内容没有思想，就会缺“魂”少“纲”，教育效果就成了无源之水，无本之木。只有把新鲜的、深邃的理论观点植入备课内容，才能给人以更深刻的教育和启迪。因此，提高备课的思想含量是政治教员的一个重要基本功。要不断加强党的创新理论学习，夯实理论功底，提高思想水平。
    加快知识更新，解决“新鲜度”的问题。“听君一席话，胜读十年书”。先进的政治思想、崇高的理想信念、美好的道德情操必须建立在广博的知识之上。当今时代日益开放、飞速发展，思想政治教育的环境和对象发生了深刻变化，官兵文化水平更高了，知识面更宽了，接触的信息更多了。因此，基层政治教员必须深知官兵的新变化，牢固树立勤奋学习、善于学习的观念，广泛涉猎新知识，多方吸收新信息，不断扩大知识面，使政治教育不断满足官兵新需求。
〖-ZW/正文〗
