〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哨位托起大舞台举止展示新风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队亚运执勤官兵文明形象广受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者温常青报道：连日来，国人在欣赏精彩纷呈的亚运赛事的同时，也纷纷把目光投向一名为亚运站岗放哨的武警战士。随着一名观众把用手机拍摄的题为“阿兵哥”的照片发到网上，这名武警执勤哨兵就以威武的警姿、良好的仪容而迅速在网上蹿红，迄今已有4万多名网民发帖，票选他为“感动亚运人物”。
    这位被称为“阿兵哥”的战士，就是担负广州天河体育中心执勤任务的武警某部二连战士莫城福，他也是这个部队在担负亚运执勤任务的官兵中评出的第161位“亚运礼仪之星”。
    小哨位连着大舞台，小举止塑造大形象。广州亚运会期间，武警部队2万多名官兵分布在亚运会54个场馆执勤，每天都与中外观众面对面接触。为充分展示官兵风采，他们聘请职业礼仪学校的老师来部队进行培训，组织官兵学习了解亚洲各国的风土人情、宗教信仰和民族文化，观看录像片借鉴空姐的言谈举止。他们编写了《亚运礼仪知识手册》、《文明用语1000句》等，开展“练微笑、练形体、练文明用语、练行为举止”活动，逐人考核过关，使广大官兵以崭新的精神面貌出现在执勤岗位上。
    亚运执勤官兵们上岗以来，在“聚光灯”下执勤、在“放大镜”下站岗。武警广东省总队政委亢进忠告诉记者，总队通过开展“亚运礼仪之星”、“百名亚运卫士”评比竞赛活动，激励、引导广大官兵履职尽责，在哨位上践行“使命高于一切、责任重于一切、形象胜于一切”的誓言，把中国武警“依法、理性、平和、文明、规范”的良好形象展示给世界宾朋。
    在亚运会采访，随处可见这样的景象：赛场内，武警官兵面向看台，背对赛场，个个军姿挺拔，精神抖擞；赛场外，他们面带微笑，指路答疑，扶老助残，彬彬有礼，一个标准的军礼，不时引来中外观众驻足观看、合影留念。一位菲律宾来宾在得到武警执勤战士张廷鹏的热情帮助后，用不太流利的汉语说道：“中国士兵真棒，不愧为形象大使、友谊大使！”
〖-ZW/正文〗
