〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞训基地创新训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中“蓝军”牵引对抗训练贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中“蓝军”牵引对抗训练贴近实战
    本报讯记者姜宁、特约记者张力报道：以“室内推演”为主的传统空军战术训练模式，由于空中“蓝军”的出现被打破。空军某飞训基地创新战术对抗训练模式，将战机空中对抗、空中格斗等列为训练课目，牵引空军战术对抗训练不断贴近实战。11月下旬，空军向航空兵部队下发了由该基地编制的《战术训练骨干培训理论教材》。
    这个基地担负着空军战法训法研究以及飞行骨干培训等任务。随着空军新型战机的列装，传统的战术训练模式已难以适应未来空战的要求。为此，空军在该基地组建了新型战机空中“蓝军”分队，从根本上解决了部队战术对抗“练无形象对手、打无逼真环境”的现实问题。这支“蓝军”分队按照作战对象的作战思想、战术原则和战术动作组织训练，在战法训法研究上先行一步。他们按照与体系对抗衔接互补、战术对抗与空中指挥并重的组训思路，充分挖掘飞行员自主空战和自主组训的潜力，先后总结出15套空中格斗战法，探索出空中指挥、武器全功能训练等一批训法，成为空军提升空战能力的“磨刀石”。
    从一对一空中格斗，到机群空中对抗；从编队空中指挥到组成合成“蓝军”进行体系对抗，形神兼备的空中“蓝军”牵引空军战术对抗训练不断深化。
〖-ZW/正文〗
