〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设主战场上的生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访武警部队副司令员潘昌杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李凌志/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者舒春平李凌志本报记者赵波
    山水之间筑坦途，壮志豪情荡江河。“十一五”期间，在波澜壮阔的国家经济发展大潮中，警种部队与祖国同命运，与时代同进步，堪称经济建设主战场上的生力军。作为一支特殊的部队，如何在国家经济建设中发挥积极作用？带着这个问题，记者采访了中国人民武装警察部队副司令员潘昌杰少将。
    国家重点工程的突击力量
    记者：警种部队参与了哪些重点工程的建设，他们在攻坚克难中发挥了怎样的关键作用？
    潘昌杰：武警黄金、森林、水电、交通部队，统称警种部队，是以军事化组织形式直接参与国家经济建设的特殊武装力量。“十一五”期间，我国经济飞速发展，警种部队积极参与国家经济建设，立足边远艰苦地区，足迹遍及祖国的大江南北，为我国的经济发展作出了突出贡献。
    我曾在武警黄金部队担任近一年的主官，期间基本跑遍了所有储量20吨以上矿区，对这支部队非常熟悉。他们担负着国家黄金勘探的重任，常年跋山涉水、风餐露宿，被誉为我国黄金地质事业中的“国家队”。5年来，武警黄金部队探明黄金储量数百吨，特别是在甘肃省阳山探明了世界第六、亚洲第一的类卡林型超大型金矿，潜在经济价值500多亿元。
    武警水电部队是全军和水电行业近年来惟一一支参加三峡工程、西电东送、南水北调、西气东输、青藏铁路五大跨世纪工程建设的队伍。在他们的努力下，江河被重塑，地图被改绘，一个个奇迹被创造。他们先后参与建设水利水电项目217个，其中重点工程项目150多个，特别是承建的糯扎渡、溪洛渡、锦屏二级、龙滩水电站和青藏输电线路等国家重点工程任务，先后获得国家建筑业最高奖“鲁班奖”、“詹天佑土木工程奖”及国家、行业科技进步奖。
    武警交通部队勇当开路先锋，先后参与国家“五纵七横”现代交通网的打造。“十一五”期间，他们参与建设的公路工程项目644个，其中有世界最长的阿克苏到和田沙漠公路等国家重点工程项目286个。特别是在承担建设处于海拔4300多米，难度大、技术要求高、生存环境艰苦的墨脱嘎隆拉山隧道时，广大官兵克服了高寒缺氧、高原疾病频发、缺水、缺电等重重困难，先后攻克高原断层施工、涌水、岩爆等5个高原公路隧道病害难题，创造了多项高原隧道施工奇迹。
    遂行应急救援的骨干力量
    记者：警种部队在国家抢险救灾中可称得上是一支铁军，能不能谈一谈这么高的褒奖是如何赢得的？水电、交通部队纳入国家应急救援力量后工作又有哪些新亮点？
    潘昌杰：近年来，警种部队共参加抢险救灾700多起，出动兵力39万余人次，出色完成了南方抗冰雪、汶川抗震救灾和云南抗旱等重大应急救援任务。特别是水电、交通部队，充分发挥军事集团的政治、作风、纪律和人才、装备、技术优势，在排除重大堰塞湖险情、抢通“生命线”道路方面，发挥了关键性作用，受到了各级党委、政府的高度肯定。
    “首战用我、用我必胜”。2009年7月，党中央、国务院、中央军委将武警水电、交通部队纳入国家应急救援力量体系，主要承担北京及周边、长江中下游、西南西北和东南沿海“四大重点区域”的应急救援任务，在遂行国家应急救援任务中发挥了拳头和突击队作用。青海玉树地震、舟曲泥石流抢险中，两支部队快速反应、就近用兵，人员装备快速到位，在抢通道路、解救被困群众、清理废墟中发挥了不可替代的专业技术优势。尤其是在江西抚河唱凯大堤决口封堵抢险中，面对决口300多米、水流湍急的严峻形势，水电应急救援分队迅速赶赴一线，仅用2天半时间就成功地封堵了决口，比江西省联合抢险救灾指挥部规定的时间提前了3天半，应急救援力量建设成效在实战中得到了很好的检验。
    此外，交通部队还长年担负川藏线、新藏线部分路段的养护保通任务，官兵长年奋战在被称为“生命禁区”的青藏高原，用青春和生命守护被称为“天路”的经济大动脉，创造了连续12年冬季无断通的优异成绩，不仅促进了当地经济发展和繁荣进步，也有力地保障了沿线驻军的补给，为巩固边防作出了应有的贡献。
    生态文明建设的中坚力量
    记者：实现人与自然和谐相处是全社会最为关注的话题，森林部队在构建生态文明中是如何彰显价值的？
    潘昌杰：2007年，党的十七大报告首次提出建设“生态文明”，这对森林部队履行职责使命提出了新的更高的要求。武警森林部队是全世界惟一一支守护生态的部队，担负着全国1亿6千多公顷森林草原的执勤和防火灭火任务，可谓责任重大。5年来，森林部队广大官兵与大山为伍、与森林为伴，斗风雪、战严寒、扑烈火，共参与扑救森林火灾2000多起，为国家挽回经济损失数百亿元。特别是在扑救2006年5月下旬内蒙古免渡河和黑龙江嘎拉山、坎都河地区3起特大森林火灾中，广大官兵舍生忘死、连续奋战、敢打必胜，圆满完成了灭火任务，受到党中央、国务院、中央军委的通报表彰。
    近年来，森林部队扑火模式已实现由单一常规向机械化、信息化复合型转变，人员装备输送从单一地面运输向机降投入和特种运输转变，战斗力水平全面跃升。根据国家林业局统一部署，武警森林部队不断拓展自身职责，从森林灭火到防灭结合，从单一的森林资源保护到建设生态文明的综合实践，织就了一张“空地结合、覆盖重点、群防群治”的防火网。全国每天都有数10个执勤分队配合林业公安开展林政执勤，对非法用火、破坏植被等行为严格监管，为林区生态构筑了安全屏障。
    同时，武警森林部队配合林业公安部门，先后开展了以搜查和打击盗猎野生动物不法分子为主要目的的“保护藏羚羊一号”“版纳雨林二号”“飞鹰行动”等专项行动，有效地遏制了偷猎盗猎势头。他们还大力开展争做“森林卫士”活动，近年来共植树300多万株。
    开展扶贫帮困的先锋力量
    记者：4支警种部队参与国家经济建设的同时，是如何发挥自身优势帮助群众脱贫致富的？
    潘昌杰：人民军队的性质、宗旨，尤其是警种部队工作的特殊性，决定了他们既是武警部队支援国家经济建设的骨干力量，也是一支扶贫帮困的先锋力量。他们执行任务中经常流动、与群众接触广泛，且这4支部队的工作区域多在西部边远贫困地区，他们在参与重点工程建设的同时，按照“驻扎一方、繁荣一方、稳定一方、造福一方”的要求，积极利用自身优势开展扶贫帮困活动，为驻地政府、群众排忧解难。
    金矿勘探到哪里，脱贫致富的希望就燃到哪里；电站建到哪里，脱贫致富的灯就亮到哪里；公路修到哪里，脱贫致富的路就延伸到哪里。近年来，警种部队建立扶贫共建点186个、社会主义新农村援建挂钩点25个，为老百姓转让科研成果86项，举办各类技术培训3072次，培训致富骨干15780人，赠送科普书籍200多万册，先后投入1000多万元在西部地区援建25所希望小学，帮助590名失学儿童重返校园，较好地促进了老少边穷地区的经济发展。
    “十一五”磨砺锋芒，“十二五”再创佳绩。面对新世纪新阶段全面建设小康社会的宏伟目标，面对新形势新任务履行职能使命的现实需要，警种部队责任重大、使命光荣，必须以科学发展观为统揽，紧紧围绕建设现代化武警要求，按照“出战斗力、出经济效益、出社会形象、出优秀人才”的总体目标，以时不我待的精神状态，把部队建设成为一支经济建设主战场上的突击力量、遂行应急救援的骨干力量、生态文明建设的中坚力量和扶贫帮困的先锋力量。
〖-ZW/正文〗
