〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发创与争的内在动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动力意味着活力，动力意味着状态。开展创先争优活动，需要激发每个基层党组织和党员的内在动力，更好地发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。
    创先争优活动是推动基层党组织和党员立足本职发挥先进模范作用的经常性工作。基层党组织和党员既是活动的对象，更是活动的主体。他们的动力越强，积极性、主动性、创造性越高，活动就越充满活力、富有成效。如果基层党组织对活动消极应付，党员对活动漠然置之，那么活动就会流于形式、事倍功半。可以说，基层党组织和党员内在动力的强弱，关系活动的深度，决定活动的质量。抓住了激发内在动力这个环节，就抓住了开展活动的关键。
    先进和优秀是中国共产党人的本质特征和价值追求，是共产党员的“必然状态”。进入并保持这种状态，需要有强大、持久的内在动力作保证。少数党员之所以迟迟进入不了状态或状态不好，很重要的是因为缺乏创先争优的内在动力。只有不断激发动力、挖掘动力，才能营造人人自觉学习先进、崇尚先进、争当先进的浓厚氛围，才能使创先成为基层党组织的日常状态、争优成为共产党员的永恒追求。
    创先争优本身就是一面引领前进的旗帜，包含着积极进取、奋发向上的人生态度和追求卓越、精益求精的精神状态。“水尝无华，相荡方成涟漪；石本无火，相击而发灵光。”只有充分发挥各种激励形式的重要功能，发挥“一诺三评”的重要作用，才能把基层党组织和党员的责任感、进取心和荣誉感激发出来，把创与争的内在动力激发出来。
    内在动力来自教育引导，来自典型示范，也来自目标牵引。我们应紧贴中心工作，精心设计活动载体，制定“跳一跳，够得着”的目标，让大家创有目标、争有方向；依据“五个好”“五个带头”的基本要求，将评比标准具体化，使“软要求”变成“硬指标”；制定完善制度机制，防止和克服“基础好不争也能当先进”，“基础差再争也不行”的现象，让先进的有光荣感，后进的有危机感，一般的有紧迫感，真正使那些成绩优异、表现出色的基层党组织和党员脱颖而出。
    （作者单位：北京军区司令部）
〖-ZW/正文〗
