〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅年终双争评比重全面看整体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仅仅单项冒尖，当不了优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅单项冒尖，当不了优秀士兵
    本报南京11月27日电王成、特约通讯员倪大伟报道：11月22日上午，南京军区某旅六连优秀士兵评选爆出冷门：全旅手榴弹投掷比武冠军吴凯落选。连队干部解释，一些基础课目考核不合格，是吴凯落选的主要原因。
    如何客观公正地搞好双争评比活动？旅政委陈学斌告诉笔者，关键是要重全面看整体，不能只是单项冒尖，必须固强补弱全面争。该旅以吴凯落选这个典型事例为契机，教育引导官兵明白一个道理：素质全面过硬才是评选优秀士兵的首要条件，仅仅单项冒尖不能令人信服。
    为了提高双争评比活动质量，这个旅结合开展创先争优活动，在11月上旬专门制定下发了《双争评比量化细则》，在单位评先上，突出基础扎实、进步明显、全面发展；在个人评优上，突出思想红、素质全、作风硬。他们把评比的决定权、监督权交给基层官兵，把评比条件、数量、标准、要求等挂到网上，发动官兵网上投票，评比过程全程公开，确保评比公平公正、阳光透明。
〖-ZW/正文〗
