〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全不妨 “脑瓜皮儿薄”点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓安全不妨
    “脑瓜皮儿薄”点
    ■王齐
    人们常用“脑瓜皮儿薄”，形容人胆小怕事，语气中含几分轻蔑，可笔者认为，若把这个词用在领导干部抓安全工作上，倒还不是坏事。
    脑瓜皮儿薄点，可使人对工作常怀警醒之心。总结一些事故问题发生的教训，会发现不少都与一些领导干部头脑发涨，盲目自负，对存在的问题满不在乎，麻木不仁有关。对安全工作，如果脑瓜皮儿薄点，自会时时警醒，战战兢兢，如履薄冰，有了问题及时发现，这样隐患也就少了。
    脑瓜皮儿薄点，有助于人做事情勤勉尽责。对差错纰漏怀有敬畏之心，对安全工作事前三思，事后三省。工作布置了，还要仔细查查是否真正落实？问题解决了，再反复找找还有没有遗漏，甚至连别人发生的问题，也要借锤敲钟，对照检查，寻缺补漏。
    脑瓜皮儿薄点，能增强严守法律制度意识，安全管理工作不怕“胆小怕事”，怕的是胆大妄为。脑瓜皮儿薄点，才会严肃对待安全工作各项法规制度，在工作中严格遵章守制，不闯“红灯”不越“雷池”，带头维护法律制度的权威性，保障各项工作有序运行。
    总之，在安全工作中，领导干部脑瓜皮儿薄点不是坏事。脑瓜皮儿薄了，才会杜绝无所谓的心态，管住了大大咧咧的行为，刹住乱闯“红灯”，目无法规的现象，使安全工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
