〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这张考卷人人须拿满分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区党委加强党风廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，走进海军南海舰队某水警区各营区，处处洋溢着积极向上干事业的浓厚氛围。“每名常委就是一面镜子，照着自己，也照着别人。每面镜子的纯净度，直接影响着党的威信和部队建设面貌。”这是水警区党委“一班人”的深刻体会。
    住房分配、干部使用、士官选取……这些牵涉官兵切身利益的敏感问题就是一张考卷，应考者就是党委“一班人”。水警区党委“一班人”用公道正派的行为，认真填写着这张考卷。他们都明白，这张考卷人人必须拿满分。
    今年1月，新上任的司令员黄凤志就碰到了第一道考题：机关违规占用住房现象严重，导致基层官兵住房难，怎么解决这个问题？经过几天的摸底，他弄清了其中缘由：有的领导和机关干部一个人占用几套住房，有的甚至将占有的住房出租……党委会上，黄凤志的发言充满“火药味”：解决住房问题，关键是领导机关带好头！随后，“领导机关带头清房”的决议迅速得到通过。很快，62套违规占用的住房分到了官兵手中。
    “抵制不正之风，一个人好比一棵树，‘一班人’好比一堵墙。”这是水警区政治部主任林岩生打的一个形象比喻。遇到说情的、送礼的、拉关系的，党委“一班人”总是用同样的口径和一致的行动来回答。有名干部不服从转业安排，动用了各种关系，还搬出了在地方担任领导工作的亲属，逐个找领导说情。常委们态度坚决，不改初衷，使其按要求和时限到地方报到。
    今年士官选取，有的党委常委也接到说情的电话和条子。无论电话条子来自哪里，他们都不打招呼，由业务部门自主按照选取条件和群众评议等情况，拿出具体意见，再提交党委会集体研究。
    “千万不能让官兵戳了我们的脊梁骨才动真格，党委自身的问题自己要主动解决。”这是水警区政委熊学钊常说的一句话。近几年，他们逐步建立了一套坚持开展批评和自我批评的制度，如一年作一次个人述职报告，半年开一次民主生活会，每个季度进行一次交心通气，每月结合工作开展一次互查互评等，对党委内部存在的问题，积极主动加以解决。
    前不久，由于处在装备更换阶段，训练场地、器材和设施没有很好解决，军事训练一度出现滑坡。党委“一班人”并没有因此原谅自己，而是及时召开民主生活会，查找自身存在的责任。为了开好这个民主生活会，党委常委提前半个月分别下到基层征求意见。会上，“一班人”各自亮丑，点名道姓地揭短。很快，水警区军事训练有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
