〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学习别“放自己一马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部党委建设学习型党组织的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊希海/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓学习别“放自己一马”
    ――新疆军区某分部党委建设学习型党组织的报告
    ■熊希海赵建泓
    11月上旬，新疆军区某分部对所属单位建设学习型党组织情况进行检查，结果令人欣喜：被检查的14个基层党组织均有完整的学习场所，完备的学习制度，浓厚的学习风气。各单位还注重把学习成果向实践转化，基层建设发生明显变化。
    老问题为啥又“浮出水面”
    这是一年前的一幕：分部一位领导到基层检查党员学习情况，发现一些单位学习室建得很漂亮，图书也买了很多，但问起一些应知应会内容却答不上来。在一个连队，抽查15名党员的学习笔记，有的笔记本是空的，部分党员虽然有笔记，但内容多是从报纸摘抄的内容。检查还发现，个别机关部门组织学习不严格不到位，存在只管抓过了学过了，不管学懂了用好了没有的现象。
    这一问题引起分部领导的重视：在推进学习型党组织建设中，各级反复强调学习的重要性，为啥基层重视不起来？经过细致了解，发现部分基层党员对学习只是嘴上讲重视，在思想上往往轻视；一些党员也知道学习的重要性，但工作一忙、事情一多，便“放自己一马”，缺乏积极主动学、见缝插针学的精神；机关有关部门检查督导不力，总觉得学习不是硬任务，没有硬指标，也“放自己一马”，对基层一些单位的党员学习情况疏于检查，指导帮助不够。
    抓学习不能只“说说而已”
    针对这种现象，这个分部采取多种措施引导广大党员深化学习认识，激发学习热情。他们在强化思想教育的同时，紧紧抓住基层党支部正副书记这个“龙头”不放松，要求在学习中做到“三批”：一是批审计划，对班子成员的自学计划和基层党员的学习计划审查把关；二是批阅笔记，对班子成员和党员学习笔记定期批阅；三是批摘文章，对报刊上有教育借鉴意义的文章，及时圈划出来组织党员学习。
    根据官兵反映的部队任务重、节奏快，难有时间学习的情况，他们从改进领导方式和工作方式做起，带头开短会、讲短话、写短文，减少基层忙乱，为建设学习型党组织提供充足时间保障。
    抓学习不细不行，抓而不紧也不行。分部要求机关部门加大指导和监督的力度，不能只是对基层党员学习中存在的问题“说说而已”，而是要发现问题一抓到底。今年3月，分部对两个抓学习不力的基层单位进行了通报批评，3名抓自身学习不紧的基层党支部正副书记被责令做出深刻检查。1名业务处的干部工作干得出色，因为学习考核没有达标，最终与先进无缘。
    好环境催生“学习标杆”
    如今，走进这个分部所属单位，会被一股重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓厚氛围感染；被“知识决定命运、能力决定发展、贡献决定地位”的价值导向所吸引。
    今年“七一”，分部党委通报表彰的5个基层先进党组织、18名优秀党员，都是爱学习的典范。所属某汽车团党委书记康新民、副书记张顺伦带头学习，每人都积累了大量学习资料。今年以来，团里请有关院校的专家来团讲课，他俩一次不落。开展主题教育，两人也认真备课，带头授课，并结合学习撰写体会文章，发表在军队报刊上。
    好环境催生“学习标杆”。所属某油料仓库党员、士官刘国玺，刻苦钻研油料知识，两年时间记下了厚厚5大本笔记，摸索总结出7种快速检测各种油料的方法，在上级举办的岗位练兵比武竞赛中夺得第一名，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
