〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解算“陆空1+1”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都战区复杂电磁环境下陆空联合训练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵平/侯峰/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：陆空联合训练
    解算“陆空1+1”
    ――成都战区复杂电磁环境下陆空联合训练闻思录
    ■赵平侯峰本报记者林贵鹏
    视点提要
    初冬时节，云贵高原。成都战区陆军部队与空军第三代战机对抗训练如期举行。此次演练，陆空双方互为条件联合训练、互为对手展开对抗，探索了陆空体系集成训练方法。参训官兵称赞：“陆空1+1”走活了联合训练一盘棋！
    “陆空1+1”训练的妙处到底在哪里？请看记者发来的这篇报道。
    （武天敏）
    1+1不简单等于“2”
    成都军区和军区空军，以往大多是“你在天上飞你的，我在地上练我的”，双方部队一向少有往来。
    如今，两支部队走到一起实施联训，又将如何？成都军区某高炮旅雷达站站长彭洋神秘地告诉记者：以前雷达兵训练，跟踪目标多数是容易捕捉的航模。这次陆空联合训练，复杂电磁环境由空军布设，对方启用了机载干扰设备、箔条干扰弹等多种干扰、迷茫手段，假想敌变成了真对手。
    演练开始，战机呼啸而至，来自军区7个单位的防空兵眼前的雷达屏幕上时而白光闪烁，时而满屏雪花。雷达兵们个个脊梁上冒冷汗。
    同样冒冷汗的，还有空军某团的飞行员们。此前，他们训练摆脱雷达跟踪课目时，只要开启机载干扰，做几个战术动作，就算完成训练任务。然而此时，他们耳机中被雷达锁定的告警声响成一片！
    几番交手，双方顿悟：陆军这个“1”，加上空军这个“1”，训练面貌立即焕然一新。“不是这种训练太难开展，而是平时开展得太少。”成都军区军训和兵种部部长王美权感慨道：“陆空1+1，显然不是把双方简单地凑在一起，它的结果也不是简单地等于‘2，。”
    那么，“陆空1+1”应该等于几？
    1+1可以等于“n”
    以前，每当开展雷达警戒专业训练，成都军区某高炮旅雷达站站长陈建华和战友就跟随部队奔袭百里，到空军某飞行团驻地附近安营扎寨，候守目标。
    不知道对方飞行训练计划，无异于守株待兔。一次，他们开机11天，毫无所获，刚奉命启程回营，却见战鹰腾空，气得大家两眼圆瞪……
    如今，“陆空1+1”训练结束了陈建华的尴尬记忆。他面前的电脑显示屏上，战区范围内任何一个飞行物都一目了然。据他统计，近2个月的联训中，陆军雷达兵、防空兵与空军第三代战机共进行了200多架次对抗演练，与警戒雷达打了10多年交道的陈建华感慨地说：“这些天的收获，超过了过去10年训练的总和。”
    让陈建华和战友们受益的，是成都战区“三网一中心”的陆空联训体系。近年来，战区陆空双方整合信息资源，建成了空军远方空情通报网、防空兵雷达近方空情通报网、地面观察哨报知网和空情处理中心，实现了“一点有空情，全网皆知道”。
    这意味着，空情处理中心的指令和数据，每一个雷达终端都能执行和共享。成都军区军训和兵种部副部长漆明贵说：“这意味着，空军的眼睛长在了陆军的脑袋上，体系作战的巨大效能，让参训官兵震惊。如此看来，‘陆空1+1，的结果等于‘n，，‘n，可以是10、100、1000……”
    既然n未知，那么“陆空1+1”到底等于几？
    1+1最终等于“1”
    联训，是顺应世界新军事变革潮流、提高我军打赢能力的必由之道！
    而先哲说：“道生一。”
    这次陆空联合训练，渐渐拉直了官兵心中“1+1等于几”的问号。
    问询系统训练，也叫敌我识别训练，是陆空联训中一个至关重要的训练课目。以往由于没有联训实践，很多部队又缺少模拟训练器材，多年来一直很少开展。如今，陆空联训终将这项训练推向前台。
    起初，防空兵们诚惶诚恐地按下钮键，期待战机回复。很快，雷达屏幕上出现了一组数字代码。然而，等空军飞行员返航一交流，才知道那是虚假信号。经过艰辛探索和努力，战机自动回复的认证代码，终于显示在雷达屏幕上，几代防空兵人和战机“对不上号”的历史从此终结。
    欣喜还在延续。过去由于条件所限，陆军防空兵绝大多数未曾见过第三代战机的回波信号特征。通过联训，如今参训陆军部队80%的新号手，能正确识别飞机目标亮点和距离回波；90%的士官，能识别干扰样式并有效采取反干扰措施……
    还是说一说陈建华，他的本领今非昔比，做到了在不使用电视跟踪仪的情况下，能直接从各类数据参数和波形特征中，区分好几种不同类型的战机。
    他和战友们终于悟出――“陆空1+1”，是蓝天战鹰与陆地猛虎的“对话”。陆空部队联训同频共振，双方将逐步从合同、协同向联合、融合迈进，在未来一体化联合作战中攥成一个铁拳！
〖-ZW/正文〗
