〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院大力加强医德医风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创先争优，不单是医术高明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优，不单是医术高明
    本报讯王佳斌、特约记者王继荣报道：11月12日下午，解放军总医院例行召开的院周会上，泌尿外科、耳鼻咽喉头颈外科、普通外科、妇产科等4个科室的领导先后登台，剖析近期科室发生的患者投诉问题，并提出改进措施。院长李书章告诉记者：“创先争优不仅要体现在医疗技术上，更要体现在人性化服务上，医患沟通就是一个方面。”
    今年以来，该院大力开展“作风年”主题建院活动，狠抓医德医风、医疗作风建设，由科主任上台剖析问题病例是该院近期开展“医疗质量专项检查月”活动中又一创新举措。与此同时，医院各科室聚焦患者权益、医疗质量、科学管理等核心问题，全面开展医疗质量专项整顿。他们建立从机关到病房的现场办公制度，在每个病区都设立医德医风意见箱，每位住院病人在入院时都会领到一张医护质量反馈表，机关随机对出院患者进行电话回访，开展满意度调查。
    如今，临床一线医护人员在提供一流诊疗技术服务的同时，更注重对病人的人性化关怀，护理患者细致入微、答疑解惑耐心详尽，近段时间全院住院伤病员满意率达97.87%。谈到这种变化，医院政委阮炳黎欣喜地说：“只有将一流的诊治技术和一流的医疗作风相结合，医院的创先争优工作才能落到实处。”
〖-ZW/正文〗
