〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像打仗那样训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达某部推进战备训练落实侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，渤海湾某地，油机轰鸣，天线旋转，空军雷达某部一场演练激战正酣。突然，雷达屏幕“一片雪花”，刚掌握的一批空情瞬间消失！指挥员迅即下令：“马上采取反干扰措施！”雷达操纵员、上士赵贺迅速判明情况，轻点鼠标，不过几秒，目标重现，空情顺利上报。
    该部政委张帆告诉记者，这次演练，该部雷达情报保持了百分百的优质率，先后有10多名官兵立功受奖。近年来，该部先后被四总部评为全军军事训练一级单位，圆满完成多项重大任务。
    组训告别“一把尺子、一张报板”
    今年7月，西北戈壁，千里机动到这里的空军雷达某部，在高强度的电磁干扰下与对手展开对抗，一批批空中目标被锁定，一项项训练纪录被刷新，参演部队扛回“优胜方队”锦旗，10多人立功受奖。
    部队长曹建松自信地说：“突出信息化主题，解决实战性问题，是我们战备训练水平不断提高的法宝。”
    曾几何时，“一把尺子、一张报板”是雷达操纵员训练的主要手段。信息化战争中，这种原始的训练手段已落伍。为此，部队党委多方筹措资金，为每个雷达站建起网训室，进行计算机技能培训，研制网上训练软件系统，实施网上练兵。同时，机关运用网络化、模拟化训练，突出应用训练，训练技术含量持续攀升。
    近年来，该部还围绕战备训练难题遴选研究课题，组织技术骨干开展攻关。某型新装备列装不久，该部自行研发的“复杂电磁环境下模拟训练系统”被空军推广使用。该部还主动请缨，连续4年参加体系对抗综合演练。在前不久的一次演习中，他们充分发挥新型雷达的组网优势，一改以往的固定保障模式，代之以更接近实战的机动式雷达保障，提高了部队走、通、防、藏、抗的实战能力。
    为了关键时刻不“掉链子”
    去年6月，大漠深处，地表温度达40℃以上，该部官兵个个睁大眼睛，盯着雷达仪表和屏幕。指挥帐篷内，不绝于耳的电传声，让官兵心里有点发怵：这次参加演习的雷达都是新装备，千万别“掉链子”！
    越是担心，越是出事。突然，某新型雷达黑屏！是“敌”施放干扰还是装备故障？官兵立即检查处置。雷达操纵员手握鼠标，上下点击，一批批空情被快速编批上报。
    近年来，该部相继换发新装备。为让人员与装备在最短时间内紧密磨合，每当新装备列装部队前，他们都组织技术骨干到厂家学习，并采取全员普训、骨干轮训、尖子教学、院校培养等方法组织人员研学。装备接装中，他们还选派综合素质过硬的官兵前往工厂边学边训，新装备一出厂就培训出一批会操作、会维护的技术骨干。该部总工程师王大众告诉记者：这些年，新装备列装一周左右就能担负战备任务。
    近年，该部还先后组织多次机动作战演练，严格按战斗编程全员全装出动，按战时程序组织装备撤收、装载、伪装、转进和架设开机，重点演练突遭空袭、隐蔽疏散、快速机动、紧急开设野战指挥车等课目。
    开机就是战斗，上机就是打仗
    记者在某雷达站值班室看到这样的标语，“开机就是战斗，上机就是打仗”。该部副部队长陆锦标介绍说，该部长年担负战备值班，基层雷达站大多驻守在高山、沿海、海岛一线，任务繁重，部队雷达情报优质率始终保持在100%。
    “这只是我们强化官兵战备意识的手段而已，要想从根本上让官兵始终紧绷战备这根弦，还得靠科学的训练机制和培育理念。”该部政治部主任王华说。
    长期的和平环境，让个别官兵滋生了当“和平兵”、值“平常班”的思想。如何让官兵警钟长鸣，该部摸索出一套良方：每周不定时组织未知条件下指挥所、营、站三级战备演练考核，对发现低慢小目标、异常空情处置、反干扰操作等重难点课目进行强训；采取理论考试、实兵处置考核等方式逐个对值班指挥员、参谋、战勤人员进行资格审核；指导战勤人员了解各型飞机性能，对异常空情进行汇总分析，绘制成图，指导官兵对照“敌情”找差距……
    一天，正值周末，北方某机场一架某型号飞机起飞，以低空慢速状态，悄然进入该部雷达防区。雷达操纵员、上士班长冷杰发现异常空情后，快速锁定目标。原来，这是上级机关利用节假日突击检验部队战备情况。在未知条件下成功处理这一空情，小冷受到上级表扬，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
