〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽黟县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体式宣传征集优质兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立体式宣传征集优质兵
    本报讯张晓华、黄志生报道：今冬征兵工作开始以来，安徽省黟县人武部利用多种媒介展开征兵宣传工作。他们组织征兵宣传车进校园、进社区、进景区、进乡村，发放《征兵宣传手册》，举办征兵宣传图片展，增强了广大适龄青年依法服兵役意识。
    武警新乡市支队着眼热点学习贯彻条例
    本报讯王江、李昊聪报道：连日来，武警河南省总队新乡市支队在学习贯彻新修订的《政工条例》过程中，针对培育当代革命军人核心价值观、搞好人文关怀和心理服务、做好军事训练和非战争军事行动中的政治工作等问题，结合实际制定了做好有关政治工作的具体实施意见。
    驻徐州铁路军代处做好新兵运输保障工作
    本报讯朱勇、张飞报道：11月22日，驻徐州铁路军代处管内新兵运输工作启动，192名进藏新兵安全踏上西去的列车。新兵铁路运输工作开始后，该军代处协调客运部门开设绿色通道、购票专窗、专用候车室，并在新兵停留点提供茶水、药品、书刊杂志和水果等，给新兵讲解铁路安全知识，确保新兵运输工作万无一失。
    山西绛县人武部组织学习相关保密法规
    本报讯郭向阳报道：近日，山西省绛县人武部组织干部职工，对相关保密法规进行了系统学习。他们以《保密法》《保密法释义》《保密法知识问答》为基本教材，采取通读法规原文、案例分析、讨论交流、分析形势等形式，引导干部职工认清做好保密工作的重要意义，时刻绷紧保密这根弦。
〖-ZW/正文〗
