〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家研讨体系作战 政治工作能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/郝茂金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家研讨体系作战
    政治工作能力建设
    11月16日，中国军事科学学会军队政治工作分会第八届年会在二炮指挥学院举行。
    这次年会的主题是“基于信息系统的体系作战政治工作能力建设”，与会专家和部队代表对基于信息系统的体系作战政治工作的重大意义、内涵外延、组织创新、体制构建、人才培养和运行模式等问题进行了深入探讨。
    与会代表在会上都认为，军队政治工作作为加强军队全面建设、完成各项任务的中心环节，必须主动适应信息系统体系作战的要求，坚持与时俱进、开拓创新，始终不渝地为增强部队凝聚力、提高部队战斗力提供精神动力和政治保证。有的部队代表认为，未来信息化作战呈现出政治主导、信息支撑、力量多元、体系对抗、整体联动、精确高效等新特点，对政治工作的思维方式、载体平台、运作机制等都提出了新的更高要求，必须加强政治干部队伍的能力建设，提高官兵与基于信息系统体系作战相适应的政治能力。有的专家认为，做好基于信息系统体系作战的政治工作，就必须对内做好鼓舞官兵士气、凝聚民众意志的工作，充分发挥政治工作的服务保证作用；对外开展舆论战、心理战、法律战，配合军事作战的“硬杀伤”，对敌实施政治“软打击”，充分发挥政治工作的直接作战功能。（黄昆仑、郝茂金）
〖-ZW/正文〗
