〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精彩呈现赛场上奉献写在精彩中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区驻粤部队全力支援亚运为国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、记者王雁翔报道：“祖国给我一个舞台，我还世界一个精彩。”11月18日，当仪仗队战士单景超、周文强又一次升起五星红旗，在感受祖国运动健儿在本次亚运会上获得第100枚金牌的自豪与荣光的同时，也以标准的军人姿态赢得了喝彩。在广州亚运会4个赛区的近300个点位上，广州军区驻粤部队1万余名官兵和8000多名民兵、预备役人员为亚运默默奉献，创造精彩。
    亚运会举世瞩目，赛场内外都是展示国家形象的窗口和舞台。广州军区驻粤部队官兵在“参与亚运、支援亚运、贡献亚运”的行动中，全力以赴当好“代表队”和“形象大使”。他们按照“全力支援、统筹安排、分类解决”的要求研究制定方案预案，先后组建了交通运输保障、装卸搬运保障、军训教练、赛会旗手、文艺表演等6个支援亚运保障队和3组专业人员具体实施支援。9月上旬，所属某团官兵野外驻训刚返回营区，就接到参加亚运会开幕式《亚细亚鼓手》节目表演任务，从设计动作、分解练习到整体合练，700多名官兵只用了10多天时间便通过了亚组委的第一次节目审核，炮火硝烟中的铮铮铁汉成了踏歌劲舞的鼓手，在开幕式表演中展示了中国军人的风采。
    精彩呈现赛场上，奉献写在精彩中。赛时服务保障人员全力投入亚运知识、岗位专业技能和文明礼仪等培训，支援亚运的素质技能全面提高。记者在亚运场馆看到，来自某部的服务保障人员满面春风、笑容灿烂，很有亲和力。官兵们说，别小看这个简单的表情，我们一个个咬着筷子、照着镜子，练了3个月，像练队列一样认真。
    支持“绿色亚运”，共享蓝天碧水。驻穗部队大力开展环境综合整治，参与“亚运城市行动”，赢得社会各界的广泛赞誉。他们严格执行国家、军队有关标准制度，建立环境保护长效机制，对环卫设施、营院绿化、道路路面等进行综合整治和建设改造，营院污水全部接入市政管网或达标排放，位于中心城区的营院全面实现雨水污水分流，临街建筑立面整饰一新，为羊城“水更清、天更蓝、路更畅、房更靓、城更美”作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
