〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名师”是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自解放军外国语学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史利兵/孟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名师”是这样炼成的
    ――来自解放军外国语学院的报告
    ■史利兵孟强
    被外语界誉为“三驾马车”之一的解放军外国语学院，如今已走过60多年的光辉历程，从塞北边城到中原大地，从白手起家到硕果累累，一代又一代外院人，秉承传统，不辱使命，既造就培养出近百名专家名师，提升了整体办学实力，又出色地完成了军委、总部交给的各类外语人才的培养任务，赢得了用人单位的广泛好评。
    留学归来挑大梁的“首席教授”
    时间回溯到60年前，外院办学之初，外语师资人才奇缺。在周恩来总理的亲切关怀下，来自全国高校、涉外机关和归国华侨中的大批优秀人才来到风沙肆虐的“塞外边城”张家口。他们放弃优越的工作、生活条件，将宝贵的青春和毕生的心血献给了方兴未艾的军事外语教育事业。
    学院政委陆家源说：“学院南迁河南洛阳后，始终大力弘扬老教员们这种不计名利得失、献身国防事业的优良传统，为一代代教员群体打下了坚实的思想基础。”
    那年，英语教学骨干潘永帕粞в⒐期间，曾协助驻英使馆处理留学生方面的事务。学业即将结束时，使馆领导表示，外事工作很需要年轻的外语人才，如果愿意，他们可以通过相关部门与学院联系，把他调到外交部。面对这个难得的机会，潘永琶挥兴亢劣淘サ囟允构萘斓妓担自己是军校培养出来的，军校同样急需英语师资，国防教育事业有他的用武之地。如今，他已成长为学院“首席教授”和博士生导师，主编的《英汉军事术语大词典》是目前国内军事术语条目最多、内容最新最全、篇幅最大的英汉军事术语类辞书。
    在外院，何止一个潘永牛德语教授朱小安，汉语言文学专业的学科带头人张晓军，都是这么走过来的，如今双双被晋升为专业技术3级。在晋升大会上，张晓军深情地说：“在转型教改中，我经历过仿佛壮士断臂般的痛苦体验，付出过从头再来的无奈与艰辛，但想到学院建设事业需要，身上便有了无穷无尽的动力。”
    名教授如此，年轻人更不敢懈怠。近5年来，该院一批年龄在45岁左右、发展势头强劲的教授成为博士生导师；近百名教授、副教授获得军队院校育才奖、军队优秀专业技术人才岗位津贴，被评为全军优秀教师；承担着国家自然科学基金项目、军事科研计划项目等多项高级别课题。
    训练场“炼”出的学科权威
    为使课堂与一线更好地实现对接，提升教员紧跟部队需求开展教学科研的能力，学院积极开展教员代职、调研、见习活动，为教员参加军演、维和、军事援助等多样化任务创设机会。学院还与国防部外事办公室签订人才合作协议，每年选派数十名教员参加各项军队外事活动翻译保障任务。通过这些活动，广大教员开阔了视野，提高了素质，有力地促进了现实教学、科学研究与部队实战的结合。
    孙建民教授是国内《孙子兵法》研究领域的知名专家，他出版的学术专著《中华统一大略》、《中国传统治边理念研究》在军内外产生广泛影响。今年8月，学院安排他到一线部队代职信息中心副主任兼专家组组长，在高质量地完成分管工作的同时，还写出了人才培养如何适应一线需求的专题报告，受到院领导高度重视。
    英语副教授吴承义2006年至2007年在联合国某特派团担任职务，期间为任务区撰写了大量重要的指导性文件，赢得了任务区司令和参谋长的高度认可和赞扬。执行维和任务归来后，他积极投身外国军事研究，并对身边的同事说：“在和外国军官交流的过程中，我发现作为军队外语院校，我们的学科专业急需穿上‘军装，，只有这样才能更好地适应工作需要！”如今，他已完成了多项重要课题和内部研究报告，对于推进该院相关学科转型发挥了积极作用。
    小语种育出的“大专家”
    在外院，多年来已形成一种氛围，只要想干事就能干成事，只要想作为就能有作为。学院不失时机地抓好人才战略工程，先后出台了加强专业技术人才队伍建设和管理干部队伍建设的两个《意见》，大力推进“名师工程”，实施了“首席教授”和“优秀主讲教师”、评选“十佳青年教师”等一系列措施，营造创先争优的良好氛围，有效激发了广大教员敬业奉献、创新进取的热情。
    教授张光军是韩语研究著名专家，从1998年开始，他担任亚非语系主任职务。当时的亚非语系正处在发展的瓶颈阶段，学科建设落后、科研力量薄弱、教员进修学习机会少等矛盾问题凸显。张光军没有被困难吓倒，创造性提出了“小语种、大作为”的指导思想，大步迈开了亚非语学科专业的转型步伐。目前，他们已建成了极具影响力的“国家外语非通用语种本科人才培养基地”和“特色专业建设点”，非通用语种学科专业建设走在全国同类院校的前列。现任系主任钟志翔说：“我院的非通用语教师队伍的整体规模已经位居全国第一，其中越南语、缅甸语、尼泊尔语等语种的高职人数占全国同类专业的一半左右，所培养的非通用语专门人才在一线部队发挥了重要作用。”
    2009年，为了开辟某小语种专业方向，学院派出人员赴地方名校选拔师资人才。在考察中看中了两名成绩优异、具有潜力的毕业生。但是，他们已经分别与外交部和某跨国知名企业达成就业意向。学院机关领导多次到他们所在学校面谈，从开设该语种对国防事业的重要意义，到学院办学育人的雄厚实力，动之以情，晓之以理，最终，两人顺利来到学院，成为该语种专业方向的建设骨干。正是凭着这种精神，5年来该院先后从地方知名高校引进了葡萄牙语、瑞典语、意大利语等一批6个专业方向的外语师资人才。
    种好梧桐树，凤凰栖满枝。在进入21世纪的头十年里，该院涌现出2名国务院政府特殊津贴获得者、32名军队优秀专业技术岗位津贴获得者、99名军队院校育才奖获得者，多名专家教授担任国务院学位委员会学科评议组成员、军队学位委员会委员、军队学位委员会学科评议组成员、教育部高校外语专业教学指导委员会委员等学术职务，26人被评为“全军资深翻译家”，在提升办学水平、扩大学术影响等方面发挥了重要的引领带动作用。
〖-ZW/正文〗
