〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒海防线形散神不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某海防团针对部队分散驻防特点抓管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高春林/王斌/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高春林王斌本报特约记者黄长刚
    辽宁省军区某海防团部队分散驻防在绵延千里的海防线上，被形象地称为“一支没有围墙的部队”，部队管理工作面临诸多难题。
    可就是这么一支大家都认为难管的部队，却屡创管理工作佳绩：建团18年来，该团未发生一起事故案件，先后被总部评为“全军预防犯罪工作先进单位”，被军区树为“基层建设标兵团”，连续7年被省军区评为“正规化管理先进单位”。
    说起部队抓管理工作的秘诀，团长张树理深有感触地说：“常绷持久养成之弦，常夯持久养成之基，常谋持久养成之策。”
    去年底，新团长张树理赴任。老团长姜长武与他进行了一次特殊的工作交接仪式：他们带着全体常委乘车沿着海防一线的高山、海岛，逐个连队走，逐个哨所转，姜长武向张树理详细介绍各个点位的特点和管理工作情况。
    后来，张树理才得知，这是团里一个保持了多年的老规矩。凡是领导岗位变动，涉及调整的人员都要与班子成员一起做5件事：走遍所有连队哨所、查完所有重点部位、讲清所有安全环节、明确所有注意事项、学完所有上级和团队管理规定。
    政委于忠军介绍说，该团防区横跨两市四县，所属连队、哨所分散驻防在10多个执勤点上。组织班子成员常走走、常转转，目的在于增强各级领导抓部队管理的责任心，增进他们对所属部队的了解，确保部队“形散神不散”。
    说起这些年部队管理工作取得的成绩，于政委说，这都得益于历届党委班子时刻绷紧安全管理弦。他告诉记者，每次团领导带机关人员下部队检查，都坚持“下去一把抓，回来再分家”，发现事故隐患和问题从不放手。
    前年8月，一位团领导到柏岚子观察所蹲点，发现该所各种应急预案制订很全、条款很细，但实地演练存在走过场现象，他当即指出了这一问题，并组织官兵重新实打实进行演练。几天后，当地突降暴雨，该所营房后山发生山体滑坡，所里按照前期演练过的预案进行处理，成功避免了一起事故。
    近年来，该团加大借助科技手段提高管理工作效益力度，先后投资建起了集指挥控制、战备值班、视频监控于一体的管控中心，开发了海防战备执勤、海情报知、远程监控等系统。过去，弹药库、兵器室等重点部位主要靠人死盯死守，尽管抓的严，但也曾出现人员误岗漏岗现象。后来，团里在所有武器弹药库安装了监控器、红外夜视仪、传感报警器，构建了覆盖库、哨、连、团的可视网络，既节省了人力，又增加了安全系数。
    针对部队分散、点位多的实际，该团注重调动基层干部骨干、点位负责人抓管理工作的积极性，发挥他们的示范带头作用，收到了明显成效。一次，该团9名战士参加上级卫生员培训，到达施训单位后，一名带队的老兵发现本团3名新兵放松了要求，便主动将他们召集起来，提醒他们遵守纪律、注意形象，不要给团队抹黑。从那以后，这9名战士相互提醒、相互监督，不仅学到了过硬的技术，也以良好的作风赢得了好评。施训单位的领导说：“一看站姿、坐姿和内务标准，就知道是海防团的兵。”
    该团党委在实践中感到，要确保管理工作的长久效益，必须有一套管用的制度。他们根据条令条例规定，结合部队的实际情况，先后制订了《海防团管理教育若干规定》、《车辆管理规定》、《正规化管理检查评比细则》等规章制度，规范官兵的行为。此外，他们还积极开展管理教育配套活动，增强官兵的法规意识、纪律意识和安全意识，使促进安全发展成为官兵的自觉行动，营造出“人按职责干、物按规章管、事按制度办”的浓厚氛围。今年以来，该团开展了以“识险、化险、避险”为主要内容的教育实践活动，大大提高了官兵预测和规避风险的能力素质。
〖-ZW/正文〗
