〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫滨区征兵办激励高学历青年报名应征等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫滨区征兵办激励高学历青年报名应征
    今年征兵工作启动以来，河南省新乡市卫滨区征兵办公室加大对各高校大学生的宣传力度，采取手机短信、进校宣传、入户家访、发布网络信息等方式，宣传今年的新政策、新形势，激励他们报名应征的热情。目前，全区已有70余名应届大学生报名应征。
    （张斌、冯文勇）
    徐州市征兵办狠抓征兵队伍建设
    为高标准做好今冬征兵工作，江苏省徐州市征兵办狠抓征兵队伍建设，严格落实廉洁征兵。对体检组、政审组和征兵办人员做到层层挑选，把严格体检作为征优的第一关口严抓细管，在体检中实行全过程封闭式体检，并制订完善了《廉洁征兵守则》和《廉洁征接兵监督卡》，确保应征青年在公开、公平、公正的情况下接受挑选。
    （朱志强、胡绍武）
    武警重庆市总队二支队积极开展“唱读讲传”活动
    近日，武警重庆市总队二支队积极响应重庆市委号召，大力开展“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”活动，走出了一条借助地方红色教育资源增强思想政治教育实效的新路子。他们以“唱读讲传”活动为载体，积极参与市委举办的各类警民文化活动，把人民群众当老师，把红色经典当教材，把活动舞台当讲台，采取请进来走出去的方式，使教育形象化、生动化、具体化，形成人人参与，寓教于乐的良好局面。
    （刘钢网、何晓虎）
    台湾五市选举结果揭晓
    台湾台北、新北、台中、台南、高雄五市市长选举27日进行投票，中国国民党籍参选人郝龙斌、朱立伦、胡志强分别当选台北市市长、新北市市长、台中市市长，民进党籍参选人赖清德、陈菊分别当选台南市市长、高雄市市长。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
