〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航手段的崭新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第六批护航编队亚丁湾护航启示录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/尹航/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者钟魁润本报记者尹航通讯员李彦林
    2010年11月18日，随着中国海军“昆仑山”舰搭载的气垫登陆艇和1架直升机，在亚丁湾西部海域再次离开母舰进行警戒巡逻，海军第六批护航编队执行最后一次护航任务划上句号。
    100多天前，遵照海军命令，第六批护航编队从湛江某军港起航时，世人的眼睛不禁为这支编队的兵力组成骤然一亮：搭载气垫登陆艇、高速巡逻艇和舰载直升机的“昆仑山”舰与导弹驱逐舰“兰州”舰出征亚丁湾、索马里海域。
    以驱逐舰、补给舰、船坞登陆舰搭载的气垫登陆艇、高速巡逻艇、舰载直升机联合组成编队，实施舰、艇、机一体护航，不仅开创了中国海军远海护航兵力运用的新模式，而且在亚丁湾、索马里海域护航的世界各国海军中也是首次。
    5个月的漫漫征程，150天的全面检验，48批588艘船舶被安全护送，第六批护航编队向祖国和人民交出了合格答卷。
    抵达亚丁湾不久，第六批护航编队准备执行第239批船舶东行护航任务。这天上午，来自中国、俄罗斯、巴拿马等8个国家的27艘船舶在亚丁湾西部海域集结点集结时，一艘艘商船分散在方圆数海里的海面上。商船集结时航速慢、队形乱，是海盗袭扰和劫持的主要时段之一。于是，编队决定派气垫登陆艇进行巡逻。
    编队指挥所一道指令下达，只见“昆仑山”舰艉门打开，搭载着特战队员的气垫登陆艇驶出坞舱，腾起白色气浪，在商船集结区域进行了2个多小时的巡逻，航程达70余海里，驱赶了几批在远处蠢蠢欲动的可疑小艇。
    10月9日，“昆仑山”舰护送10艘中外商船呈双纵队航行。当编队航经亚丁湾中部高危海域时，编队指挥决定出动气垫登陆艇进行伴随护航，并在护航过程中，以其机动性强和航速快的优势，在伴随护航中进行巡逻。气垫登陆艇拖着尾迹，呼啸着似脱缰的野马不停地在编队周围海域快速穿梭，不仅有效扩大了编队的警戒范围，也让试图接近编队的可疑小艇受到极大震慑。
    与军舰上搭载工作小艇相比，“昆仑山”舰携带的气垫登陆艇和高速巡逻艇吨位大、载员多、机动性和续航力强，可有效弥补直升机留空时间短、使用成本高的不足。在危险海区、危险时段使用坞载艇配合直升机前出警戒，能够扩大编队控制海域，提供足够的预警时间。新装备带来新手段，编队护航能力因此倍增。9月3日，编队两艘军舰护着27艘中外商船从西往东航行，这让在亚丁湾执行独立护航任务的外国海军编队指挥员非常不解：中国同行采取的什么办法，敢一次性护送那么多艘船舶？
    这是一场进行专门检验的演练。11月9日，向来晴朗的亚丁湾，乌厚的云层挡住了火辣的阳光，翻卷的波浪跳跃在深褐的海面，以营救被劫船舶为假想的实兵实装演练，如火如荼地展开。演练中，“昆仑山”舰迅速占领有利阵位，舰载直升机、气垫登陆艇和高速巡逻艇搭载特战队员从不同方向逼近“被劫商船”，并对其进行立体封锁。紧接着，从水面、空中展开多方向、多批次立体突击，成功解救了“商船”和“船员”。这次演练的全部兵力均来自“昆仑山”舰。军舰、直升机、坞载艇、特战分队在护航行动中的一体化综合实力，再一次得到实战检验。
    亚丁湾海域很宽，过往商船很多，每年的通行量达22000余艘，其中中国船舶就有2000多艘。要使亚丁湾过往商船的安全有保证，美军对投放到这里的兵力曾经有一个计算：至少需要有60艘以上军舰在这个海域来护航。
    根据联合国授权，一个光荣的使命就成了中国海军神圣的历史担当！从2008年12月至今，中国海军常年保持3艘军舰实施护航。整整两年的时间里，中国海军护航官兵深感任务艰巨、责任重大。从军舰伴随护航、前出接应、延伸护航，到特战队员随船护卫、直升机空中巡逻，再到舰、艇、机一体化协同，中国海军护航方式不断拓展，护航手段不断创新。官兵们一次次直面生死、一次次化解危机、一次次挑战极限，确保了每一次护航行动圆满顺利、每一艘被护船舶百分之百安全。
〖-ZW/正文〗
