〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决收入分配差距扩大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收入分配涉及到每个人的利益，一直是人们普遍关心的问题。党的十七届五中全会通过的《建议》明确指出，坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点。加大收入分配调节力度，坚定不移地走共同富裕道路，使发展成果惠及全体人民。
    改革开放30多年来，我国收入分配制度不断完善，形成了按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，有力地促进了经济社会发展，同时也出现了收入分配差距扩大的问题。伴随经济的快速增长，更加注重保障和改善民生，让百姓收入不断增长，分享经济增长的成果，成为社会各界的新期待。目前，国民收入分配存在的主要问题：一是在国民收入分配中，居民收入占国民收入的比重持续下降，政府、企业的比重不断上升。央行2008年四季度的货币政策执行报告指出，2007年我国居民收入占国民收入比重为57.9％。而在美国，居民收入占国民收入比重高达70％。二是居民收入增长速度明显低于GDP增长速度。在2004至2009年期间，尽管我国职工工资每年都上涨了15%，但到目前为止，居民的整体收入增长还是跟不上近10年GDP的10%增长速度。三是劳动报酬占GDP比重偏低。1995年以来，国民收入中劳动报酬所占比重呈快速下降趋势。劳动者报酬在GDP中的比重自1995年以来已下降了12.7个百分点。四是居民收入差距不断扩大。城乡居民年人均收入差距从1986年的1.86∶1扩大到2008年的3.31∶1。
    全国基尼系数已由1978年前的0.18左右上升现在的0.48，大大超过国际通行的0.4警戒线。当前中国收入分配已经走到亟须调整的“十字路口”，解决分配不公问题十分迫切。
    党的十七届五中全会明确提出要着手解决两极分化、收入差距过大的问题。这就需要深化收入分配制度改革，理顺收入分配关系：一是坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，鼓励一部分人通过劳动和创造致富，切实保护公民合法收入和私人财产。二是坚持走共同富裕的道路，尽快扭转城乡、地区和不同社会成员之间收入差距扩大趋势，坚决防止两极分化。三是兼顾效率与公平，初次分配和再分配都要处理好效率与公平的关系，再分配要更加注重公平。四是逐步形成中等收入者占多数的“橄榄型”分配格局。温家宝总理在规划建议的说明中指出，我们不仅要通过发展经济、把社会财富这个“蛋糕”做大，也要通过合理的收入分配制度把“蛋糕”分好，让全体人民都能够共享改革发展成果。信息工程大学人文社科系张志国
〖-ZW/正文〗
