〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟飘荡一段和美乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某基地特色文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡小文/李天照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■匡小文李天照
    初冬，晋豫交界的太行山下，总后某基地油料仓库库区里，军歌飘扬，军乐雄壮。该基地结合使命任务打造的特色文化，仿若一段段和美的乐章，让一座座山沟里的军营充满欢乐。
    “红色文化”成为主阵地
    四面青山，挡不住八面来风。基地所属部队虽大多地处山区，但驻地又多在风景区、旅游区，官兵的理想信念时刻面临着各种现实考验。基地党委清醒地认识到时代越发展、环境越复杂，越要弘扬优良传统。
    近年来，基地的军营文化始终把弘扬优良传统的“红色文化”作为建设主阵地，不同的活动形式都要贯穿这条主线，体现这一主题。将先进典型的照片挂上荣誉墙、宣传橱窗，将先进事迹写进基地史、连队史，让官兵学有榜样，赶有目标；组织自创库歌、团歌、院歌，让官兵牢记历史，再创辉煌；把部队的光辉历史和光荣传统凝结成艺术作品，搬上舞台，让官兵们享受独属的冲锋号音。
    如今，《战略后方基地赋》、《战略后方之歌》、《晋城油库之歌》等官兵们自己谱写的歌曲，已成为最受欢迎的“基地之声”；而连续5年开展的“科学发展观引领我成长”读书演讲比赛，更在潜移默化中对青年官兵起到了校正价值追求、坚定政治信仰的作用。
    求知成才形成好风尚
    为适应时代发展和使命任务对高素质后勤官兵的需求，该基地着重突出了军营文化的育人功能，鼓励官兵岗位成才。
    基地各级充分利用驻地教育资源，主动与大专院校联系，集中组织、分层分批进行在职学历教育，开设了军需管理、军械管理、汽车运用技术、军队财务、工程机械、通信工程等课程班，组织官兵参加计算机、英语、心理学等国家等级证书考试。基地司令部、政治部还分别与第二炮兵指挥学院、武汉大学联合开办研究生课程进修班，大大地提升了官兵的学识档次。
    截至今年，基地团以上党委班子成员普及本科学历、研究生学历的比例达30%以上；一般干部本科学历达83％，研究生学历达15％；中高级士官大专以上学历达75%。一系列抓培训、促学习的举措，就像一缕饱含养分的清新之风拂面而过，让基地官兵那一颗颗求知成才的心充满了勃勃生机。
    民俗歌舞架设友谊桥
    南起雪峰山，北至太行山，东起大别山，西至秦岭山脉，在该基地所属营区，处处盛开着绚烂多姿的民俗歌舞之花――安塞腰鼓、陈氏太极拳、少林功夫……这些嫁接到军营的文化瑰宝，不仅极大地拓展了军营文化的娱乐功能，还有效地融洽了军政军民关系。
    某工程管理处利用驻地是唢呐之乡的地域优势，组建了一支女兵唢呐队。10多年来，该处坚持不懈地组织官兵练习演奏，成为活跃军营文化的轻骑兵。驻地在嵩山的部队把少林弟子请到军营，为官兵传授绝活绝技，鼓舞了爱国尚武的军心士气。某弹药仓库的武术表演《精忠报国》多次被搬上基地大型晚会的舞台，精彩的演出受到一致好评。
    该基地第六片区部队的驻地是土家、苗、侗、白、回、瑶族等少数民族聚居区，各民族的优秀文化成果自然而然地为军营文化增添了鲜亮的色彩。象脚鼓队、腰鼓队、高跷队、舞狮队、舞龙队等特色文化队伍，在节假日、村民赶场日里，进社区、走村寨，为群众义务演出，受到热烈欢迎，成为架设在军民心中的友谊之桥，有力地促进了民族和谐发展。
    演唱当
    兵人的心
    声，用情更
    用心。
〖-ZW/正文〗
