〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国家和军队领导人会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河内11月27日电越南共产党中央政治局委员、书记处常务书记张晋创和越南共产党中央政治局委员、国防部长冯光青大将27日在河内分别会见了正在越南访问的中国人民解放军副总参谋长马晓天空军上将，双方就越中两国两军关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。
    张晋创说，近年来，越中各领域友好合作和全面战略合作伙伴关系正得到良好的发展。马晓天副总长率团到越南出席中越国防部第四次防务安全磋商，是越中两国两军良好合作关系的具体体现。希望越中两党两国和两国人民，着眼双方存在的巨大共同利益，将越中传统友谊发展到新的水平。
    冯光青说，越中两国睦邻友好关系是同志加兄弟的关系。越南感谢中国和中国人民在越争取民族独立、国家解放和各项事业中给予的帮助。越方高度重视发展越中两军关系，愿与中方共同努力，增进了解与信任，相互学习借鉴，使两军关系获得更大发展，为推动越中全面战略合作伙伴关系发展做出积极贡献。
    马晓天说，中越山水相连，两国人民友谊源远流长。近年来，中越关系在改革开放和革新开放的事业中进一步发展，在政治、经济、军事等领域的合作取得丰硕成果。中越两军关系是两国关系的重要组成部分。中国军队愿与越南军队一道，加强磋商协调，深化务实合作，提高共同应对多种安全威胁的能力，把两军关系向更高的层次和更广的领域推进，为维护地区的和平与稳定、实现共同发展和繁荣做出应有的努力。
    中国驻越大使孙国祥和越南国防部副部长阮志咏中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
