〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情澎湃――为运动健儿呐喊助威。
    本报记者张雷摄
    争顶――男足八分之一决赛中，中国队球员与韩国队球员在比赛中拼抢。
    本报记者王传顺摄
    王者归来――刘翔获广州亚运会110米栏冠军，实现亚运三连冠。
    本报记者张雷摄
    超级斗士――林丹在羽毛球男单决赛中激烈搏杀。
    本报记者张雷摄
    专注――男子斯诺克单打决赛，名将丁俊晖完美收官。
    本报记者张雷摄
    泳池蝶后――女子100米蝶泳决赛，我军选手焦刘洋夺冠。
    本报记者王传顺摄
    发球――日本乒乓球名将福原爱。
    本报记者张雷摄
    爆发――跆拳道女子49公斤以下级决赛中，中国名将吴静钰击败日本选手笠原江梨香夺得金牌。
    本报记者王传顺摄
    三龙戏珠――女子水球比赛，中国队25∶1战胜乌兹别克斯坦队。
    本报记者王传顺摄
    剑舞――男子重剑个人决赛，解放军选手黎国介获得亚军。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
