〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队医院抽调医疗骨干赴基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵战友，我们为你来查体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马罗/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵战友，我们为你来查体
    本报讯马罗、特约记者朱建军报道：11月15日，因患面部皮肤癣而担心日后留下疤痕的武警新疆总队昌吉市支队吉木萨尔县中队即将退伍的老兵小刘，紧紧握住前来巡诊的武警新疆总队医院院长庄仕华的手激动地说：“您不仅治好了我的病，还为我驱散了心头的迷雾。”连日来，总队医院医疗队行程1000余公里，为偏远基层中队退伍老兵巡诊，用真情温暖退伍老兵的心。
    “我坐了一天车来到总队医院，就是想确诊一下自己的病会不会留下后遗症。”11月7日，该院院长庄仕华按惯例到各科查看病房，军人病区一位老兵的话引起庄仕华的深思：偏远地区的老兵不惜跑这么远的路来治疗，只为消除自己的顾虑，还有多少类似这样的问题？庄仕华随即给多个基层中队打电话询问，得知还有不少有伤病的老兵在退伍前想确诊一下病情。
    “老兵战友，我们为你来查体。”医院党委决定抽调骨科、皮肤科、心理科等科室骨干力量组成专家医疗队赴基层为即将退伍老兵巡诊。11月14日早晨，庄仕华带领专家医疗队驱车赶往边远哨所。巡诊的5个偏远基层单位中，最远的木垒县中队距乌鲁木齐市400多公里。听说中队有一名脚趾扭伤的战士还没来得及送医院就诊，庄仕华便赶忙前去诊断。当晚，专家医疗队为这名战士实施手术，并给中队官兵上了一堂健康常识课。
〖-ZW/正文〗
