〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人亚运情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/王雁翔/曾政雄/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘化迪王雁翔特约记者曾政雄温常青
    今晚，珠江海心沙岛上，第16届亚洲运动会的圣火缓缓熄灭，万千礼花绽放夜空。承载着和平、友谊、进步的美好愿望，“和谐亚洲”的航船从这里启航。
    在广州亚运会的赛场内外，几万名参与亚运、支援亚运、服务亚运的中国军人用忠诚、智慧和汗水，传递着“激情盛会、和谐亚洲”的亚运理念，展示着文明威武、无私奉献的时代风采。
    滔滔珠江水，诉说着军人与亚运的动人故事；巍巍广州塔，镌刻下军人与亚运的难舍情缘。
    风采篇
    “祖国给我们一方舞台，我们给亚洲一个精彩。”担负支援亚运任务的军队和武警部队官兵，怀着为祖国争光、为亚运添彩、为军旗增辉的强烈愿望，在不同岗位上向亚洲、向世界展示出一张张靓丽的“中国名片”――
    1、升旗手：一气呵成分秒不差
    11月18日10点30分许，广州国际划船中心传来捷报：中国运动员黄文仪/潘飞鸿在女子轻量级双人双桨赛艇项目比赛中为中国代表团赢得广州亚运会的第100枚金牌。升国旗的时刻到了！
    在万众瞩目下，来自广州军区某部三军仪仗队的旗手们出现了。从肩扛国旗入场、悬挂和托举国旗、敬礼再到退场，小伙子们以刚劲有力的动作和优美大方的姿态，把中国军人特有的精气神展露无遗。随着五星红旗在亚运场馆内第100次冉冉升起，全场爆发出雷鸣般的掌声。
    “形象一流，素质一流，大振国威，大振军威！”谈起这次亚运会升旗手的表现，亚组委礼仪部门负责人赞不绝口。
    担任这次亚运会升旗和执旗手的，全部是来自广州军区部队和武警广东省总队的官兵们。
    升旗任务连着国威军威。从接到任务之初，某旅副旅长赵建明就带领升旗手赶到场馆考察，依据现场特点制订了周密训练计划。为把最良好的形象展现给世人，他们在背上捆上“丁字架”练挺直腰板，在衣领上别上大头针练头正颈直，在训练间隙咬筷子练习微笑；为统一行进步幅和抬腿高度，他们用秒表卡步速，在训练场上画格子、用尺子量抬腿高度、落地步幅……
    “升中国国旗容易，毕竟太熟悉了，升外国国旗难度要大得多。”曾在北京奥运会担任过升旗手的韩以猛告诉记者，“各个国家的国歌长短都不一样，最长的有2分14秒，最短的只有29秒。”为了做到歌声收尾旗帜刚好到顶，他们把各代表团旗帜张贴在一个黑板上，人手一本升旗手册，轮番听歌曲，还从中摸索出了记忆歌曲尾音的节奏、根据拉升绳长度读秒等技巧。亚运村开村第五天，担任升旗任务的官兵们从早上8点忙到下午6点，举行了22场升旗仪式，每次升旗都是一气呵成、分秒不差。
    2、哨兵：一个哨位一道风景
    赛场内，他们面向看台，精神抖擞；赛场外，他们指路答疑，彬彬有礼。一口流利的英语，一个标准的军礼，不时引来中外观众驻足观看，争相合影留念……
    他们，是来自武警部队的执勤哨兵。
    亚运会期间，一名武警执勤哨兵威武的警姿、良好的仪容，吸引了众多网民的眼球。11月15日，一名观众把自己用手机拍摄的题为“阿兵哥”的照片发到网上，4万多网民纷纷跟帖，投票推选他为“感动亚运人物”。这位被网民称为“阿兵哥”的战士，就是担负广州天河体育中心执勤任务的武警某部二连战士莫城福。
    别看莫城福英姿挺拔，可他以前有个毛病，头有点歪，军姿站不好。亚运安保专勤专训中，为了矫正军姿，莫城福头戴钢盔练军姿，沉重的钢盔将额前的青春痘压破了，还磨出了血。班长劝他不要戴了，他却认真地说：“伤疤是军人的勋章、是精武的标志，就算是平安亚运留下的纪念吧！”
    亚运会上，武警官兵威严地站在各自哨位上，却能让来宾感受到亲切与和谐。
    在亚运城地铁入口处，一名外国男子坐立不安、四处盘桓，正在执勤的领班员曾裔强中士走过去，一番英语对话，立刻化解了这位外国朋友的焦虑。原来这位来自伊朗的外宾急着去看沙滩排球比赛，但他的一位朋友观看体操的入场券在他手里，约好在这里碰面。这位男子看着热心的小曾想了想说：“我可以把入场券放你这里吗？我让朋友过来拿。”小曾接过他递过来的3张入场券，用熟练的英语说道：“请告诉你的朋友，在地铁入口的武警哨位上取票。”
    亚运期间，武警部队数万名官兵分布在亚运会54个场馆执勤，他们用实际行动把中国武警“依法、理性、平和、文明、规范”的良好形象展示给了亚洲宾朋。
    3、文艺兵：用世界语言诠释中国
    亚运会开幕式中，“芭蕉男孩”、“点火男孩”熊钰翔给观众留下了深刻印象。可很少有人知道，他的母亲刘晶也是开幕大戏的演员。
    还记得开幕式演出第3篇章《白云之帆》吗？当钢琴家郎朗演奏悠扬的《时光》时，扮演“珠江之母”的广州军区文工团副团长刘晶在半空起舞。刘晶有31年舞龄，尽管练功从未间断，但她已经有10年没有正式登台表演了，而且吊威亚悬在半空起舞，更是大姑娘上花轿――头一回。身体悬空没有支点，全靠腹部和背部的肌肉控制，一天排练下来，刘晶常常疼得起不了床。
    “舞蹈是一种全世界人民都能看得懂的语言，能用舞蹈来诠释中国文化，再累也值得！”开幕式上，刘晶的舞蹈飘逸灵动，儿子熊珏翔的表演天真无邪。这对“亚运母子”的表现得到了导演的肯定，也赢得了亿万观众的赞许。
    一池清水上漂浮着怒放的英雄花，一位红衣少女撑着油纸伞，在“花丛”中翩翩起舞，这是开幕式第一篇章舞蹈《大地之水》的情景。这位红衣少女就是广州军区战士文工团的舞蹈演员孙秋月。
    《大地之水》舞蹈最大的难点，同时也是亮点，就是在深达20公分的水里起舞。为让舞姿轻盈舒展，孙秋月每次训练在水里一泡就是一两个小时。冷空气袭粤，孙秋月受寒高烧还腹泻，她白天吃药，晚上却毫不犹豫地跳进冰凉的水里。这位刚刚获得“荷花杯”舞蹈大赛金奖的舞坛新星在《大地之水》中，精准地把握人物的性格特点，成功地塑造了粤女“最是一低头的温柔”的形象。
    据介绍，广州军区文工团参加亚运会文艺演出的志愿者有100多名，他们以强烈的责任心和良好的艺术素养，向世界展示了泱泱文明古国的文化魅力。
    4、驾驶员：流动的文明使者
    “不愧是文明古国，在这里一枚硬币都不会丢！”当广州军区援亚交通运输保障队领导和驾驶员陈磊把一枚硬币归还给一位印度新闻官时，他惊讶得张大了嘴巴。
    11月15日18时许，驾驶员陈磊从广州歌剧院接送2名印度新闻官员返回亚运城。车返回后，当他清洁后排坐椅时，发现了一枚硬币，上面有“I N D I A”字样。
    硬币虽小，形象事大。陈磊想，不管多难，也要想办法把硬币归还给主人。
    陈磊把硬币交给了队部，同时详细提供了相关线索。队部人员根据这些线索最终找到了丢失硬币的印度新闻官。
    本届亚运会，广州军区派出50名驾驶员组成了交通运输保障队。他们组织开展了专题教育和英语、亚运知识培训，并帮助大家了解亚洲各国风俗习惯、有关禁忌等，为圆满完成任务打下了基础。
    11月16日子夜，驾驶员梁伟锋接到亚组委新闻媒体部的电话通知：接送澳大利亚媒体官员至番禺某宾馆。翻译临时有事，给小梁留下宾馆的地址便匆忙离开。地址显示宾馆位于天河客运站附近，但梁伟锋凭借岗前培训熟记的路线图，判断地址有误。他用英语同外宾交谈后，果断改变了行车路线。
    20分钟后，小梁把外宾准确无误地送到了目的地。该官员连声道谢，并将100元人民币小费放在车上。小梁立即把钱还给他。该官员竖起大拇指连声夸赞，并提出让小梁今后继续为其服务。小梁自豪地说：“我们所有驾驶员都是十分优秀的！”
    使命篇
    “丹心随圣火跳动，使命与亚运相伴。”支援亚运，是党和人民赋予军队和武警部队官兵的光荣使命。支援亚运任务的圆满完成，再次展示了我军完成多样化军事任务的强大能力；支援亚运的成功实践，使部队得到了锻炼，为完成多样化军事任务积累了宝贵经验――
    5、地面安保：倾力打造“平安亚运”
    “清点装具！”11月26日晚11时，广州军区某工兵团指导员熊椿炎和战友们奉命向闭幕式场馆开拔。
    这是他们第7次前往海心沙执行搜排爆任务了。“虽然闭幕式开始前，场馆内只有彩排演员和工作人员进入，但为了确保万无一失，每天排练完后，我们都坚持搜排一次。”熊椿炎告诉记者。
    熊椿炎带领第4组人员负责检查天棚。天棚矮的地方有10来米，最高处达50多米。较矮地方，队员用折叠梯和天棚检查镜配合进行搜排；折叠梯够不到的地方，队员们只好使用攀登绳索化身“蜘蛛人”，对棚顶的每一根钢管进行检查。
    熊椿炎仰着头，眼睛死死盯着天棚，一边指挥队员作业，一边提醒他们注意安全。而到了最高最难的地方，他便亲自上阵。午夜时分，位于珠江中的海心沙岛凉风飕飕，可在高空作业的熊椿炎和战友们衣服却被汗水浸湿了。
    “下水道发现可疑物！”不一会儿，熊椿炎接到情况报告，迅速赶往搜爆区域。在臭气刺鼻的脏水中，熊椿炎用搜排仪器仔细鉴别了20多分钟，最后确认可疑物为普通电子装置，才放心离开。
    “你们辛苦了！”27日凌晨5时，经搜爆犬验证后，驻场民警从熊椿炎手上接过了“干净”的场馆。15个小时后，亚运会压轴戏――闭幕式在这里隆重举行。
    6、航空管制：撑起安谧的蓝天
    11月13日，当广州军区空军某处处长刘武轻轻推开家门时，时针已指向凌晨4时。
    12日是广州亚运会的开幕日，从这一天的凌晨开始，刘武在值班室里和战友们连续忙碌了20多个小时。望着窗外的夜空，一片狂欢后复归了安静与祥和，他心头涌起自豪与快慰，甚至忘记了疲惫。
    当天正午，刘武接到命令：在密如蛛网的航路内为执行任务的飞机打开一条条通道，确保它们按时抵达指定空域。短短4个小时，他和战友们忙而不乱，调配过往航班600余架次。
    作为空军特级飞行员，刘武担负过的重大任务不算少，但亚运期间的航空管制，难度和压力依然超出了他的想象――
    在狭小的珠三角区域内，有7个大型机场，每天仅民航飞行调配流量就达2800多架次。与此同时，相距不过百余公里的珠海国际航展也拉开了帷幕，各种飞机起起落落。航空管制，既要保证国家元首、国际贵宾的专机顺利起降，民航和航展飞行表演还要正常进行，又得随时准备处置突发情况，任何差错都不允许有。
    “为珠三角撑起一片安谧的蓝天。”刘武心里清楚，这是使命，更是对胆识、勇气和智慧的考验与挑战。
    记者跟随飞行管制室副主任刘小锋感受他和战友指挥开闭幕式航拍。航拍必须在低高度、长时间、小速度条件下进行，否则达不到拍摄要求。但城内高楼大厦鳞次栉比，夜航中还得避开冲天而起的焰火。在上百米高的楼顶上，刘小锋和两名战友手持超短波电台，指挥直升机飞行、起降，整整6个小时，没顾上喝一口水。实际上，从9月初刘武就和战友们开始忙碌了，3个月里没有休息过一天。
    7、水下探摸：“潜威胁”无处遁形
    部队接到支援亚运命令时，海军某侦察船大队战士郭学林的探亲假已经批了。3岁的女儿长啥样了，这位29岁的上士做梦都想赶回湖北浠水老家瞅一眼。
    但郭学林是第一个向大队党委递交请战书的。理由是，他曾在支援奥运的战场上工作过103天，有水下探摸和排爆经验。
    珠江水流急，潮汐变化快。郭学林和出征的80名官兵先用先进的探测设备在江面上进行地毯式扫描，捕捉到可疑物后立刻锁定目标，由潜水员潜入江底探摸排查。
    当郭学林身着潜水服，瞄准可疑目标一头潜入江底时，一下子懵了：眼前什么都看不见，任凭巨大的脚蹼怎样挥动，就是动不了。他发现自己的头卡进江底一个大轮胎的铁圈里。他慢慢转动身子，以潜水员的机智和沉着，脱离了危险。
    “我当了6年潜水员，在舰队潜水员比武中夺得过两个第一，被一个轮胎困在江底，也显得太‘没智慧，了。”说着，郭学林笑得一脸灿烂。
    按作业规则，这种水况不宜潜水作业，但时间紧，再难再险他和战友们都得完成任务。江底能见度低，潜水员在水下看不到仪器锁定的目标，只有凭经验用双手搜索；水流急，脚蹼稳不住，只能在水里爬行。废钢h、玻璃、石桩子，稍不留神就会被刺伤碰伤。
    “军人面前没有困难，只有冲锋和胜利。当兵10年，能有机会先后奉献奥运和亚运，是我生命里最美好最难忘的记忆。”郭学林说。
    两个多月里，200多名海军官兵风雨无阻，从帆船赛区水域到彩船巡游的珠江，先后探摸区域达45.6平方公里，仅在珠江就打捞排除可疑物、碍航物近900件。
    8、减云消雨：羊城天空露“笑脸”
    冒着热气的盒饭刚刚送到，空军航空兵某师女机长李凌超突然得到消息：一股冷空气将在亚运会开幕前后到达广州。李凌超与机组人员立即进入升空准备。
    在暮色中，李凌超驾机起飞。
    此时的广州城区，流光溢彩、如诗如画，万家灯火、欢乐祥和。
    作为我国空军第7批女飞行员中的首批女机长，32岁的李凌超多次接受过远海飞行、军事演习、抗震救灾等任务的考验，但担负消云减雨气象保障任务对她来说还是头一次。
    进入3000米高空，舷窗外的夜景被云雾遮挡，飞机剧烈颠簸。李凌超沉稳地注视仪表，操控飞行。
    “水汽增大，可以投放！”看到仪表上的显示，她果断按下焰弹发射按钮。机翼下，一枚枚焰弹燃烧挥发的微小颗粒在云层中散开，集聚成细密的雨滴洒向大地。
    完成任务走下飞机，李凌超说，“今天任务很成功，这还是我首次以机长身份执行气象保障任务，能为亚运会开幕式有一个天高云淡的好天气作贡献，我非常自豪。”
    亚运期间，羊城阳光明媚的好天气给各国运动员留下了美好记忆，但有多少人知道这群“追云”飞行的人？为确保羊城天空绽露“笑脸”，该师选派了4个经验丰富、技术精湛的机组。为做好减云消雨准备，4只“雨燕”天天忙碌、连续奔波，仅飞行和处置预案就准备了上百个！
    奉献篇
    “埋在地下的树根使树枝产生果实，却并不要求什么报酬。”印度大诗人泰戈尔用无比平实的语言形容那些默默付出的人们。辉煌盛大的亚运会已经闭幕，那些在远离聚光灯的角落辛勤工作、为一届圆满盛会无私奉献的共和国军人，值得永远铭刻在亿万人民心中――
    9、儿子的告慰：老爸，没上场我不遗憾
    梁沃盛，广州军区某团下士。两个多月前的一天，他一直卧病在床的父亲终于没能等到亚运会开幕，匆匆离开了人世。送走父亲的第二天，小梁就接到部队要执行亚运会开幕式节目《亚细亚鼓手》表演任务的命令，火速归队。
    小梁把悲痛强埋在心里就上路了。火车上，他暗下决心：一定要以最好的状态出现在开幕式上，告慰九泉之下的父亲！然而事与愿违，由于回家探病错过了选拔的机会，梁沃盛只能担任替补和保障的任务。
    除了和正式队员一同训练外，小梁还被指定为第一保障组负责人。每天天不亮，他就要起床给战友们做早餐，饭后还要洗600多套碗筷；晚上保障完夜宵之后，还要站岗值勤。每天起早贪黑，累到话都不想说，但梁沃盛没有半句怨言。作为替补，梁沃盛偶尔也幻想着还有上场的机会，但看着战友们一个个玩命地训练，他又不忍心真的有谁被自己替下。
    开幕式那天，参演队员无一“特殊情况”，大家以饱满的精神和精彩的表演，为亿万观众奉献了一道视觉盛宴，成为亚运开幕式上的亮点。当战友们在场上尽情表演的时候，梁沃盛却在炊事班为大家准备夜宵。
    夜深了，沸腾的广州复归平静，完成了表演任务的官兵们酣甜地进入了梦乡。梁沃盛洗完碗筷，又默默走向了哨位。“爸爸，开幕式我没上场不遗憾。亚运的精彩是属于场上战友们的，同样也是属于我的……”
    10、丈夫的愧疚：亲爱的，委屈你了
    “谢支队长，如果我是你的一个兵，相信你不会忘记今天对我来说是生死攸关的日子。”亚运会繁忙的一天中，武警广东省总队清远市支队支队长谢先清冷不丁接到妻子发给他的一条手机短信。
    之前，谢先清的妻子体检时发现体内细胞恶性发展，为此她来到广州珠江医院复检。这一天，她多么希望丈夫在身边陪着自己啊！万一真的检查出什么问题，至少身边还有个肩膀可以依靠。
    可这一天亚运赛事如火如荼，她的“谢支队长”天没亮就赶到体育馆，查看赛场周边情况，了解馆内安保措施，参加联席会议，进行兵力部署……时间在忙碌中悄然溜走，中午12时，谢先清打开手机，看到了7个未接电话和以上这条短信。
    “对不起，亲爱的！真的委屈你了！可我是一名军人，为了使命，为了安保工作万无一失，我只能请你原谅。好人有好报，你是好人，一定没事的！”他强忍内心的担忧，给妻子回复了这样的短信。几个小时后，当电话中得知妻子平安无事时，谢先清一颗悬着的心总算放了下来。
    11月16日9时，当听到妻子在产房里用手机录下的女儿降生人间的第一声啼哭时，硬汉子翟富国眼圈红了。他是武警佛山市支队副连职参谋，进驻岭南明珠体育馆担负安保任务的当天，妻子也到了临产期、住进了妇幼保健医院。两地相距不远，但妻子预产一个星期，翟富国却实在没时间去医院探望。岳母焦急万分，可电话里妻子坚定地告诉翟富国：“你的任务更重要，不用来，我能挺住！”
    女儿终于在预产期6天后出生了，母女平安。翟富国给没见面的女儿起了个名字：“翟如意”，希望女儿像亚运会一样“祥和如意”。他对记者说，“手机中传来的女儿第一声啼哭是我听过的最美的声音！”
    11、男友的誓言：支援亚运我能行
    李鹏，海军某学院陆战两栖指挥班学员。李鹏曾担任过北京奥运会开闭幕式场内标兵，今年再次被选拔为广州亚运会开闭幕式场内标兵，他倍觉自豪，也感到压力很大。
    接受任务后，李鹏立刻发信息告诉女友。女友今年大学毕业后刚来广州工作，单位离学院仅10分钟车程。李鹏的妈妈也在广州为哥哥带孩子。训练一开始，学院便实行封闭式管理。女友想念他，他只能请求谅解，并且豪情满怀地说：“支援亚运我能行，不到凯旋不见面。”
    李鹏担任场内标兵组组长，开幕式中他和同学沉着指挥着几百名标兵，有条不紊引导运动员入场、退场。当尼泊尔运动员进场时，运动员边走边拍照，结果跟旗手走丢了，原来他们要进入C区，结果自己跑到了B区。李鹏接到报告后心里明白，此时要将运动员引导到C区已经不可能。他随机应变、果断下令：运动员不要动，将他们的旗手引导到指定地点。就这样，他们以充分的准备和较强的应变能力，出色完成了任务。
    天有不测风云。就在亚运会开幕当天凌晨2点，李鹏80多岁的奶奶突然病逝。家人为了让李鹏安心执行任务，没有告诉他。13日上午，李鹏的女友才把奶奶去世的消息告诉他。
    11月27日下午，记者在亚运会闭幕现场见到李鹏，问：“多久没见女友了？”“52天。”李鹏脱口而出。
    “想念奶奶吗？”“岂止是想啊。不过我相信奶奶不会怪我的。”此时，李鹏眼中泪光闪烁。
    12、盼盼的梦想：祖国明天更美好
    20年，可以让一个呱呱坠地的婴儿成长为一名活力四射的青年。
    在亚运会一线采访时，记者发现一个特殊的群体，他们出生在1990年北京亚运会举办期间，有人称他们为“亚运宝宝”。今天，作为广州亚运会的安全卫士，他们肩负起守护激情盛会、构筑平安亚运的神圣职责。
    李亚光，武警广东省总队某部副班长，1990年9月22日出生――那一天，正是北京亚运会开幕的日子。
    “父母给我取名亚光，意寓像北京亚运火炬光芒万丈。我还当过2008年北京奥运会志愿者，今天能在广州亚运会执勤，我真是三生有幸。”在部队组织的奉献亚运座谈会上，李亚光迫不及待地第一个发言。
    在执勤一线，李亚光每天只有四五个小时的休息时间。作为班里的骨干，他特意挑选凌晨人最容易犯困的时候上哨。
    “谁让我是‘亚运宝宝，呢？工作再苦再累也应该。”李亚光笑呵呵地说。
    与李亚光类似，龙磊也出生在北京亚运会期间，他的小名叫“盼盼”，让人不由自主地想起北京亚运会憨态可掬的吉祥物大熊猫。
    在哨位上，这名可爱的武警战士腰板笔直，目光炯炯。每天站岗6小时，备勤6小时，加上来往哨位和驻地的时间，让他和战友们普遍睡眠不足，眼睛里布满血丝。
    “盼盼”有啥梦想吗？
    “当年北京办亚运会，凭借举国之力；今天广州办亚运会，一个省、一个城市轻轻松松就办了，说明祖国越来越强大了……我的梦想，就是盼望在我们这一代年轻人的共同奋斗下，祖国明天更美好！”
    （本报广州11月27日电）
    11月27日，武警广州市支队机关人员正在制订晚间闭幕式安保计划。亚运会期间，该支队充分利用信息化新装备，圆满完成了开幕式机动备勤等任务。
    本报记者张雷摄
    左图：担负广州亚运会开（闭）幕式核心区安全警卫任务的武警广东省总队韶关市支队官兵举行亚运安保誓师大会。
    上图：广州军区监测站官兵在进行大气、水质检验，积极为广州亚运会作贡献。
    本报记者张雷摄
    标题书法：李洪海
〖-ZW/正文〗
