〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地党员都是支部一员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队医院急诊科一次党的会议引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘筑/王军/周中余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘筑王军周中余
    前不久，武警重庆市总队医院急诊科党支部书记米忠友召集科室4名党员研究工作安排。当他请一位身为地方招聘人员的党员谈谈想法时，她却谦让说：“我是地方党员，还是先请军人党员发言吧。”
    一个看似平常的现象，引起列席会议的医院党委书记阳德恩的关注。他感到这件事情看似简单，但反映党员思想上的“高低之分”。随后，他深入其他科室进行了调研。
    调查发现，医院科室主要由现役人员和招聘医生、护士组成。与地方招聘人员相比，一些军人党员不同程度存在“高人一等”的意识；许多招聘员工党员也存在“临时”思想，缺乏主人翁意识。通过调研还发现，一些科室甚至缺乏严格的组织生活，遇事往往用行政命令代替党支部决议，即使党员参与决策讨论也存在“一言堂”现象。
    阳德恩把情况带到党委会上，“一班人”研究后马上组织现役军人与地方员工开展“面对面、手拉手”活动，拉近领导与部属、军人与员工的距离，使大家认识到军地党员在党内是平等的，均是党支部一员和医院建设的主人。同时，在工作生活上一碗水端平，为所有军人和招聘员工搭建平等成长平台。
    他们还运用《政治工作条例》和《党支部工作条例》规范科室党组织工作，组织32名党支部书记进行党务工作培训；安排医院领导有计划地到科室蹲点，参加科室组织生活，鼓励军地党员敢于拿起批评武器，行使党员民主权利；发挥5个党总支组织作用，对军地党员关系不和谐的党支部，由党总支组织帮助其查找原因，解决存在问题。在此基础上，制定下发《科室党支部组织生活制度程序和要求》，引导军地党员共同落实好七项组织生活制度，有力推进了医院全面建设。
    ！点评
〖-ZW/正文〗
