〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪录片《永远的红军》巴中开拍等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪录片《永远的红军》巴中开拍
    11月中旬，大型电视档案纪录片《永远的红军》在四川巴中市川陕苏区红军将帅碑林开拍。该片采取访谈形式，请健在的老红军讲述红军在漫长革命斗争中的传奇经历和难忘故事，旨在用鲜活的史实教育感召当代人。据悉，摄制组还将赴凉山、贵州、江西等地实地拍摄。
    （张宏、谭剑）
    文化活动老兵唱主角
    11月份以来，南京军区驻宁某特运办事处开展了以“赞老兵、学老兵”为主题的系列文化活动。文艺节目把老兵的先进事迹演出来，板报橱窗把老兵的工作成绩亮出来，军营广播把老兵的军旅深情讲出来。即将退伍的战士纷纷表示，这些举措暖了兵心，更激发了他们站好最后一班岗的热情。
    （李扬建、张孝峰）
    “军旅歌曲大PK”掀热潮
    日前，阿坝军分区开展的“军旅歌曲大PK”活动，在官兵中掀起了演唱军旅歌曲的热潮。活动借用央视《星光大道》节目的模式，要求除进行演唱环节的比拼外，还要进行军旅歌曲知识问答、才艺展示。经过紧张角逐，姚成等6名官兵获得“军旅歌曲演唱明星”奖。
    （王卫红、梁辉）
    书画系深情祝福送老兵
    近日，陕西三秦书画院的6名书画家来到兰空某检验所，为即将退伍的老兵送作品送祝福。书画家们现场挥毫，笔下龙飞凤舞、鸟飞鱼跃，点划之间饱含着对军人的崇敬和赞美。
    （何铃领）
    军地共建连队图书馆
    日前，海后某团在北京盛利达文化发展有限公司的支持下，为每个基层连队建起了自己的图书室。从今往后，各个连队可根据自身特点和需求收藏图书，官兵们足不出“连”，就可享受到图书大餐，深受欢迎。
    （白炜）
    校园网络育人砺志
    近期以来，武警武汉指挥学院充分利用校园网开展文化活动，开辟“名书推荐”、“好歌欣赏”、“法律咨询”、“红色电影”、“卫士论坛”等栏目，把思想政治教育、知识普及、信息传播和文化娱乐有机地融为一体，收到了育人砺志的良好成效。（曹正宝、陈绪柱）
〖-ZW/正文〗
