〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团杜绝挪用专业岗位士官选取名额现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让“芋头”占了“萝卜坑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击今冬士官选取〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    冬意渐浓，又到士官选取时。
    士官是部队基层建设的骨干力量，士官选取不仅关系到广大士兵的切身利益，更关乎部队战斗力建设。做好士官选取工作，既攸关部队风气建设，又关系到士官队伍的整体质量。因此，各级必须本着对部队战斗力建设高度负责的态度，进一步规范士官选取工作，严格标准，按照程序，从源头上把住士官队伍的质量关。
    为反映各部队规范士官选取工作的经验做法，以及广大士兵在士官选取中的精神风貌，本版从今天起开设《直击今冬士官选取》专栏，敬请关注！
    成都军区某高炮团杜绝挪用专业岗位士官选取名额现象
    不让“芋头”占了“萝卜坑”
    本报昆明11月27日电张水旗、特约通讯员欧阳治民报道：11月24日，笔者从成都军区某高炮团获悉，在今年的士官选取中，该团士兵踊跃申请留队，但由于选取名额有限，100余名有选取愿望的士兵未能如愿。与之形成鲜明对比的是，团里12个特殊专业岗位的士官选取名额空缺。团长苏小林介绍说，今年他们严格按编制和专业岗位选取士官，不拿“芋头”占“萝卜坑”，确保士官队伍的质量。
    据了解，近年来，部队士官选取持续升温。但有一个现象值得关注：部分基础类专业岗位选取名额“僧多粥少”，而通信、修理、雷达等专业岗位选取名额又常常富余。少数单位为缓解走留矛盾，用其他专业的士官预选对象占用这些特殊专业岗位的空缺名额，虽然人数选够了、矛盾缓解了，但选取的士官专业不对口，工作不适应，不利于部队战斗力建设。前年，该团有名优秀炮长被“移位”至修理专业晋级后，在新岗位上干得十分吃力，还因技能不过关在一次演练中贻误战机，导致失利。
    “骏马能历险，犁田不如牛。这种在士官选取中用‘芋头’占‘萝卜坑’的做法，既有悖于按编选取的原则，也不利于士官队伍建设。”苏团长告诉笔者，在今年的士官选取中，他们下大力对这一问题进行整治，杜绝挪用专业岗位选取名额的现象。他们按照士官选取注册制度，按步骤对士官基本信息进行审核、编码管理和存档备案，严格实施专业技能考核，深入基层摸排情况，防止专业技术与非专业技术士官之间、专业技术士官各岗位间挪用、顶替名额，取消了一批档案记录与实际岗位不符、有岗位无编制的士官选取资格，实现了总量控制不多选、宁缺毋滥不乱选。
    据该团领导介绍，由于符合专业条件的预选对象不够，团里今年有4个四级军士长晋级名额空缺。团机关5名公勤人员选取愿望强烈，但因专业限制均未选取或晋级。根据军务部门的统计，目前该团已确定的百余名士官选取对象，全部符合专业要求，无一挪用选取名额。
〖-ZW/正文〗
