〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘振华和《解放海南岛》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念海南岛解放60周年而拍摄的30集电视剧《解放海南岛》，在中央电视台一套节目播完后，引起了强烈反响。
    这部由亲历解放海南岛之战的刘振华上将任总顾问的优秀作品，史料真实，叙述缜密，情节跌宕起伏，人物栩栩如生。令许多像我一样从战争年代走过来的老战士心潮澎湃，思绪万千。
    1944年，刘振华任鲁中军区第三军分区九团政委，而我是该团连指导员，受他直接领导。66年的时光里，我与刘振华上将一直保持着深厚的友谊。老首长的这部呕心之作，为共和国留下了生动的历史样本，为亲历这次重大战役的老战士们留下了珍贵的回忆。忍不住拨通首长的电话，说到片子，回忆战友，畅谈革命，我们都十分激动。
    解放海南岛时，刘振华时任40军118师政治部主任。他率领一个加强团提前成功登岛，为战役的胜利起到了至关重要的作用。刘振华将军说，其实，早在南京军事学院学习时，就曾写下了名为《海南之战》的文章，作为毕业论文。后任沈阳军区政委时，他又组织有关人员去海南岛及当年参战部队考察采访，写出《海南之战》一书，全面介绍解放海南岛战役的情况。正是该书的付梓，让他萌生了拍摄一部相关电视片的念头。这之后的20多年里，刘振华时时刻刻都在为实现这一想法而思考着、奔走努力着。
    2009年底，经过多方的努力，剧本创作完成，《解放海南岛》正式开机拍摄。得知这一消息，刘振华激动得几度夜不能寐。他满怀期待地对主创人员说：“10年前，解放海南岛50周年时，当年参战的老同志只有80多人参加了纪念活动。如今，只有10多人健在了。一定要抓紧拍摄，赶在今年60周年纪念之际播出啊！”
    该剧从筹备到拍摄历经了3年时光。3年里，作为总顾问，老将军一直坚持关注片子的进展，常常上岛实地指导拍摄。他曾不止一次地说：“今生不拍出《解放海南岛》，我死不瞑目。”这句话，感动了所有的演职人员。今年，已经89岁高龄的刘振华上将还登上军舰，看望前来参加拍摄的部队官兵，一个标准的军礼胜过了表达感谢的千言万语。
    正是因为有了刘振华将军的坚持，让当年解放海南岛的勇士们有了新的“生命”，让今天的人们得以领略他们的风采。电视剧画面中，每一次战斗，都是一个英雄壮举；每一声呐喊，都是一句铮铮誓言；每一处伤痕，都有动人的故事；每一滴鲜血，都是军旗的底色。
    刘振华将军说，他只想让《解放海南岛》告诉人们，当年的勇士坚守的是这样的意志：“莫问家住何地，山高水长；莫问姓甚名谁，日月同光；莫问魂归何处，志在四方；莫问所来何为，中华富强。”告慰英灵，他们为人民谋幸福的崇高理想和英雄壮举将长留人间，永放光芒！
    听着
    刘振华将
    军的讲
    述，摄制
    人员对解
    放海南岛
    战役有了
    更感性的
    认识。
〖-ZW/正文〗
