〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚运人”的先锋行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队在亚运会安保一线开展创先争优活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚运人”的先锋行动
    ――武警广东省总队在亚运会安保一线开展创先争优活动实录
    ■许木泉舒畅
    连日来，武警广东省总队结合广州亚运会安保任务开展创先争优活动，使执勤官兵时时有激情，天天增动力，以火样情怀融入哨位，赢得广泛赞誉。
    聚是一团火散是满天星
    武警广东省总队参加亚运安保的官兵分布在4个城市的83个比赛和训练场馆，执行任务中班组行动多，单兵执勤时间长。“部队越是高度分散，越要通过创先争优活动凝心聚力”，总队党委的决策，得到执勤官兵的积极响应。
    临时党支部书记孙逸军告诉笔者：“亚运安保最高哨位在600余米广州塔上，那里有我们的党小组；亚运安保最低屯兵点设在地下12米的某库区，那里有我们的党支部。”部队一路开进，“堡垒”一路构建。总队各有关支队临时组建的23个党委、67个党支部、数百个党小组像一座座燃烧的火炉，让2000多名流动党员心里感觉特别温暖踏实。
    “党员再流动也要亮出党员身份”。在亚运安保一线，数百个“党员先锋岗”成为场馆内外吸引眼球的亮点。市民杨先生安检时把手机遗失在哨位旁边，当他看完比赛走出场馆找到哨兵后，很快物归原主。杨先生感慨道：每当看到“党员先锋岗”5个字，就感觉心中有一股热流在涌动。
    载体很雅致活动有层次
    11月13日，干事鲁祥军接到了一张特别的“政治生日贺卡”。贺卡写道：“鲁祥军同志，1999年11月13日，组织上批准你光荣加入中国共产党，今天是你入党11周年纪念日……希望你永记党旗下的誓言，永葆共产党员本色，争当合格‘亚运卫士’。”这是深圳支队亚运执勤部队精心设计的创先争优“微型载体”。每逢党员“政治生日”，党组织都要送上一张“政治生日贺卡”、制作一份“政治生日”礼物、开展一次谈心活动、重温一次入党誓词。新颖的设计、别致的构思，让全体执勤党员心生温暖，陡增动力。
    “我是党员，我承诺：‘我的岗位请放心，我的工作零差错’。”作为领诺人，士官党员李刚在党员承诺仪式上特别激动。党员“任务前承诺、任务中践诺、任务后评诺”活动的开展，极大地激发了小李先锋模范意识。
    在历时100天“迎亚运强化大练兵”活动中，他和战友们宁可掉皮掉肉，不愿掉泪掉队，一共有39名官兵立功，涌现出了包括李刚在内的15名优秀教员和24名训练标兵。在“卫士-10”演习等重大任务中，在数百个亚运安保岗位上，“党员承诺”活动为亚运安保提供了功率强大的“永动机”。
    与此同时，总队还设计了评比“百名亚运卫士”“百名执勤标兵”和“红旗哨位”等一批特色鲜明、务实管用的创先争优活动的“微型载体”，把党员争优的积极性调动到极致。
    你帮我带劲头大你追我赶满园春
    这个总队在创先争优活动中注重先进带后进，优秀帮落后，力避“一枝独秀”，追求“百花齐放满园春”。官兵们风趣地说：“大家好，才是真的好。”
    党员帮团员是义务，干部带战士是本职，后进追先进是勇气。亚运安保一线部队党员个个像那熊熊燃烧的火炬，为周围战友照亮前行的路。士官何海涛刚调到特勤中队时，担心自己身体吃不消，专业跟不上，个人想法很多。经过“老特勤”、指导员胡明亮真情帮带，他逐渐摆脱心灵低谷，潜心磨剑，一举夺得总部特勤分队侦察专业比武第一名。在亚运安保第一线，他处处高标准严要求，多次受到上级表扬。
    一个优秀党员就是一个先进性的“辐射源”，每一个动人故事就是创先争优的“催化剂”。二支队排长陈国川担负亚运升旗手训练教练，他的使命是把163名队员培养成“亚运旗手”，为45个国家和地区1300余次颁奖升旗。封闭训练期间，他一直向领导和战友隐瞒母亲身患严重脑瘤的消息，教学中严格认真，一丝不苟。陈国川的事迹感动着身边每一个人，他培养出的“亚运旗手”把每一场升旗仪式都当做是第一场，场场无差错。
    这――便是“亚运人”兑现“平安亚运”庄严承诺的先锋行动。
〖-ZW/正文〗
