〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国半岛”彰显蓝盔风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/陈国军/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国半岛”彰显蓝盔风采
    ■李伟陈国军本报记者宋歆
    11月26日7时30分，在雄壮的国歌声中，位于基伍湖畔的中国驻刚果（金）维和工兵分队营区，进行着第11批、第12批维和工兵分队轮换交接仪式，宣誓将维护世界和平、展示中国形象的使命庄严传递。在过去的8个月时间里，第11批维和工兵分队官兵在远离祖国万里的异国他乡攻坚克难、履职尽责，充分彰显了中国蓝盔官兵的风采，得到了联合国驻刚果民主共和国稳定特派团以及当地人民的高度肯定与真切认同。维和工兵分队驻地，也被当地民众亲切地称为“中国半岛”。
    “中国速度”
    联合国赛欧机场距离布卡武市区7.6公里，是联合国飞机紧急起降的战略要地。长期以来，这里行车多、路况差，从机场一路颠簸至南基伍旅旅部，需要1个多小时的时间。
    2010年7月2日，桑吉油罐车爆炸事件发生后，部分重伤员经由赛欧机场空运至布卡武市救治，这条刚修缮一新的道路发挥了重要作用，为救治伤员争取了时间。世界卫生组织成员得知此事后，对中国维和工兵分队称赞道：“中国维和官兵的精湛技术和工作速度永远都是一流的！”
    亚木云伊政府军营地的平整修建，是第11批维和工兵分队接受的工程量最大、预计工期最长的一项施工任务。为了避开雨季的影响，使工程任务顺利完工，分队党委决定即使面对再大的困难，也要把工期往前赶。在施工中，官兵们克服天气炎热、尘土飞扬、局势动荡等不利因素，全力以赴投入施工，提前16天完成了一、二期工程任务。在视察这一工程时，南基伍旅副旅长萨西姆感慨地说：“中国维和工兵真是太神奇了，你们的工作速度远远超出了我的想象。”
    在极其艰难的环境下，工兵分队官兵始终坚持高质量、高效率施工，用实际行动诠释着“中国速度”。自3月份进驻任务区以来，分队先后执行工程勘察任务26项，完成了乌巴干道等4条道路的平整修筑，7项营地的平整修建任务，共计修复道路106公里，修筑桥梁涵洞15座，工程指标合格率达100%，成为联稳团6支工兵分队中完成任务最多、工程质量最好的标杆。
    “中国形象”
    中国功夫在维和任务区一直受到其他维和友军的热捧。为此，分队专门组织官兵，排练了10多个武术类节目巡回演出。不久前，在南基伍旅组织庆祝开斋节时，中国维和工兵分队专门奉献了富有民族特色的武术《中国功夫》和舞蹈《巴郎们的快乐生活》。官兵们精彩的演出，赢得了在场所有维和友军官兵的高度评价。活动结束后，各国维和官兵纷纷要求与参加表演的中国维和官兵合影，并且提出想到中国维和工兵分队学中国功夫。后来，“中国武术巡演”还先后在印度、埃及、南非等维和部队举行，引来了更多外国武术迷的追捧。
    执行维和任务8个月来，第11批维和官兵先后参与了联稳团、南基武旅以及其他国家维和友军组织的外事活动30余次，“中国半岛”还接待了20多位联合国高级官员的视察访问。中国维和官兵整洁的营区、严整的军容、优良的作风，给所有来访者留下了深刻印象。在参加中国维和工兵分队授勋致辞时，联稳团司令昌德尔普拉卡什中将感慨地说：“你们不仅工作表现突出，在行为和纪律方面，第11批中国维和工兵分队的表现更是堪称完美。”
    “中国情怀”
    在刚果（金）任务区，维和工兵分队官兵的一腔“中国情怀”，赢得了真心的喝彩。
    今年8月，巴基斯坦发生洪涝灾害后，中国维和工兵分队官兵纷纷表示：“巴基斯坦是中国的好兄弟、好伙伴，我们一定要为巴基斯坦受灾群众献出一份爱心。”官兵们纷纷解囊捐款，成为任务区内捐款数额最多的维和部队。
    在完成好工程任务的同时，官兵们还力所能及为当地群众提供帮助。为营区周边居民家居消毒、体检义诊是中国工兵分队定期必做的一项工作。除此之处，官兵们还利用业余时间给当地民众传授种植技术，教授汉语。目前，已有13名当地黑人民众在“中国半岛”学会汉语后，被在当地有业务的中国路桥等公司聘用，担当翻译，有了一份不错的收入。
    在轮换交接仪式上，第11批维和工兵分队指挥长李历动情地说：“祖国日益强大的综合国力，以及全国人民的关心支持，是我们在异国他乡顺利执行维和使命最为牢固的坚强后盾！”第12批维和工兵分队指挥长胡运成接过话茬，铿锵有力地表示：“我们新一批维和官兵，一定会不负重托，续写中国蓝盔的风采，圆满履行肩负的使命！”（本报刚果（金）布卡武11月26日电）
〖-ZW/正文〗
