〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队党委挂牌督办解难题等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支队党委挂牌督办解难题
    临近年终，武警黑龙江省总队一支队党委针对一些基层难题久拖不决的实际，出台了重点难点问题挂牌督办制度，把问题按轻重缓急排列，一一明确解决标准和时限，受到官兵欢迎。
    （张洪涛、徐正威）
    空军某通信团举行党支部工作汇报会
    11月中旬，空军某通信团举行支部工作汇报会，10多个党支部在会上向评审团汇报年度工作情况。搭建这一平台，既便于交流工作经验，也让各支部明确了努力方向。（赵小勇、丁涛）
    沈阳军区某部退伍老兵党日建言献策
    连日来，沈阳军区某部结合老兵复转工作实际，组织退伍老兵党员开展“党日建言”活动，针对支部自身建设有针对性地提出意见建议，以不断提高党建工作质量。
    （孙晨、王健）
    兰州军区第五医院结合医疗实践创先争优
    兰州军区第五医院在创先争优活动中，设立“优质服务示范病房”，引导各级党组织和党员在治病救人的实践中创先进、当优秀，切实提升医疗服务质量。
    （王浩、何飞）
    武警水电十支队老兵党员以施工竞赛方式告别军营
    11月22日，在寒风习习的嘉陵江畔，机声隆隆，哨声不断，参加某水利枢纽建设的武警水电十支队8名即将离队的老兵党员，以一场别开生面的混凝土浇筑竞赛，为警营生活画上一个圆满句号。（翟平国、陈波）
    郴州军分区建立干部理论学习档案
    前不久，郴州军分区党委机关专题理论学习测试成绩一公布，就引来了许多党员干部驻足观看。这个军分区为每名干部建立了理论学习绩效档案，作为年底考评干部的重要依据。
    （郭拥军、王文峰）
〖-ZW/正文〗
