〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻海南部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把军队思想作风建设抓出成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周炬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口11月27日电周炬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻海南部队调研时强调，全军各级要深入学习贯彻党的十七届五中全会精神，按照胡主席重要指示和全军党的建设座谈会精神，下大力抓好军队党的建设特别是思想作风建设，紧密联系实际，务求取得实效，切实以过硬的思想作风带出部队的好作风、好风气。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利参加调研。
    调研期间，徐才厚分别到海军某基地、海军航空兵某师、海南省军区、武警海南省总队等单位，听取工作汇报，实地察看部队的装备和基础设施，深入舰艇、码头、机场、学习室和战士宿舍，详细询问官兵教育训练和生活情况，勉励官兵牢记使命、刻苦训练、加强学习、提高素质。还分别召开驻三亚和海口部分部队领导干部座谈会，听取大家对加强思想作风建设的意见。
    徐才厚强调，胡主席对加强党的思想作风建设高度重视，作了一系列重要论述，对军队思想作风建设也多次提出明确要求。各级一定要认真学习领会，深刻认识加强军队思想作风建设的极端重要性，清醒看到当前思想作风建设上存在的问题，按照大兴“四种风气”的要求，摆在更加突出的位置抓紧抓好。
    徐才厚指出，加强思想作风建设，要首先解决好政治上坚定的问题，这是军队党员干部思想作风的最高政治要求。要教育引导广大党员干部增强政治敏锐性，在大是大非问题上站稳正确立场，旗帜鲜明地反对各种错误思潮和反动政治观点，在任何时候任何情况下都与党中央、中央军委保持高度一致。要牢固树立与科学发展观相适应的政绩观，大力弘扬求真务实的精神和作风，紧紧围绕提高部队战斗力，把工作指导思想切实搞端正。要认真解决好为基层服务、秉公用权、廉洁自律，按党性原则办事等方面存在的问题，切实在部队官兵中树立良好形象。
    徐才厚强调，抓思想作风建设不能停留在泛泛提要求上，关键是要真抓实抓，务求实效。一是要抓理论学习，紧密结合建设学习型党组织，认真学习毛主席、邓主席、江主席和胡主席有关重要论述，坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，切实树立起马克思主义的世界观人生观价值观；二是要抓党性修养，把严格党内生活作为锤炼党性的重要途径，深入开展学习贯彻党章和讲党性、重品行、作表率教育活动，不断强化党员干部的宗旨意识、党员意识、先进性意识；三是要抓领导带头，突出党委机关和领导干部这个重点，坚持立说立行、见诸行动，一级给一级做好样子；四是要抓用人导向，坚持以好的作风选作风好的干部，真正把那些党性原则强、作风扎实、实绩突出的干部用起来，对那些思想作风不好的不仅不能用，还要严肃批评教育；五是要抓制度执行力，对中央和军委的有关制度规定要坚决认真地落实、不折不扣地执行，真正形成人人受教育、时时受监督、事事有约束的良好局面。
    徐才厚指出，思想作风建设既是党的建设的重要内容，又是推动党的全面建设和部队各项工作的坚强保证。要把思想作风建设与党的其他各项建设结合起来，与做好当前工作有机结合起来，特别要深入抓好党的十七届五中全会精神学习贯彻，高标准完成以战备训练为中心的各项任务，真正把思想作风建设成效体现到推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上。
    总政治部副主任刘振起，广州军区司令员徐粉林、政治委员张阳，武警部队司令员王建平陪同调研。
〖-ZW/正文〗
