〖ZQ/总期〗19315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住一片宁静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卿建中其人其字品读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书家小传：卿建中，字见中，1959年出生，四川资阳人，解放军总医院第一附属医院政治委员，现为中国书法家协会会员、中国楹联协联会会员、人民大会堂特聘书法家。作品多次入选全国全军各类书法大展并获奖，多幅作品被人民大会堂、八一大楼等单位收藏，2009年被中国书法家协会评选为“中国书法进万家活动”先进个人。
    近几年，我有幸不断看到卿建中书法新作，越读越相信“字如其人”之说。建中其人，仪表堂正，坐立有型，当然这些与书法无关；他稳重谦和，豪爽大气，宁静思远，心存定力――这些，与书法就大有关系了。
    书法作为一门雅的文化艺术，浅雅于形，深雅于意，即神韵意境。形为“术”，意为“法”。把字形书美、书雅，甚至书奇、书怪，书出“术”来，并不难，但要真正“书”出汉字深妙的神韵意境之“法”来，并由此而称其“家”，难矣！
    我研读《三希堂法帖》多年，初有一悟：书法的神韵意境源于书者之心性修养。古人留下的大量书法精品，之所以神韵绝伦，固然有笔下工夫，但与他们书写时的非功利心境直接相关。如，被誉为天下第一行书的《兰亭序》，就是当时一批文人墨客在兰亭流觞做诗时王羲之即兴为诗集撰写的序文；被历代书法名家视为珍品的《荐季直表帖》，是钟繇给皇上书呈的一篇奏表……他们在书写时，毫无搞书法艺术创作之意，更无参展参赛获奖或入市论价获利或装裱挂赏获誉之心，完全是信笔而书，以平常心写平常字。建中写字有这种平常心。他练字练得刻苦，见缝插针，得闲便练。我问他苦练为何？他淡然而答：“只是图个宁静，借笔墨练练体力、修养身心。”
    常说字如其人，实乃字如其心。心性修养与书写过程中是只“看不见的手”。所谓写书法，不仅是用看得见的手写横撇竖捺，更是用“看不见的手”写神韵意境。
    我赞赏建中书法，正是因为从赏读他的作品中，感悟到了那只“看不见的手”。我与建中相识20多年，也思想交流了20多年，真正令我欣赏和看重的，也是他与众不同的，就是这些年来他始终保持着宁静。时下社会商潮波涛汹涌，经济全球化了，文化市场化了，人心利益化了，保持宁静，何易？满世界找找，还有几人是宁静的？但建中还在宁静着。他工作繁忙，但一得闲便一个人平心静气地读帖习字，不受红绿世界所惑，不为功名利禄所累，这就是心性修养的定力了。
    正是这样的心性定力，使建中越来越坚定走自己的学书之路――先入古而后创新。建中说，古代流传下来的墨迹都是经典珍品。而这些大书法家也都属上等人品，书品人品都值得我们后人仿效研习，只有学其书，尚其德，方可得其法。他学习“二王”，取其古雅雄逸、俊秀清丽之美；他学习颜（真卿）、柳（公权），取其刚柔并济、笔力洞达之美；他学习米芾，取其意趣嬗变、潇散舒迭之美；他学习王铎，取其笔墨简妙，神韵通贯之美。正因为建中善于集众美为己用，所以不断滋养着他的书法个性。他在楷、行、草、隶、篆上都下过工夫。他的行书，线条厚重而流畅，布局错综而有致；他的草书，用笔狂放而有节，轻灵适度而贯通；他的隶书，结字古朴而清雅，用墨浑厚而灵动。我每次赏读建中书法，都能悟得先人书风，似乎听见他在“入古”路上前行的脚步声，同时又能觅得他的个性与创新。
    我赞同建中走“先入古而后创新”的学书之路，是因为汉字书法原本就是我们的书圣先宗们创造流传下来的文化国粹，只有以古为根，方能主干粗壮且枝繁叶茂，使书法之树长青。
    书法的最高神韵意境莫过于“书法自然”。那些视“做作”为“创新”的学书者，最根本的思维缺陷正在于背离了“道法自然”、“书法自然”之大律。
    观建中其字，似乎写得很平淡，平淡得跟他做人一样朴实无华，然而，正是这样的平淡，剔除了张扬之弊，显露出书法自然之神韵。自然美为大美矣！
〖-ZW/正文〗
