〖ZQ/总期〗5718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊颂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌声
    歌声，多么美好的歌声！
    歌声来自亚非拉。它象插上了翅膀一样，从四面八方飞到了北京，在亚非拉乒乓球友好邀请赛的盛会上回荡着……
    歌声来自的国度不同，歌声的艺术风格不同。但是，我们却从这绚烂多采的旋律中，听出了共同的主题：友谊、团结、战斗！
    远隔重洋的各国运动员，初次相逢，歌声便成了他们彼此传递情谊的工具；方才还在球台上激战的对手，刚刚下场，热汗未干，便手挽手地同声欢唱起来。一曲清歌，有时竟能引来众人的纵情欢舞……
    运动员――歌手，这两个看来似乎绝然不同的概念，却恰恰有机地连结在一起。这是因为，歌声能够飞越语言不同的障碍，把彼此的心声尽情交流，可以为小小银球穿梭往回所织成的友谊彩带，增添更加鲜艳的光泽。
    请听赤道几内亚民族英雄的女儿特雷赫・恩沃・恩桑是这样唱的：
    我们的友谊越来越巩固，
    我们的友谊将永世长存。
    啊！多么质朴的歌，多么深情和真挚的歌。特雷赫唱得好，对亚非拉三大洲人民来说，友谊，难道不是最可珍贵的吗？
    我们的友谊一定会永世长存的。因为这种友谊，是在有着共同的历史命运和共同的斗争任务中建立起来的。不是吗？当乌干达运动员以浑厚的声音唱起《划船到彼岸》这首歌时，它引起了各国朋友们多么深切的同情和共鸣啊！悲壮深沉的歌声，把我们的思绪带回到几个世纪之前，带到了烟波浩渺的大西洋上；我们仿佛看见黑人兄弟正在殖民者的贩奴船上闷热潮湿的舱底里挣扎着，他们紧紧地抿着干裂的双唇，眼睛里喷射着仇恨的怒火……。正因为我们和非洲人民同样遭受过殖民者的压榨和欺侮，所以，我们才越发理解了他们所唱的《自由之歌》的深切愿望。
    那是在颐和园昆明湖的游艇上，微风习习，碧波荡漾。几位非洲朋友豪迈地唱起了《自由之歌》。这首歌的歌词非常别致，自始至终，反复唱着两个字：
    自由！自由！自由！
    大家一起合着歌声的节拍鼓着掌，许多人情不自禁地也伴和着唱了起来。是啊，国家要独立，民族要解放，人民要革命！这是谁也抗拒不了的历史潮流。被压迫的国家和民族，坚持斗争，挣断枷锁，已经一个个地昂首站起来了！
    北京的秋夜是美丽的。
    一天晚上，北京工人体育馆的运动员休息厅里灯火辉煌。歌声、掌声、欢笑声阵阵传来，洋溢着欢乐喜悦的气氛，这是老挝（爱国战线）和巴勒斯坦运动员，在紧张的比赛之前，举行的一次友谊联欢会。
    双方运动员一见面，立刻互相扑上去，紧紧地拥抱在一起。许多运动员的眼睛里，闪动着晶莹的泪花。运动员们合着同一个节拍拍着手，首先唱起了巴勒斯坦革命歌曲：
    只有弹药的语言，
    只有革命者的鲜血，
    战斗把我们紧紧地团结，
    兄弟，把你的子弹射向敌人。
    人民革命万岁！
    歌声，把老挝（爱国战线）和巴勒斯坦运动员的心连在一起了。老挝（爱国战线）女运动员蓬沛做了一个据枪瞄准的姿势，对巴勒斯坦运动员说：“老挝――巴勒斯坦，一样。”对，有着共同的历史命运和斗争任务的老挝和巴勒斯坦人民，目标是完全一样的。朋友们又共同唱起了老挝革命歌曲《起来，英雄的老挝人民》，这团结战斗的歌声，博得了一阵阵热烈的掌声。
    各自的比赛时间快到了。老挝（爱国战线）和巴勒斯坦运动员还舍不得分手。他们使劲地拍着手，又用中国话合唱了中国革命歌曲《全世界人民一定胜利》。在场的中国同志也加入了这响亮的合唱。激越的歌声飞出大厅，飘向夜空，歌声里显示了战斗的情谊，显示出一股不可战胜的团结的力量。
    不同肤色、不同语言的亚非拉朋友们，到处为团结和友谊而歌。他们用歌声结交新友，用歌声加深友谊。他们把绚烂多采的友谊之歌从亚非拉的各个地方带到北京，经过交流，又将带着彼此学会的歌传唱在各国人民中间。
    歌声，多么美好的歌声！正是这许许多多的歌声，汇成了一部气势磅礴的友谊交响诗！
    花环
    歌如潮，花如海。
    在这花团锦簇的海洋里，我们看到了一种特别引人注目的花儿。
    看哪，在亚非拉乒乓球友好邀请赛的比赛场地上，在为友谊而热烈鼓掌的看台旁，在进出友谊宾馆的大型轿车里，在游园联欢会的人群中，我们看到许多亚非拉朋友的胸前和帽子周围，别满了小巧精致的纪念章。五彩缤纷的纪念章连在一起，就象是在胸前和帽子上编织起一只只美丽的花环。当我们羡慕地向外国朋友询问这些小小的纪念章的来历和含义时，他们就会以喜悦和自豪的口吻向你讲述着一个个动人的故事。于是，我们明白了：一枚枚纪念章，代表着一颗颗朋友的赤心；一枚枚纪念章，正是一朵朵晶莹鲜艳的友谊花朵。
    坦桑尼亚乒乓球代表团来到北京之后，深情地对朋友们说：“没有人民的团结，要取得反帝反殖的胜利是不可能的。整个非洲不独立，不解放，坦桑尼亚的独立和解放也就没有保证。我们来到这里，主要就是为了和亚非拉人民搞好大团结。”正是从这个愿望出发，他们制作了四百个纪念章，准备赠送给各国的朋友们。
    呵，多么美好崇高的意愿，多么纯真的情感！
    我们来看看坦桑尼亚朋友们制作的纪念章吧。那上面设计着一幅精美的图案：在坦桑尼亚的地图上，有一个乒乓球拍，一个凌空欲飞的银球，象征着通过这次乒坛盛会和飞旋的银球，把坦桑尼亚朋友们的友谊传递给亚非拉各国朋友。
    我们见到过许许多多朋友们在相互赠送纪念章时，他们紧紧地握着手，闪烁着火一样的激情的眼睛里，蒙上了一层泪花。他们重重地摇动着那双紧握着的手，连连点着头。“我们的心是连在一起的！”这句言简意明、含义深长的话，可能就是他们此时此刻心中唯一的话语了吧？这种友谊，产生于亚非拉人民过去的共同遭遇上，发展在为争取和捍卫民族独立，保卫国家主权和民族资源的共同斗争中。这种友谊是牢不可破的！
    在一个练习场地上，曾经有过这样一段动人的小故事。巴勒斯坦乒乓球代表团有一位第一次参加国际比赛的年青运动员，名字叫阿布・阿莱奈因。他和柬埔寨运动员柯武同台练球。柯武非常热情地为阿布做示范动作，帮助他提高球艺。两位运动员的身上，流下了涔涔的汗水。在休息的时候，柯武对阿布说：“现在巴勒斯坦人民正在和美帝国主义及其走狗进行艰苦的斗争。你们能来参加这次友好邀请赛，就是很大的胜利。”阿布听完之后，连连点头，用激动的有些颤抖的手，把自己胸前佩戴的一枚巴勒斯坦乒协纪念章摘下来，亲手别在柯武的胸前。小小的纪念章啊，上面还带着巴勒斯坦运动员阿布身上的余温，柬埔寨运动员柯武身上的热又在继续温暖着它。两位朋友紧紧地拥抱在一起，他们似乎听到了对方那颗火热的心脏的跳动声。而那枚小小的纪念章，就夹在这两颗火热的心的中间……
    动人的故事是说不完的。许许多多故事可能我们还不知道。但是，它已经深深地留在亚非拉各国朋友的心里了。
    多少朋友，正是为了使这鲜艳的友谊之花开放得更加光采，而用自己的实际行动，化做一点一滴的友谊的甘露。而当友谊的花朵怒放枝头的时候，他们又采下来，编织成一个个友谊的花环。
    五彩缤纷，晶莹鲜艳的友谊花环，千秋万代，永远挂在亚非拉各国人民的心头……
    长城
    巍峨壮丽的古老长城，绵延万里。自古来，它留下许多壮烈动人的传说。多少诗人满怀炽热的激情吟颂过它，又有多少远近游客慕名而来，登上八达岭，饱览着它的雄姿！
    一场秋雨下过，顿觉清爽宜人。一批批亚非拉朋友驱车进山，成为长城的新客人。
    歌声、笑声在宽阔的城廓上飘荡着，古老的长城显得生气盎然，娇娆多姿。来自小安的列斯群岛的格林纳达朋友兴奋地倾诉着自己的感受：“真是奇迹！我找不出更美好的语言来表达我的心情了。从长城建造的历史看，证明勤劳勇敢的中国人民是有着坚强的意志的。我对中国卓越的文化遗产感到非常欣赏和自豪！”
    感谢朋友们的赞美。长城闪烁着中国古代劳动人民惊人的智慧和毅力。不但在中国，亚非拉三大洲的劳动人民都曾为自己的子孙留下了灿烂的文明。中国人民象熟悉自己的长城一样，熟悉古老非洲大陆尼罗河畔的金字塔，熟悉拉丁美洲的古代玛雅文化和印加文化。神奇的文化是劳动人民创造的，但是伴随着它的又是多么辛酸的历程啊！
    一位非洲朋友站在长城上，透过城垛口纵目远眺。在广阔的视野里，群峰在望，莽莽苍苍。几朵浮云缭绕在山峰上，长城曲折盘旋，把人们的视线引向远方。这位朋友慢慢地转过身来，深褐色的眼睛里露出认真思考的神情。他开口了：“为什么长城上一边有垛口，而另一边没有呢？”旁边的朋友回答他：“外面的垛口是了望和射箭用的，为了抗御入侵的敌人，里面是我们的阵地呀！”
    这位朋友回答得对。长城的构筑是为了防御敌人的骚扰和入侵的。但是，历史证明，古老的长城，并没能阻挡住侵略者。真正强固的，打败了侵略者的是人民筑起来的团结的长城啊！
    埃塞俄比亚十九岁的女运动员埃莱妮・蒂拉洪在长城上听了中国朋友对她讲述了在抗日战争时期，长城内外曾经燃遍了反侵略的烽火时，深有共鸣地说：“埃塞俄比亚也经历过和中国一样的岁月。”当意大利法西斯匪徒带钉的皮靴践踏着埃塞俄比亚土地的时候，埃莱妮的祖父、祖母和外祖父、外祖母都拿起了武器，参加了反法西斯游击队的战斗行列。埃莱妮的一位亲戚还是一名女民族英雄，曾经独自俘虏过三十个敌人。埃莱妮说，那时候，敌人的装备是飞机、大炮、机关枪，而游击队手中大多是长矛和盾牌。但是，正义的人民终于战胜了拥有飞机和大炮的敌人。
    在雄伟的长城上，亚非拉朋友尽情地高歌欢舞着。他们跳呀，唱呀，古老的长城仿佛也发出了朗朗的笑声。不同肤色、不同国家的男女运动员们，把互相紧挽着的手，高高举起来，向峰巅的城堡奔去，城廓上的人群顿时汇成一股浩荡的洪流。观看着这动人的情景，蓦然间，我们不禁想到了在亚非拉乒乓球友好邀请赛开幕式上所呈现出来的那一幕壮丽的场面：一队队运动员，迈着矫健的步伐，在雷鸣般的掌声中，意气风发地走进了大厅。按照英文字母的排列顺序，亚非拉八十六个国家和地区的运动员肩并肩地站在一起。啊，这不正是一道亚非拉人民修筑起来的一座团结友谊的长城吗？不同肤色的友好使者们，英姿焕发地挺立着，又多么象是屹立在长城上的一个个英武的哨兵啊！
    “山雨欲来风满楼”。在当前国际形势向着越来越有利于人民的方向发展着的年代里，亚非拉的朋友们以一片赤心建造起来的团结友谊的长城是何等珍贵！第三世界的觉醒和壮大是当代国际关系中的一件大事。
    亚非拉人民团结友谊的长城万岁！
    友谊行列
    播下友谊种
    姐妹情深
    花海歌潮
    本版速写陈玉先
〖-ZW/正文〗
