〖ZQ/总期〗5718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比利时马列主义共产党中央第一书记致电中共中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我党十大的召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗比利时/中国外交关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月五日讯 比利时马克思列宁主义共产党中央委员会第一书记费尔南・勒菲弗尔，九月四日打电报给中国共产党中央委员会，祝贺中国共产党第十次全国代表大会召开。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会
    我们祝贺中国共产党第十次全国代表大会召开，祝贺大会选出了以毛泽东同志为首的新的中央委员会。这次代表大会标志着中国共产党的壮大和党的团结的加强，它是中国人民在建设社会主义、巩固无产阶级专政方面，在反对帝国主义、社会帝国主义和一切反动派的斗争中争取新胜利的一个重要阶段。
    祝愿全世界一切真正的马克思列宁主义政党和组织之间的国际主义联系和团结得到加强！
    伟大的中国共产党和比利时马克思列宁主义共产党之间的团结万岁！
    无产阶级国际主义万岁！
    比利时马克思列宁主义共产党中央委员会第一书记 费尔南・勒菲弗尔
    一九七三年九月四日于布鲁塞尔
〖-ZW/正文〗
