〖ZQ/总期〗5718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心随着银球跳荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚非拉乒坛盛会上，数不清的银球疾速飞舞。三大洲人民的心，随着飞舞的银球跳荡！
    我们亚洲、非洲、拉丁美洲人民，是勤劳、智慧、伟大的人民。我们的祖先用烈火烧开林莽，用刀箭猎杀猛兽，用锄犁耕耘荒原，滔滔的血汗灌溉了我们富饶美丽的大陆。古老的金字塔、吴哥窟、万里长城以及玛雅文化等等，是我们三大洲人民的骄傲，为全世界所景仰。然而，几个世纪以来，贩奴船的血泪，染红了几内亚湾；殖民主义的“绿色魔王”，在安第斯山的果林作成作福；帝国主义的铁跨，践踏着从黄浦滩到德曼海峡的山山水水。……物换星移，时代大变。如今，笼罩着三大洲的阴霾乌云，已经被撕裂，被冲破了！
    为什么不同肤色的运动员素不相识，却通过银球往还，结下了深深的友情？这不是因为别的，正是因为共同的历史遭遇，共同的愿望，把我们的心紧紧地连在一起。
    我们亚洲、非洲、拉丁美洲人民，有着历尽艰险，寻求友谊的交往历史。嶙峋的高山，浩瀚的沙漠，在两千多年前，就被古老的“丝绸之路”所贯穿，通向黄河流域，通向波斯和阿拉伯。几百年前，在非洲的东海岸，就曾响起过欢迎亚洲帆船队的喧天鼓声。墨西哥等国出土的珍贵文物表明，早在哥伦布发现新大陆的许久许久以前，中国的旅行家就已经拜访了中、南美洲的印第安人部落，亚非拉人民的传统友谊，实在源远流长啊！然而，由于种种原因，我们的友谊交流曾受到障碍。目前，障碍正在拆除。这反映了亚非拉人民的共同愿望。中国有个沁人心脾的神话说，成群的喜鹊，架起了一座横越银河的桥梁。而今天我们看到，亚非拉的友好使者们不畏艰辛，克服了许多困难，用万千银球架起一座银桥，巍然飞跨在三大洲的上空。这友谊的银桥，岂不是比神话中的鹊桥，更加辉煌、宏伟、美妙得多吗！
    我们亚洲、非洲、拉丁美洲人民，是勇敢的、不屈不挠的人民。我们都有着反对奴役和压迫，反对帝国主义和殖民主义的光荣的斗争传统。我们英雄祖先的战鼓声，砍刀挥舞声，土炮的怒吼声，仿佛仍然响在我们耳旁。拭目看今朝，亚洲、非洲、拉丁美洲人民，昂首站起来了！被宰割的国家，站起来了！一面面侵略者的海盗旗灰溜溜地降下去，一面面新独立国家的国旗生气勃勃地升起来。觉醒和壮大了的第三世界人民，在当前反对超级大国霸权主义和强权政治，维护领土主权和民族资源的斗争中，不断加强团结，不断取得胜利。这胜利的喜讯，在我们乒坛的盛会上到处传颂。
    “友谊第一，比赛第二”，这美好的语言不论用马来语、斯瓦希利语或是西班牙语倾吐出来，都是那样亲切嘹亮，深入人心。来自烽火前线的巴勒斯坦运动员说得好：“我们走在相同的道路上，有着共同的敌人。让我们加强友谊，并肩前进！”亚非拉人民在正义的斗争事业中，从来都是相互声援和支持的。通过这次乒坛盛会，团结战斗的友情更加炽烈了。谁能抑止银球的飞舞？谁能按捺我们内心的跳荡？国家要独立，民族要解放，人民要革命，这是谁也抗拒不了的历史潮流。让我们随着飞舞的银球，为友谊的丰收而欢跳，为亚非拉人民的胜利而歌唱吧！
〖-ZW/正文〗
