〖ZQ/总期〗5718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在听到十大公报那个晚上……〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传喜讯
    渤海边一个小渔场的一所房子里，灯光明亮。十几个渔民正在静听着两个战士宣读党的十大新闻公报，一张张脸上露出欢欣的笑容。
    这天夜里，哨所的同志们收听完党的十大的新闻公报后，连夜进行了学习讨论。忽然，他们想起渔场里住着最近从千里之外的日照县来这里打鱼的十几个渔民。班长田存章说：“十大的胜利召开，是全国人民政治生活中的一件大喜事。日照县渔民刚到这里，住得又很偏僻，恐怕还没有听到这一喜讯，我们应该去向他们宣传，共同落实公报提出的各项战斗任务。”于是，他和战士周成凯一起，带着收抄下来的新闻公报，向渔场奔去。
    田存章和周成凯摸黑来到了渔场。出海打鱼刚回来的日照县的渔民们，听说十大已经胜利闭幕，便不顾一天的劳累，立即围拢在一起，兴奋地听田存章宣读公报。听完公报，大家欢欣鼓舞地议论开来。五十多岁的刘为柱老大爷，回想起旧社会全家给渔霸打鱼，一家五口人饿死了四口，最后只剩下他一个孤儿的悲惨情景，看看现在吃不愁，穿不愁，日子越来越甜的幸福生活，激动地说：“没有共产党、毛主席，就没有新中国，就没有我们劳动人民今天的幸福。但是，林彪妄想叛国投敌，勾结社会帝国主义，妄图在我国复辟资本主义，叫我们吃二遍苦，真是反动透顶！现在，中共中央决定把林彪和陈伯达永远开除出党，我们一百个拥护，一千个拥护！”刘大爷的一番话说出了大家的共同心声。
    大家纷纷表示，一定要认真学习十大文件，坚决贯彻执行十大提出的各项战斗任务，军民携起手来，抓革命，促生产，促工作，促战备，加强反侵略战争的准备，坚决、彻底、干净、全部地消灭一切敢于来犯之敌，保卫我们伟大的社会主义祖国。（洪新文）
    新的团结
    夜已经深了。在炊事班的房子里，司务长劳琼文和炊事班长吴明顺还在亲切地谈心。
    吴明顺从当炊事班长以后，和司务长朝夕相处，团结得很好。可是，最近因为工作中的一些小事，闹了矛盾。司务长说吴明顺骄傲自满，吴明顺说司务长方法简单，结下了疙瘩，影响了工作。
    党的十大新闻公报发表那天晚上，全连指战员满怀革命激情，聚集在收音机旁，一遍又一遍地收听，接着进行了讨论。听完后，劳琼文躺在床上，久久不能入睡。他想：毛主席教导我们，“团结起来，争取更大的胜利”。而自己作为一个干部，却跟战士闹意见，这怎么能齐心协力贯彻落实十大路线呢？他认真检查了自己近来的思想和工作情况，认识到，自己之所以和吴明顺产生隔阂，主要是自己没有以深厚的无产阶级感情对待同志，看别人缺点多，优点少，批评多，表扬少。想到这里，他赶忙跳下床，去找吴明顺谈心。
    党的十大新闻公报，同样也深深地教育了吴明顺，他觉得和司务长不团结，主要是自己有骄傲自满情绪，对司务长不够尊重，应该主动找司务长解开疙瘩。
    心想到一处，人走到一块了。两个人坐在电灯下，认真学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，交谈了学习十大新闻公报的体会，各自作了自我批评。他俩越谈越热呼，在十大路线照耀下达到了新的团结。（阮爱福）
    夜练
    八连连长李国永听了十大新闻公报以后，虽然夜深了，可是躺在床上怎么也抑制不住激动的心情。当想到公报里关于“务必加强反侵略战争的准备，警惕帝国主义世界大战的爆发，特别警惕社会帝国主义的突然袭击”的战斗号令时，他立即爬起来去查铺查哨。
    他走近一个土坡时，看到土坡旁有几个影子一闪，很快便消失在夜色中。他马上仔细察看。正在这时，背后叫了一声：“连长。”李国永听出来是一班长龙新明的声音，接着，几个影子全都出来了：原来是“夜老虎班”在练夜老虎！
    说到这里，还得倒叙几句：八连在解放战争时期，利用夜战灵活机智地打击敌人，曾被西北野战军领导机关授予“夜战模范连”的光荣称号。今年开训以后，上级又决定八连一班为全团的练夜老虎先行班。一班同志这天晚上听了十大的新闻公报，进行了热烈的讨论。大家对照公报中“务必加强反侵略战争的准备”的号令，联系实际找差距。班长说：“林彪胡说什么‘有些东西不要专门学，到用的时候自然就会了’，这完全是为了破坏我军的基础训练，削弱我军战斗力，以便他复辟资本主义，真是罪该万死！我们一定要搞好军事训练，提高军事艺术，提高军政素质，让林彪的阴谋彻底破产！”同志们建议，以实际行动庆祝十大，今晚好好练一练夜老虎。于是，全班就在土坡旁练开了。
    李国永深深被战士们那种边学习十大新闻公报，边落实十大号召的精神所感动。他仔细察看了每个同志的动作，纠正存在的缺点，使他们更好地掌握夜战本领。（陆林）
〖-ZW/正文〗
