〖ZQ/总期〗5718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突尼斯《行动报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斥责苏联不准不结盟会议对美苏两霸相提并论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两个没有丝毫区别的大国根据自己的利益损害弱小国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯一九七三年九月五日电 突尼斯《行动报》九月四日发表评论，斥责苏联不准不结盟国家会议对美苏两霸相提并论，并且指出不结盟运动的作用在于保卫弱小国家的切身利益。
    评论说：“近几年来，直接或间接地反映在不结盟概念上的国际关系中的最重要事情之一，就是大国间的大量接近，也就是以苏、美两个大国为首的世界两个部分的接近。很明显，两个大国在经济方面的联盟只能有损世界其他国家的利益。”
    评论说：“我们看到苏联政府以官方身份抗议所谓的‘把社会主义世界同西方世界混为一谈’。”评论说，第三世界国家是否可以不把他们相提并论呢？“事实上它们之间的大量接近，经济上结成的同盟，频繁的相互访问和磋商再也不能截然分开这‘两个世界’了――它们正在为维护自己在全世界的霸主和领导地位，而并同一致地向前迈进。”
    评论强调说：“不结盟国家的作用，应当是保卫弱小国家的切身利益，两个没有丝毫区别的大国只是根据他们的眼前利益和长远利益来看待这些弱小国家的。”
〖-ZW/正文〗
