〖ZQ/总期〗6593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎风冒雪找水源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌齐思/前锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及大寨县/找水源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车岱营生产队座落在“滴水贵如油，风沙遍地流”的穷山薄岭上。驻守在附近的边防部队某部三连的同志们觉得，我们是全心全意为人民服务的军队，应该为普及大寨县贡献自己的力量。这里缺水，我们有责任帮助群众解决这个难题。于是，他们派出了一个支农小组，帮助贫下中农寻找水源。据了解，解放前车岱营有一口很旺的水井。因为解放前夕，败退的国民党匪兵烧杀抢掠，牧民们死的死逃的逃，井被人封闭了，现在村里没一个人知道水井的位置。只知道这里有个老牧民当时逃到了西苏旗。根据这个线索，他们决心找到这个老牧民，然后挖出原来那口井。
    清早，支农小组的吴天富和生产队长司尚文带着贫下中农的殷切希望，背着干粮乘马出发了。祖国的北疆草原，天气瞬息万变。晴朗的天空，转眼间团团暴雪裹着滔滔沙浪甩了过来。他俩艰难地行走着，饿了啃口干粮，渴了吞个雪团。第二天，风雪更大，道路更艰险，不能骑马了。他们就一手拉着马缰，一手拄着树枝，顶着风雪，一步一跌地往前奔。一次，小吴跌进一条四米多深的水沟里，因为是立土层，沟四周象刀切的一样，小吴往前走了二三百米也没找到能爬上来的地方。司队长只好把两条马缰连起来，一头捆住自己的腰，另一头扔给小吴。小吴抓着缰绳，费了好大劲，才爬了上来。他俩顾不得休息，把毛皮鞋里的雪挖出来，又继续前进了。
    经过五天的艰苦走访，行程几百里，终于在后依坑乌素找到了那个老牧民。老牧民热情地接待了他们。原来，车岱营那一口很旺的水井，在村东草滩上。当年牧民们逃走时用石板把它盖了起来，时间一长，被风沙埋住了。小吴根据老牧民谈的情况，画了一张草图，回去以后，经过测量定点，终于找到了原来那口井。为了进一步扩大水源，三连指战员和车岱营贫下中农并肩战斗，在那口旧井的基础上，挖成了一个宽五米、长八十米，能浇灌二百亩土地的截伏流小水库。贫下中农看到涌流不尽的清水，心里无不翻腾起对子弟兵感激的浪花。（凌齐思、前锋）
〖-ZW/正文〗
