〖ZQ/总期〗6593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从零售“马其诺防线”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莘如〖HH/换行〗DW：三三九九○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗投枪篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马其诺防线/消极防御/批林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，香港《大公报》援引一则从法国传来的报道说，早在十年前开始出售的“马其诺防线”，如今仍在零星发卖：“马其诺防线的大炮阵地、军事指挥所、了望岗哨等等建筑物，连同战壕，被人一座座、一处处地买去，当作旅游地点，或是夏日别墅。”
    人们一谈到消极防御，马上就会想到马其诺防线。它是第一次世界大战后，法国为防止德军进攻而构筑的军事防线。这条防线由陆军部长马其诺亲自设计，修了九年，全长七百五十公里，耗用水泥二百万吨、钢铁十五万吨，是当时世界最大的军事工程之一。从巴尔到色当，塞进这条防线的配有良好武器的精锐部队达二十一个师，每个师又配备有一个或两个前卫师。可是在第二次世界大战中，这个被称为“有史以来最坚固的要塞”，却未能发挥丝毫效用：一九四○年，希特勒军队绕过马其诺防线，从比利时进入法国，一举攻下巴黎，马其诺防线不攻自溃。只是到近年，它才有了一点使用价值――旅游和避暑。这是对马其诺防线无比辛辣的嘲讽！
    从马其诺防线的遭遇，来看林彪的“堂堂之阵”的结局，颇有意义。林彪一向把单纯防御的阵地战当作打胜仗的“不二法门”，到处叫卖。一九三四年，正当马其诺防线在法国东部加紧构筑以期同德国的齐格菲防线对峙时，“志壮坚信”王明的林彪也追随着王明在中央根据地大搞“堡垒对堡垒”，鼓吹用“短促突击”对付蒋介石的堡垒主义政策。林彪自然没有马其诺那样“天才”的设计能力，可笃信阵地战之心却比马其诺还要虔诚。他狂热地鼓吹“在敌人堡垒以外的制高点”修筑“能抵抗敌人炮弹和飞机的轰炸”的“掩蔽部和战壕”，“固守之”。他仅在一篇文章中就如数家珍般地一气用了二十七个“堡垒”、“筑业”、“筑垒”等词。好象这样一来，一条“包打胜仗”的“东方的马其诺防线”就会突然出现在世人面前，而他也就可以与马其诺齐名了。
    历史是最严峻的审判官。当年，对马其诺防线的崇拜曾成为一种拜物教把法军统帅的头脑紧紧箍住，“有马其诺防线就有法国”的观念曾被当作“全军的理论原则”广为推行。有一位将军只不过稍微表示了对马其诺防线的怀疑，就立即受到了撤职处分。林彪在惨淡经营“东方的马其诺防线”时，与迷信处处设防的消极防御路线的法国统帅同样愚蠢，他公开宣布，坚持单纯防御的阵地战“不仅能取得战术上的胜利，而且能够取得战役上的胜利”。可是，事实作了完全相反的结论。在第五次反“围剿”斗争中，由于王明、林彪等人推行机会主义的消极防御路线，致使我军只能在阵地前同敌人拚消耗，被动应付，“绝无自主活跃之概”。没过多久，林彪理想的处处筑堡的“堂堂之阵”也跟着陷落了。两条防线，厄运相同，证明了恩格斯早就讲过的一个真理：“最有效的防御仍然是以攻势来进行的积极防御”（《马克思恩格斯全集》第十三卷第二九六页），“消极的防御，即使有良好的武器，也必败无疑”（《马克思恩格斯全集》第十五卷第二三二页）。
    然而，零售“马其诺防线”这则消息所给予我们的启示，还不仅限于此。既然“马其诺防线”早已成为历史的陈迹，尚能够贱价发售，那么林彪的处处设防、处处守备的“堂堂之阵”也一定可以“废物利用”。经常翻出来看看，研究一下它毒在哪里，臭到什么程度，对于我们深入批判林彪的消极防御路线，加深理解和坚决贯彻毛主席的积极防御的战略思想，是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
