〖ZQ/总期〗6593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为造田修渠绘蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/造田修渠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬后，勤务连驻地张百湾公社在全国农业学大寨会议精神的鼓舞下，掀起了劈山改河，建造大块农田的热潮。但是，由于缺少设备和测量人员，使一些工程不能迅速展开。勤务连的战士们在参加助民劳动中了解到这种情况，心里都非常着急。共产党员、测量班长黄思源向党支部建议，组成一个支农测量小组，到农田基建第一线去，帮助群众解决困难。这个建议得到党支部的同意，一个支农测量小组组成了。他们肩扛花杆，身背仪器，在黄思源的带领下，来到了农田基建工地。
    初冬的塞外，天气已经寒冷了。支农测量小组每天披着晨星出工，戴着夜色回营，谁也不说一声苦，不叫一声累。有时风沙吹得人连眼都睁不开，测量小组的同志仍然坚持测量。同志们不但勇于吃苦，而且工作十分仔细。为了选好一个基点，定好一个桩子，反复测量三、四次甚至五、六次。一次，下工回来已经很晚了，班长黄思源在复核数据时，发现一个水平基点有点不对，他马上和另一个战士，拿着手电筒赶到那块地重新测定，直到把那个数据搞准为止。
    如今，在支农测量小组留下脚印的地方，已造出了六百多亩平展展的良田和一条一千多米长的水渠。每当贫下中农看到这幅景象，都称赞说：“多亏咱们的亲人给测量开路啊！”
    （薛斌）
〖-ZW/正文〗
