〖ZQ/总期〗6593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号声落在了出工后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝兴/兆勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及大寨县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连野营拉练进驻山东省荣成县崂山公社中埠大队后，每天天不亮村内便响起嘹亮的军号声。伴着号声，军民一起迎着初冬的晨风，开赴治岭工地。但这天早晨，号声响过了很久，村子里仍静悄悄的不见人们上工。这是咋回事呢？
    昨天晚上，连队里召开骨干会研究如何争分夺秒抢时间，为普及大寨县多做贡献的事。副连长荣衍全说：“我们不但要大干苦干拚命干，而且还要抢时间争主动。如果我们能提前上工早干一气，不就为大办农业多做贡献了吗？”“对啊！”指导员盛云翔接过话茬说，“为实现我国社会主义建设的宏伟目标，我们就要争分夺秒抢时间。可是我们早出工，号一吹就会惊动贫下中农，影响他们休息呀！”“我看这么办！”班长赵春生谈了自己的看法，大家听了一致赞成。于是，他们怀着喜悦的心情散会了。
    与此同时，中埠大队办公室里也在开着一个会议，党支部副书记刘文香说：“解放军同志来到咱村后，没黑没白地干，处处打头阵，重活抢在前，几天就修出了二十多亩大寨田。我们要以他们为榜样，大干了还要大干。为使山岭早日变良田，我们要以只争朝夕的精神，跑在时间前面。”
    凌晨三点钟，村东村西同时走出两道人影，六连和中埠大队贫下中农各自背着对方悄悄地上了工地。……一阵嘹亮的号声，伴随着工地上军民欢乐的笑声，迎来了喷薄而出的红日，唤起了满天的霞光。
    （朝兴、兆勇）
〖-ZW/正文〗
