〖ZQ/总期〗6593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里迢迢送“珍珠”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/军营为普及大寨县贡献力量/送珍珠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土，在山高石头多的沙石峪，素有“珍珠”之称。北京部队某部八连野营拉练来到沙石峪，贫下中农很快传开一个故事.子弟兵千里迢迢送“珍珠”。
    八连的干部战士在野营拉练出发前听说要到沙石峪，都十分高兴。沙石峪的贫下中农在毛主席“农业学大寨”伟大号召鼓舞下，发扬“愚公移山”的革命精神，“万里千担一亩田，青石板上创高产”的英雄事迹，战士们早就熟悉了。现在就要见到沙石峪群众了，大家都暗暗地琢磨：我们应该趁这次难得的机会，为沙石峪人民大干社会主义农业做一点什么呢？“土，在沙石峪贵如珍珠，每人带上一袋沃土撒到沙石峪的青石板上……。”党支部的号召表达了全连干部战士的共同心愿。他们把连队生产基地里最肥沃的土装进了射击训练用的沙袋，装进了行军备用的干粮袋。就连几位在营房留守的同志，也都用剩余的擦枪布，精心缝制成口袋，满满地装上了土，委托战友捎到沙石峪。就这样，大家带着袋袋沃土，怀着支援地方大办农业的满腔热情，踏上了千里野营的征途。他们行军挎肩上，睡觉搁枕旁，一路跨山越水，土袋一刻也没有离开过身边。
    这天，干部战士迎着金色的朝霞，迈着有力的步伐，登上了沙石峪的山岭。在“万里千担一亩田，青石板上创高产”的纪念碑前，战士们满怀深情，把一袋袋沃土郑重地倒进了“大寨田”。看到这动人的情景，沙石峪贫下中农手捧沃土，激动地说：这袋袋沃土，颗颗“珍珠”，是子弟兵支援农业的火热的心啊！（报道组）
〖-ZW/正文〗
