〖ZQ/总期〗6593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途跋涉运猪娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/久武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/助农运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二营执行战备任务来到辽宁省阜新蒙古族自治县，驻在扎兰营子公社敖力营子大队。一天，二营教导员王大举到大队联系助民劳动，和革委会主任唠起了农业学大寨的事儿。在谈到发展养猪事业时，老主任无意中说道：“俺们当地的猪个头小，繁殖慢。要是能讨换到好猪秧子那可就中意了！”
    说者无意，听者有心。一心想为农业学大寨作贡献的王教导员，不禁想到：营部饲养的猪比当地猪个头大，长得快，送给生产队几头，不正好吗！他回到营部，营里几位干部也正坐在一块谈论如何为普及大寨县做贡献的事。大家听了他介绍的情况，都同意从营部挑两头好猪仔给大队送去。大家谈论的正起劲儿，五连连长高占忠推门进来了。他接过话头说：“要送就送我们连的长白猪吧。”
    长白猪是我国驰名的优良品种，个头大，身腰长，繁殖能力强。五连从外地引进一头这样的母猪，才下头窝崽。把这样的优良种猪送给地方，大家更加赞同了。
    高连长抢到这件“美事”后，赶忙回到连队，向党支部作了汇报。经过请示上级领导机关同意，决定专门派三班长黄明九回千里之外的营房，为生产大队取猪仔。
    黄明九回到营区，顾不得休息，就找来饲养员贲久和，两人一起动手，做了两个木笼子。然后把长白猪仔赶到一起，扒拉来，扒拉去，选了三个称心的种猪放进了木笼子。
    小黄和小贲抬着猪仔来到火车站，找到列车长，说明了运猪的原因。列车长深为解放军热情支援农业学大寨的精神所感动，破格地在列车上给三个小猪安排了“席位”，并热情地对小黄说：“支援农业学大寨，这也是我们工人阶级应尽的义务，路上有什么困难，尽管讲。”一路上，列车长同列车员还抽空帮助小黄照料三头猪娃，一会儿喂喂食，一会儿饮饮水，使它们快活地度过了一天一夜的旅行。
    敖力营子大队的干部社员看到解放军送来的长白猪，人人心潮起伏。不知谁领头唱起了“毛主席号召咱农业学大寨，咱就把学大寨热潮高高掀起来……”一人唱，百人和，歌声凝聚着军民的共同愿望，飞向北京！（史亭、久武）
〖-ZW/正文〗
