〖ZQ/总期〗6593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士想的新招招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱先富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/普及大寨县/为贫下中农理发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业学大寨会议之后，六连干部战士都在想方设法，为普及大寨县贡献力量。新战士汤其伏想出了一个新招招：为贫下中农理发。
    为什么说理发也是为普及大寨县贡献力量呢？话得从头说起。六连驻地处于云南边疆哀牢山深处。附近有一个彝族群众居住的生产队，这里群山环抱，极为偏僻。平时群众理发来回要走五、六十里路，得花一天时间，小孩理发也得靠大人背去，占用的时间很多。小汤算了这笔帐，心想：要是我把为社员理发这件事包下来，让大家把时间节省下来，用在农业学大寨上，不也是为普及大寨县贡献了一份力量吗！
    打那以后，小汤就主动挑起了为贫下中农理发这个担子。他首先挨家串户，了解他们喜欢理什么样的发式，有哪些民族特点。理发过程中，小汤非常认真，精心剪，反复修，从不马虎。小汤见贫下中农学大寨大干苦干，整天不得闲，就细心观察社员什么时候休息。他发现社员大都在部队午休的时间休息二十分钟，小汤就利用这个间隙到田头给社员理发。理完发，小汤还再三叮嘱：“以后不要到街子上去理发，这事我包了。”为了理发不漏人，小汤还专门建起了一本帐，把谁什么时候理的发，下次又该什么时间理，记得一清二楚。凡是该理发的，不用问，不用找，小汤就主动上门来。就这样，短短几个月，小汤给贫下中农理发共一百多人次，受到了彝族贫下中农的热情赞扬。（朱先富）
〖-ZW/正文〗
