〖ZQ/总期〗6593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大寨精神送到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽新/开通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/宣传/普及大寨县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西上庄大队的政治夜校是怎么办到炕头上的呢？
    那是在全国农业学大寨会议胜利召开的日子里，维护连排长唐光成，带着支农宣传组的同志来到了西上庄大队。他们一进村就和民兵一起贴标语、出墙报、办政治夜校，宣传普及大寨县的伟大意义和大寨的根本经验，搞得可热火啦！唐排长来夜校给社员们讲课时，发现屋里都是些小伙子。讲完课一了解，原来妇女由于家务事多出不来，大爷大娘上了年纪，晚上到夜校学习有困难。唐排长想，只有让大寨的根本经验家喻户晓，学大寨的群众运动才能迅速开展起来。他和同志们一起研究决定把民兵理论骨干和红小兵组织起来当教员，把夜校办到社员的炕头上去。大家说干就干，马上制定炕头夜校的学习计划。
    战士们来到群众家，看到大娘大爷们家务事忙不过来，就先帮助喂猪，洗碗，抱小孩，什么活都干。停当之后，再和老乡们一起围坐在炕头学了起来。他们还把大寨的主要经验和普及大寨县的六条标准抄在纸上，贴在每个社员家的墙上。经过这样耐心细致的宣传，农业学大寨会议精神，就象一阵春风吹遍了每个社员的心头。生产队很快掀起了学大寨大干社会主义农业的热潮。不久前，这个大队收割了几万斤柳条，往年为了多赚点钱，都是到集市去卖。这次，社员们说：“大寨爱国家爱集体的共产主义风格，咱们学了就要照着做！再也不能让钱牵着鼻子走了。”他们把全部柳条都交售给国家，支援了社会主义建设，受到了公社党委的表扬。（泽新、开通）
〖-ZW/正文〗
