〖ZQ/总期〗6593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建水库多装快跑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗普及大寨县/建水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西省吉安市稠塘水库工地上，人们热情地传颂着某部运输班的同志不辞劳苦，多装快跑，既当驾驶员，又当装卸工，尽心尽力地为工地建设服务的事迹。
    在兴建稠塘水库战斗中，由于缺少运输工具，沙石经常供不应求。部队党委知道了这个情况，决定抽出部分汽车支援水库工地建设。运输连班长李原杏一接到这个任务，立即带领九名战士开着汽车投入了拉沙运石的战斗。为了保证施工的需要，他们每天早出晚归，多装快跑。为了缩短装卸车的时间，增加运输的车次，他们既当驾驶员，又当装卸工。一到目的地，就跳下驾驶室，和贫下中农一道装装卸卸，忙个不停。
    一天下午，寒风呼啸，气温急骤下降到零下一度。收工后，李班长发现工地上的沙子已经不多了，如不及时抢运，就有停工的可能。可是这时候，负责装卸沙石的民工已经回去了，同志们经过一天的行车，肚子已经饿得“咕咕”直叫，加上穿的衣服不多，冷风一吹，冷得浑身都起了鸡皮疙瘩。可是，困难难不住决心为大办农业作出贡献的革命战士。李班长鼓励大家说：“为了尽快建成稠塘水库，改变这个地区的农业生产面貌，我们就要舍得吃大苦，出大力，冷点、饿点，算得了什么！”在他的带领下，全班同志斗志昂扬，开着汽车又出发了。他们来到二十多公里远的沙滩上，冒着刺骨的寒风，从冰冷的河水里把沙子捞上岸，然后一锨一锨往汽车上装。天寒水冷，可是同志们却越干越欢。天完全黑了，运输班的同志们浑身泥水，拉着沙子回到了工地。贫下中农知道了这件事，称赞他们说：“解放军为了加快普及大寨县的步伐，真是操尽了心，使尽了力啊！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
