〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化军事理论研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论研究必须有前瞻性
    正确的理性认识，是实践的产物，是对实践的规律性认识，它不仅具有实践性，而且具有不可忽视的预见性。众所周知，和世界发达国家相比，我军装备还比较落后。这就需要面向未来，正确确立军事理论研究的起点，用正确的理论引导我军建设，力争在不远的将来，赶上世界发达国家军队的水平。
    当前的军事理论研究必须注重两个方面。首先，无论是军事基础理论研究，还是军事应用理论研究，都应该树立一定的前瞻意识，也就是研究的起点要靠前，即研究的目标要瞄准21世纪初的战略环境、技术环境和战场。这样产生的研究成果，不仅可以避免跟着外军亦步亦趋，而且还可以提高建设的起点，真正加深当前改革的力度。其次，军事理论研究，并不排斥为适应2000年前的国际形势和我军当前的现状，做好相应的应付突发事件准备，实事求是地组织一些针对敌手的、对策性的研究。但是，上述两种研究是不能合二为一的。实践证明，将上述二者混淆起来，不但不可能在现有装备基础上，研究出打赢未来战争的理论和作战指导、作战方法，而且对利用正确理论推动和指导我军建设都是极为不利的。因此，眼光仅仅盯在当前我军现状上是远远不够的。大量事实告诉我们，脱离了发展的、没有预见性的理论，不仅没有历史生命力，也没有现实生命力。这是我们军事理论研究工作中必须引起严重关注的。
    科学区分研究层次，防止“一锅煮”
    近几年来，无论在军事基础理论研究领域还是在军事应用理论研究领域，已经形成了一个群众性的理论研究热潮，这对提高全军军事理论水平，推动各项军事工作展开，起了积极作用。
    当前，需要引起我们注意的是，部分军事理论研究工作还存在着一定程度的脱离实际的现象，严重影响了理论研究成果的质量。究其原委，主要在于研究理论的起点不同、课题的层次不清，一些重大的军事理论问题，上下在同一个研究面上展开。要克服这种现象，在军事理论研究上必须解决三个问题。一是要充分发挥军事科学专业研究队伍的作用，加强基础理论和基本课题的研究，让本来应该属于专业理论研究的课题和任务，回到专业理论队伍中去，以提高研究的层次和研究的质量。二是各级工作机关应根据作战任务、训练任务和部队管理现状，展开相应的应用性理论研究和工作研究，针对部队的实际情况，解决具体问题，防止过多的人力投入空泛的理论研究。三是对军以下单位和基层而言，除要把精力放在部队的正常工作上外，主要任务不是理论研究，而是全力抓好军事训练。江泽民主席指出：“军事训练是部队工作的中心，必须摆在战略位置上，切实抓好”，又指出：“军事训练是部队平时培养作风、提高战斗力的主要手段”。古往今来，军事训练都是放在各项军事工作之首，从某种意义上看，军事训练就是战斗力。倘若基层和部队把大量精力投入到理论研究上去，而忽视军事训练，是不适宜的。
    要努力种好“试验田”
    80年代以来，由于飞速发展的高新技术不断向军事领域里扩展和渗透，军事领域正在发生不以人们意志为转移的革命性变化。这种不可逆转的变化，把我军卷入了改变现状，努力实现现代化的改革洪流之中。
    为了适应这种变化，我们认为，军队建设和改革，除了继续加强专家系统的理论论证外，还应建立类似自然科学研究机制一样的完善的试验机制，即瞄准未来战场，建立少量的具有我军特色的各军兵种试验部队。通过试验，推动我军的装备论证、编制体制论证、战法论证、训法论证以及部队现代化管理论证等，建立我军现代条件下的完整的试验论证体系。这样，不仅可弥补单纯理论推导之不足，使我军建设建立在可靠的科学论证机制基础之上，而且能够提高投入效益，避免重大浪费。
〖-ZW/正文〗
