〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委加强科研试验正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证各项试验任务的完成；取得科技成果439项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/科研试正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 刘程、记者范炬炜报道：国防科工委把军队正规化建设总要求同本系统特点相结合，取得了科研试验与正规化建设双丰收。在今天召开的国防科工委正规化建设会议上，一批先进单位受到表彰。
    国防科工委于1991年5月明确提出“以科研试验和中心业务正规化为重点”的思路，并在实践中逐步形成了科研试验正规化建设的一整套标准、措施和办法，先后颁发和补充完善了各种类型试验的工作条例；制定了各类试验的组织指挥程序、政治工作概则和后勤保障工作条例；制定了各类人员的岗位职责、操作规程、工作守则等，形成了全局上宏观调控、各系统便于协调、各专业岗位操作规范的3个层次的规章制度。为提高装备管理水准，他们集中力量优化试验设施和手段，使装备管理走上科学化、制度化、经常化的轨道。西昌卫星发射中心对重点设备进行技术改造和更新换代，满足了发射外星和新型号卫星的需要。在科研试验正规化建设中，国防科工委还把工作质量与技术安全作为各级党委领导工作的重要内容和机关的共同职责，确保科研课题和试验任务严格按照有关规范运转，有效地保障了科研试验任务的顺利执行。近几年，国防科工委系统较好地完成了各种科研试验任务，取得部委级以上科技成果奖439项，其中29项获国家级科技进步奖，5项获国家级发明奖。
〖-ZW/正文〗
