〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话信息战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎接信息战的新曙光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保存李飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息学/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战的概念，最早是美国空军于80年代中期提出来的，正受到世界各国军界的注，还只是近几年的事。信息战是时代的产物，信息战的提出是历史的必然。
    （一）信息时代的产物
    50年代以来，随着计算机、卫星通信、光纤通信以及信息网络处理技术的飞速发展，信息的产生、交换、传递、控制和利用发生了深刻的变化，信息资源成为继物质资源和人力资源之后的又一种战略资源，而且取之不尽、用之不竭。1982年全球信息销售额为2370亿美元，1988年便达到4700亿美元，预计到2000年将超过1万亿美元。有鉴于此，美国克林顿政府上台伊始便准备出资4000亿美元建设一条以信息利用和信息控制为核心的“信息高速公路”。法国、英国、日本、德国、意大利和韩国等国也相继提出了建设“信息高速公路”的设想，并把此举视作21世纪经济腾飞的希望所在。如同冶炼技术的发展产生农业社会，蒸气机、电力机和原子能技术的发展产生了工业社会一样，信息技术的成熟，必然导致信息时代的到来。
    信息技术是广泛渗透于各高技术领域的“总体综合技术”，既可民用，也可军用；用于军事目的，就可导致“战场信息高速公路”――“数字化战场”的产生，就可孕育出一种全新的作战形式――信息战。在产生信息战的母体――信息技术群中，下面四种技术起到了关键作用。
    微电子技术。微电子是信息战的“基因”，由于它可把信息采集、交换、存储等功能集中在一个微小的芯片上，因而可使军事通信数字化，信息交换程控化，通信管理自动化，通信器材智能化；可提高装备系统性能，使火控雷达的信号处理速度提高10多倍，使武器的保密性、可靠性、突防能力和命中精度提高数10倍；可极大地提高战场情报获取、指挥、通信、目标识别、精确制导的能力。
    计算机技术。计算机是信息战的“核心武器”，是信息化武器装备的“心脏”。到本世纪末，美、日等国将研制出运算速度高达每秒百万亿次的智能计算机。这一突破，将使武器系统向全面智能化、自动化方面发展，使信息处理、传递真正实现实时化，作战指挥、控制、通信、侦察的面貌为之改观。
    光电子技术。光电子技术是打信息战的支撑技术之一。它具有探测精度高、信息传递快、信息容量大、抗干扰和保密能力强等特性，广泛应用于侦察、识别、遥感、跟踪、制导、火控、导航、通信、信息显示与处理领域。目前，西方发达国家在军用光电子技术方面研究的重点是：光电侦察、监视、预警与火控；光电制导与导航；光电通信、指挥与控制；激光武器与光电子对抗。
    航天技术。航天技术是由运载火箭技术、航天器技术和地面测控技术构成的综合性技术。利用该技术研制的人造卫星或载人航天器，可遂行监视、侦察、预警、通信、定位、导航等任务，是军事指挥控制系统的重要组成部分，是在信息战中进行远距离信息传输的主要手段。
    （二）海湾战争的启示
    以美国为首的西方国家军队之所以提出信息战，在很大程度上是受了海湾战争的启示。在这场战争中，以美军为首的多国部队首先通过34颗侦察卫星、260多架电子侦察机、40多架预警机、21个电子侦察营、39个地面无线电监听站，截获和控制了伊军全部高频、超高频无线电信号，储备了数万条信息；接着又用多种信息系统和高技术武器，实施软杀伤和硬摧毁，使伊军通信中断，指挥瘫痪，雷达迷盲，导弹、飞机、高炮的火控系统失灵，伊军的兵力兵器成了“瞎子”、“聋子”和“靶子”，从而美军确立了绝对信息优势，掌握了整个战场的主动权。
    从物质和能量对比上看，交战双方相差无几。伊军兵力达54万人，有坦克4280辆，装甲战车2800辆，火炮3200门。作为多国部队主力的美军共有兵力52.7万人，坦克2200辆，装甲战车2800辆。然而，战场形势却是“一边倒”。伊军很快损失了坦克86％，装甲战车55％，火炮85％。这里，信息发挥了关键作用。胜者拥有制信息权，可自由地获取和利用信息，凭借信息优势使物质和能量发挥了超常作用；败者没有制信息权，其信息流被切断，无法获取和利用信息，无法使物质和能量转化为实际战斗力。
    信息和信息作战系统在海湾战争中的巨大作用，引起了世界各国军界的极大震动。俄军认为，在未来的战争中，将主要使用精确制导武器、情报支援系统（即侦察、指挥、控制和通信系统）和电子战武器系统，由这三者构成的信息作战系统将对战术和战役法产生深远影响，从根本上改变战争的特性。美军从这场战争中看到了“信息是战斗力的倍增器，是制胜的关键、本钱和王牌”，窥视到了“信息战”来临的曙光。
    （三）高效建军的需要
    信息时代孕育了信息战，海湾战争的实践又使人们看到了信息战的雏形，这些都是客观现实。从主观上讲，西方国家，尤其是美国之所以提出并热衷于信息战，还有其他考虑，这就是利用新军事革命提供的机遇，高效率、高效益地进行军队建设。
    进入80年代以后，美国等西方国家在军队建设中都采用了“理论牵动”的做法，即首先提出论述“打什么样仗”的作战理论，然后，再根据作战理论的需要，发展武器装备，改革体制编制，进行军事训练。进入90年代后，国际战略格局发生了重大变化，世界各国为了从根本上加强综合国力，纷纷把发展经济置于首位，因而不断减少军费开支，压缩军队员额。在这种情况下，提出何种作战理论才能“牵动”军队建设的方方面面，使军队建设节约、高效地进行呢？经过多方面的研究论证，美国等国找到了答案，这就是信息战。
    要打信息战，就必须把战场上的所有作战系统和各种“作战职能”联为一个有机的整体，使信息在各作战单元间顺畅流动。这就要求在装备建设上推行“横向技术一体化”，即利用现有军用和民用技术，用共同的软件、标准和规程等一般通用技术，从横向上对现有的武器系统进行现代化改造或改进，使其具备通用性、“联动性”，从而提高所有武器装备和作战系统的整体效能。这是一条成本效益很高的装备建设之路。在此之前，各国都是利用军事技术革命提供的条件，从纵向上发展一代比一代先进的武器。但发展到今日，西方发达国家的许多武器装备在射程、精度、速度、杀伤力等性能指标上，已经接近或达到物理极限。要继续提高这些指标有些武器已不可能，有些则意义不大；而更多的则是投入太大，但提高的幅度太小，效费比太低。因此，必须改变思路，另辟蹊径。“横向技术一体化”的确能带来装备发展的高效益。
    由于信息战的“牵动”而提高军队建设效益的另一个表现是，可在军队员额减少的情况下，使军队的作战能力不减，甚至得到加强。当前，西方各国都在压缩军队员额，走精兵之路。在这种情况下，要保持部队战斗力，就必须借助信息这个“力量倍增器”，大力开展“信息化”建设。在观念上，深化对信息的再认识，确认信息是未来战争中制胜的关键；在作战思想上，认清“信息流”的重要性，建设数字化战场，把制信息权纳入新的争夺领域；在部队结构上，以信息为基础组织新型部队，提供适合打信息战的兵力结构；在院校训练上，开设信息战课程，培养信息战人才。模拟试验和实兵演习证明，经过“信息化建设”建成的部队，其战斗力数倍于一般部队。（待续）
    模拟信息化战场一幕（照片）
〖-ZW/正文〗
