〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅利用文化活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪军才舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪军才、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某高炮旅注重加强文化活动的思想政治领导，把文化生活作为基层政治建设的重要阵地，用丰富多采的高品位的文化活动抵制腐朽思想文化的侵蚀。
    这个旅注意围绕政治教育的内容开展文化活动，增强文化生活的思想性、针对性。他们以政治教育的内容为文化活动的主题，把八小时外的文化活动作为课堂教育的继续，组织文化骨干科学编排制定文化活动计划。针对不同的教育内容，把教育的思想观点用各种文化活动表现出来，使官兵在娱乐中陶冶情操，提高思想素养。今年人生观教育展开后，他们围绕这一教育内容，开展系列文化活动，组织官兵读书演讲、爱国主义知识竞赛、讲革命传统故事、百首革命歌曲演唱、爱国故事影片欣赏评析和走正人生路周末文艺晚会等活动。这些文化活动与思想教育得到了有效的统一，收到较好效果。
    该旅还注意针对官兵的思想问题开展文化活动。今年初，他们在调查中发现部分官兵盲目追求高消费，受到“有钱才有人生路”、“不要活得那样累”等歪歪理的影响。针对这一问题，他们组织官兵开展军营名言佳句征集和名人名言书法比赛活动，将自编自创的3000余条“战士名言”分门别类整理出来，供战士学习。在老兵退伍、新兵入伍、战士提干、选改志愿兵和学技术等容易使战士产生思想波动的时机，他们组织文化骨干编演激励官兵爱军习武、乐于奉献的快板书、三句半、小品等节目，解除疙瘩，启迪心灵，促进了部队思想政治建设。
〖-ZW/正文〗
