〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度重视建设高水平科技队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/科技队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代以来，印度在发展本国高新技术产业方面取得的成就越来越引人注目。印度目前是世界上为数不多的软件出口大国之一，并已经跃居世界第六核大国，另外，印度的航天业在发展中国家当中也早已成为佼佼者。
    印度在高科技领域取得如此飞速的进步，与政府多年实行用科学技术来推动国家发展的战略不无关系，其中最关键一点是重视人才建设，培养和造就了一支高水平的科技队伍。根据国际权威机构的统计，印度目前拥有约300万科技人员，仅次于美国和俄罗斯，居世界第三位。这支研究队伍为印度提供了宝贵的“智力资源”，在印度的科技进步中起了举足轻重的作用。
    培养科技人才，教育是基础。印度人口众多，文盲比例很高，因此印度历届政府一直把基础教育作为最基本、最优先的工作，并希望以此来提高全民族的科学文化素质。近年来，印度不断增加教育投入，1990―1991财政年度，印度教育经费在政府总支出中的比例达百分之九点八，在1994―1995财政年度预算案中，教育开支比上一年度增加百分之十六点七。
    在狠抓基础教育的同时，印度政府还特别注重发展高等教育。截止到1992年，印度的综合大学达到176所，另外还有专科学院7000多所，在校学生达到400万，目前印度每年都有上百万人升入大学，每年输送的大学毕业生也达到百万。印度政府在高等教育中还注意突出重点，选择一些名牌大学重点资助，使之保持与美国麻省理工学院等相近的入学要求和课程设置，以加快尖端人才的培养。
    发达的高等教育为印度保持一支高水平的科研队伍提供了后备保证，但是印度政府不仅注重对人才的培养，还积极推行尊重知识、尊重人才的政策。目前，印度知识分子的待遇普遍较高，住房条件也比一般人要好。另外，印度政府还推行各种科技奖励制度，鼓励优秀人才脱颖而出，例如印度专门设立了青年科学家奖，用以奖励在各个不同领域内作出杰出贡献的35岁以下的科学家。
    和很多发展中国家类似，印度存在着较严重的高水平科技人才外流现象，据统计，仅移居美国的印度科研人员就有近10万人，其中大多数为技术人员。为了鼓励居住在国外的科技人才回国，印度为归国科学家提供了种种优待，其中包括为归国科学家带进的仪器设备等在关税和国内税方面给予优惠，为归国学者建立专门居住区以及增加回国科学家重点研究项目的经费等。
    另外，印度科学与工业研究委员会还建立了国外科技人员的档案，以便随时了解在国外的印度科技人才的情况，同时还设立专门机构与这些科技人员进行联系，为他们回国生活和工作提供方便。除了鼓励留居海外的科技人才回国工作之外，印度政府还采取一些措施限制人才外流，例如不允许紧缺类的科学家随意长期移居国外，而只允许那些确实需要进行某方面深造的人出国等。
    目前印度正准备在一些新兴技术领域赶超世界先进水平，并设想在本世纪末将研究开发经费由现在占国民生产总值的不到百分之一增加到百分之二，另外还计划加强人才培养、继续扩大科技队伍。可以预计，在印度迈向工业强国的道路中，科学技术无疑将发挥更加关键的作用。
〖-ZW/正文〗
