〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干托起“悬浮梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国首台载人磁悬浮列车诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李微/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗载人磁悬浮列车研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，国际科技博览会在日本筑波举行，它汇集了20世纪的高科技成果。展品琳琅满目，而前来赴会的中国国防科技大学常文森教授的目光，却牢牢地被远处那列别具一格的列车吸引住了。他拿出在日本活动的全部个人零用钱，登上了这辆磁悬浮列车。列车轻轻浮上轨道面，在300米的运行轨道上，以平稳的速度飘过去又飘过来。车到站了，可他却久久不愿离去。他摸摸这，看看那，下了车，俯下身子，仔细观察车底和轨道……
    在归国的船上，常文森教授的心情久久不能平静。他忘不了那长年超负荷运行的京广线，那长年堵车、塞车的道路……回校后，他立即把搞磁悬浮列车试验的想法向校领导做了汇报：“我们是搞自动控制的，研究的方向应与当今国际热点接轨，课题应为祖国经济建设服务。”从此，中国的磁悬浮列车研究工作在一间狭小的实验室拉开了序幕。
    经过近两年多的艰苦研究，我国第一台磁悬浮原理样车终于研制出来。1991年3月，江主席视察国防科技大学，当参观完小型磁悬浮原理样车以后，他把常文森教授叫到身边，亲切地说：“你们要认真研究一下磁悬浮列车的发展trends（趋势）。”
    小型磁悬浮列车搞成了，但离真正载人的磁悬浮列车工程还相距甚远。
    1991年4月，国家科委开始考虑磁悬浮列车技术的立项问题，经过几次论证，确定把“载人磁悬浮列车关键技术”列入国家“八五”科技攻关计划。
    小型磁悬浮原理样车只有几十公斤重，可要做的大车将达到几千公斤。这块铁疙瘩，能浮起来吗？问题还不止是重量上的差别，功率载波器、转向架结构都有着质的差别。“干，我们是搞技术的，有困难就在干中克服。”
    没有场地，他们把试验设备搬到了楼角干开了。冬天，这里是冷风的入口，师生们穿着大衣大头鞋做试验；夏天，他们忍受着蚊叮虫咬，光着膀子干。
    实验失败，再实验。常文森教授指导他的博士生李云钢，从工程试验出现的系统稳定性与过流保护等问题中进行冷静的分析。经过半年多的努力，他们创出了一套新的思路和算法，经过仿真计算、单个电磁铁试验，大功率载波器终于研制成功。
    从南京航空学院毕业的尹力明副教授，大胆地承担了全部机械设计。为了使设计和图纸准确，他用木板和塑料板做了几十次模型试验，终于攻克了5自由度转向架的原理结构。
    部件加工完成了，面对着这大到上吨，小到几百公斤重的零部件，怎么搬上轨道呢？买天车，一问价要万元，“自己搬！”几十个同学和老师硬是肩扛手抬，把成吨的部件安装到了轨道上。
    1994年5月11日，在国防科技大学那间简陋的教室改建的实验大厅里，7对水泥礅托起一对淡蓝色长10米的磁悬浮车轨道，中国第一台单转向架磁悬浮列车端庄地坐在轨道上，两边电刷触立在受流线上，磁悬浮列车10个舒适的靠背椅安装在列车顶端，试验人员登上了列车。随着现场指挥尹力明副教授一声令下：“启动――开车！”只见这个重达6吨的庞然大物，在轨道上轻轻地浮起，转瞬平稳地运行起来！
    “成功了！”兴奋，激动，汇成了默默无言的掌声，共祝中国登上国际磁悬浮技术的舞台。
〖-ZW/正文〗
