〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌舞团利用演出间隙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过好组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦英王静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/党组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦英、王静报道：总政歌舞团重视党的组织生活质量，利用演出间隙，过好党的组织生活，他们的这一做法受到总政领导的好评。
    作为全军最大的文艺团体，总政歌舞团担负着许多重大国事、外事、节日庆典及为兵服务演出。演出活动多，分散活动多，集中起来过好党的组织生活有一定的难度。针对这一情况，总政歌舞团注意抓好随机教育，利用外出演出演员相对集中这一时机，把党的组织生活过好。他们请老艺术家们讲传统。全国政协委员、有着40多年军龄的部队老文艺工作者克里木，在组织生活会上深情地回忆了五六十年代总政歌舞团下部队慰问演出时的情景。那时，下部队演出一去就是半年甚至八九个月，条件非常艰苦，可火热的部队生活是个锻炼人、培养人的大课堂，演员们和部队战士们同吃同住同站岗，结下了深深的友谊。克里木深有体会地说，作为一名部队文艺战士，只有在为兵服务的道路上才能得到情操的陶冶，才能不断提高思想觉悟，从而实现自己的人生价值。一些年轻演员听了克里木等老艺术家的回忆，很受感动。
    大家在组织生活会上讲，我们虽是军中一员，但到国外演出时，代表的是中国；在国内演出时，代表的是军队；在为连队战士演出时，代表的是总部机关。因此，我们更应该高标准严要求，时刻不忘自己是部队文艺工作者。许多党员艺术家表示：要奉献高雅的艺术作品，首先要做一个品德高尚的好演员，像老同志那样，以实际行动保持和发扬部队文艺工作者的好传统、好作风，为繁荣军队文艺事业多做贡献。
〖-ZW/正文〗
