〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离乡数十年照顾老八路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张金印获“爱国拥军模范”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王付生刘世清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王付生、特约记者刘世清报道：5月17日上午，河南省鹤壁市隆重集会，授予25年如一日照顾伤残军人的张金印“爱国拥军模范”称号。
    今年已75岁的张金印是河南省浚县城关乡后嘴头村农民。1945年八路军解放浚县县城后，他主动接伤员到家中养伤并和在他家护理伤员的八路军战士卢香林建立了深厚的友谊。建国后，他历尽艰辛，多方寻找，1968年终于找到了卢香林。当他得知卢香林后来在战斗中负伤致残、爱人病故、女儿痴呆时，便不顾自己爱人去世、长子伤残退伍、三子年幼无依靠的困难，毅然离家别子，到河北省肥乡县义务照顾比他年长8岁的卢香林长达25年之久，直到卢香林病逝。
    25年中，张金印承担了卢香林的全部家务和农活，还用修秤挣来的钱四处求医买药。在卢香林病危到病故的63天中，他不顾70多岁高龄，一直守护在卢香林身旁，没有脱衣睡过一个囫囵觉。
    早在战争年代，张金印就积极参加为我党我军送情报、当向导等革命活动。解放后，他又先后送两个儿子和一个孙子参军。RW：张金印；爱国拥军模范；事迹
〖-ZW/正文〗
