〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根于生活的歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评报告文学集《红颜色绿颜色》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是创作的源泉。这已经不是一个太新鲜的话题了。
    然而，对于一位作家，对于一位从事写作的人来说，这无疑又是一个什么时候都不应该忘记、的话题。
    读了节延华报告文学集《红颜色绿颜色》，我最初的最大感触也正是在这里。
    延华在军营里已经生活了26个春秋了。26年中的前13年，他一直工作在基层，接受基层生活的磨练与陶冶。自卫还击战时，还曾受军区政治部指派随参战部队采访，经历了战争的血与火的考验。这对于一位作家的生活积累，对于造就一个作家的素质，其作用是显而易见的。之后的13年，他虽然在机关工作，但他依然保持着和基层部队的密切联系，他的足迹从边关的丛林到西沙群岛，从大别山到井冈山。所以说，对于军人，特别是对于南国的军人，他是很熟悉的。
    本来，绿色和红色，是组成现代军人肖像的基本色调，他正是抓住了这一直观的特点，选定其为这本集子的书名，可以断定，这一选择，绝非偶然，它正是体现了作者对军营、对军人的真挚热爱和在创作中的一种刻意的追求。
    绿色是军人强大生命力的体现，红色是军人奉献与牺牲这种辉煌境界的象征。作者在这里告诉人们这样一个道理：军人，只要牢牢地站在军人的位置上，心向祖国，情系人民，任劳任怨，尽职尽责，他将永远立于不败之地。这是作者对军人生活的切身体验，也是作者对军人本质的最基本的认识。
    《政治委员》是作者的新作，写的是大山深处的一个军械仓库的生活。党指挥枪，这是人民军队从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的最根本的保证；从“把支部建在连上”以后，我军在团以上单位设立政治机关和政治主官，是保证人民的军队永远置于党的绝对领导之下的重要的手段。但是时下也不乏听到这样的议论，认为现在是政治干部难当，政治工作难做。难，或许是事实，然而，难做并不等于可以不去做，难当也不等于一定就当不好。官兵一致、军民一致，是我军的光荣传统，也是当前部队政治工作的两个突出的矛盾。作者正是力图从这两个问题入手，以展示90年代我军基层政治工作的特点的。正像作品中主人公在谈到带兵的体会时说的：“带兵是门艺术，艺术最需要真诚，而真诚里面出威信。”什么才叫真诚？什么样的真诚才能出威信？很多人都知道现在政治工作不好做、政治干部不好当，殊不知，现在要把政治工作和政治干部写好也是不容易的。作者把一个基层单位的政治思想工作用文学的形式写到这种程度，没有自身厚实的生活基础、没有艰苦深入的调查研究、没有一定的把握人物、调动材料的能力和艺术构思水平，是很难做到的。在这方面作者做了一些有益的探索，是非成败暂且不论，其努力的精神，难能可贵。
    《梦中的黄土地》和《命运回旋曲》写的都是同一军事院校的两位教授，但由于两位教授经历不同，作者采用了不同的艺术构思，使两部作品各具特色，两个人物也各有自己的光彩。《梦中的黄土地》主人公是新中国第一代大学生，而且是在事业有所成以后由地方大学调到军事院校的，作者赋予他的是一个“情”字！主人公对黄土地的眷恋之情，其实就是对祖国对人民的无愧无悔的热爱。作者紧扣黄土地充分展示主人公的内心世界，不少段落感人至深。
    《军营歌手》写的是大山深处的一个普通连队的一名普通战士，在参加上级组织的一次歌手比赛的前前后后所看到的和所想到的。故事并不曲折，人物也不多，除了主人公实写之外，其他的人物虽然也都有鲜明的性格，但都是虚写。主人公在通篇中连名字都没有出现，一个“他”字，把什么都代表了，而且大段大段的心理描写，前后交错，令人目不暇接。主人公不是那种登高一呼应者云集式的英雄，也没有做出惊天地泣鬼神的业绩，甚至单纯里透出几许幼稚，憨厚中还带有几分愚昧。所以，作品给人的更多的不是振奋而是沉静，不是感悟，而是思索。也许正是因为这样，人们才从中更加真实地感受到了基层士兵生活的脉搏。
    我读过延华同志不少小说。从反映的生活面讲，他的小说大致分为两类，一是反映部队生活的，一是反映家乡农村生活的，而且我认为，后者要比前者写得好，例如他不久前出版的长篇《河湾旧事》，前几年发表的中篇《新民》和短篇《花婶儿》，不仅都带有浓烈的北方农村的生活气息，而且都能给人一种文化积淀的那种厚重感……
    我和延华认识已经快20年了。记得那是1975年，他第一次来广州参加创作班的时候，还是衡阳湘江大桥警卫连的排长，到广州以后，专业创作也只是近三四年的事。近年来，他在创作了这个集子里的大部分作品的同时，还相继出版了三部长篇，不可谓不勤奋，也不可谓不多产。目前，他正值创作的旺季，期待读到他更多的像《红颜色绿颜色》、《政治委员》、《命运回旋曲》一类的作品。
〖-ZW/正文〗
