〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“人桥”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参军不久，就当上了解放战争时期闻名全军的“十人桥”班班长。多少年来，这个班的10名前辈在淮海战役中以身体为桥墩，肩搭梯子，架通河上歼敌通途的壮举，一直激励着我勤奋工作。同样，自从组织上把我调到北京军区总医院工作后，我也引导青年医护人员以“人桥”精神在学科技钻业务中携手并肩，共克难关，集体成才。
    俗话说：“独花不是春，独木难成林。”我认为，青年知识分子的成才，固然需要独居斗室苦苦求索的精神，但是科学毕竟是一项系统工程，善于采彼之长补己之短者，善于融集体智慧于一炉锻造克坚斩难之剑者，也许更易成才有建树。因此，我在本职工作中，不但鼓励不同岗位的医护人员共同探讨业务难题，而且积极为老中青三代知识分子搭桥牵线，让他们发挥各自专长，优势互补，形成科学攻关的合力。
    实践证明，随着现代科学技术迅速发展，发挥集体主义“人桥”精神攻关，愈来愈成为现实的需要和成功的捷径。亲爱的战友，愿你成为一根平凡而伟大的“横木”，加入攀登科学高峰的“通天梯”行列；愿你成为一朵早绽的智慧“花朵”，和遍野的“鲜花”共同营造科学的春天！
    DW：北京军区总医院
〖-ZW/正文〗
