〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用争先创优精神抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，部队贯彻《军队基层建设纲要》，开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，在官兵中产生了良好的激励作用。基层“双争”活动，本质上是倡导积极向上、开拓进取的争先创优精神，这种精神不仅基层官兵要发扬，各级领导干部和领导机关也应大力弘扬。
    一个国家的振兴、一项事业的发展，无不需要一种蓬勃向上、永不懈怠的精神。正如毛泽东同志曾经说的，人总是要有点精神的。部队是个战斗集体，历来强调培养知难而上、奋力拼搏、艰苦创业的精神，培养脚踏实地、埋头苦干、乐于奉献的精神。现在，有的单位领导满足于“成绩不大年年有，步子不快年年走”，沾沾自喜于“部队没出什么大问题”。不言而喻，如果一个单位、一个部门的领导是这样的精神状态，又怎么能搞好部队的质量建设？
    用争先创优精神抓落实，是弘扬我军优良传统的需要。我军从战争年代的杀敌立功竞赛活动，到六十年代的“大比武”，英模辈出。改革开放以来，邓小平同志曾号召发扬“五种革命精神”，激励人们解放思想，开拓进取。江泽民同志也把“积极探索，勇于创新，艰苦奋斗，知难而进”列入“64字创业精神”加以倡导。最近他在八届人大三次会议解放军代表团会议上又指出，“要在全军形成团结紧张、勤奋好学、积极向上、开拓进取这样一种生动活泼的环境”。这实际上对新形势下发扬争先创优传统提出了更高的要求。人可以改变环境，环境也可以改变人。各级领导和机关带头创造争先创优、催人奋进的环境，必将有助于促进部队的全面建设。
    用争先创优精神抓落实，是加强军队质量建设的要求。我军在服从经济建设大局下进行现代化建设，军费不足是我们同潜在对手竞争的不利因素，而国家的改革开放和经济建设需要在和平、安定的社会政治环境中进行。这就必须更加注重发挥我们的政治优势，激发部队积极进取。在部队现代化建设的每一个发展阶段，不仅有振奋军心、凝聚军心的明确目标，而且有一股咬定目标不放松、不达目的决不罢休的劲头。我区后勤自1993年以来探索建立争先创优激励机制，取得了明显成效。依据军队质量建设的总要求，制定后勤建设规划，层层分解目标，开展争先创优竞赛，把官兵凝聚到干事业上来，激发了搞好后勤改革和建设的内在活力，有效地提高了后勤保障的质量和效益。
    用争先创优精神抓落实，关键是高标准做好整体协调。部队现代化建设是一个有机整体，战斗力的提高是各种因素交互影响和作用的结果。因此，抓工作单项落实、部分落实都不等于整体实力的提高。当前尤其要重视处理好改善武器装备和加强部队思想政治建设的关系。世界上不少经济学家认为，经济发展的差别，70％来自非经济因素；他们还把经济发展中只有量的增长，而社会环境不仅没有改善反而恶化的现象，称之为“无发展的增长”。这一道理值得我们深思。按照江主席“五句话”的总要求，全面落实，协调发展，是以争先创优精神抓工作落实的要旨。有的同志在抓落实中取得了一点成绩便自我欣赏起来，殊不知“山外有山，天外有天”。用争先创优精神抓落实，就要把自己的工作成效放到更大的范围去比较，比速度更要比效益，比数量更要比质量，对在一定范围内夺得的“金牌”，要实事求是地估计其“含金量”。工作落实无止境，一时的落实不等于长期的落实；争先创优总是随着时间和空间的转换而不断有其新的内容和要求。要坚持用辩证的、发展的观点和思想方法认识问题，把抓落实看成是一个螺旋式上升的发展过程，在重复和反复中把工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
