〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公义立而私事息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立不久，毛泽东的一些亲友写信托他找份工作，为此毛泽东给自己订了个“四不”约法：不介绍，不推荐，不说话，不写信，对要求安排工作的亲友一律谢绝。这决不是说毛主席不讲感情：儿子牺牲，他怕伤儿媳妇的心，把消息一直瞒了3年；亲朋故旧好友生活困难，他用稿费长期资助；听到人民群众遭灾挨饿，他难过得掉泪。但在人情与党性的问题上，他始终恪守这样一条原则，即他常说的“做事以事论，私交以私交论，做事论理论法，私交论情”，否则必然“有累清德”。毛泽东的四不约法，是共产党人不搞“一人得道，鸡犬升天”的裙带风的真实写照，是中国共产党长期以来所建树的优良传统和作风，也是中国共产党区别于其他执政党的一个显著标志。今天，这种优良传统和作风同样体现在我们相当多的高级领导干部身上。曾任陕西省省长、河南省委书记的候宗宾同志任高级领导干部多年，其妻子直到退休，仍然是一名普通的司药；他儿子调入西安时，他约法三章：不准管钱、管物，不准经商。他儿子先后联系了外贸、宾馆、某公司等单位的工作，都被他辞掉，他唯一一个农村户口的弟弟，在一工厂当临时工，和一个城市姑娘结婚时，央求哥哥给他调动一下，也被他一口回绝了。这样做，很多人不理解，认为太无情义了，但他说：“治国先治家，我若连家都管不好，怎能管好全省！”真是一言九鼎，掷地有声。山西省委书记胡富国同志的儿子从煤炭工业学院毕业后，完全有条件留在机关，但胡富国坚决不许，坚持把自己的儿子分到采煤第一线，同煤矿工人同吃同住同劳动。他的岳母因病去世，很多人要帮助他办理丧事，他没有答应并专门向有关部门打招呼，不允许任何一个干部来吊唁，更不准借机送礼。他做报告，讲廉洁，常常雷鸣般的掌声此伏彼起。三晋大地已经产生了一种“富国效应”，人民欢迎象胡富国这样一身正气，从严治家、廉洁奉公的高级领导干部。
    但是，我们中国又是一个有着几千年封建历史的国家，在做官与家庭的问题上是讲究“封妻荫子”的。也就是我们常说的“一人得道，鸡犬升天”，这“得道”人家的“鸡犬”尚且能升天，那“得道”者的妻儿老小、七姑八姨自然“升天”得更快。因此，那时当官的，官袍下罩着一群，顶戴上挂着一串，于是便有了“官儿是大官的亲戚和奴才”之说，便有了“诰命夫人”、“高衙内”之流依仗权势横行霸道，不可一世。共产党人当然要彻底埋葬这种封建主义的衣钵，但由于它的根深蒂固，各项政策制度还有待进一步完善，因此这种封建主义的衣钵还不时作祟。有的一朝掌权，便以“情”代权，持“情”越权，抓住有职有权的“有利时机”，千方百计在入党、提干、晋级、分房、调动、职称、出国、农转非等群众普遍关注的问题上为自己的妻子儿女、亲朋故旧大开绿灯，使他们各得其所，称心如意。还有的怂恿妻子儿女利用职权倒买倒卖，炒这炒那，先把自己的腰包捞足；更有胆大妄为者，为沾亲带故的犯罪分子开脱罪责或减免罪行。但“爽口物多须作病，快心事过必为殃”。这种以权谋私的“人情”多了，久而久之，就会由量变到质变，最后堕落为贪官污吏而走上犯罪道路，导致身败名裂。纵观人世，从古到今，如此下场者，代不乏人，倒也不用举例了。
    人是“感情动物”，谁无父母兄弟，谁无亲朋故旧，有道是“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。然而真正的共产党人都具有超越一己私情、胸怀万家忧乐的博大情怀。在他们眼里，祖国就是他的故乡，人民就是他的亲人。正如毛岸英在给其舅的一封信中所说：“反动派常骂共产党没有人情，不讲人情，如果他们所指的是这种帮亲戚朋友、同乡同事做官发财的话，那么我们共产党是没有这种人情”。我们“共产党有的是另一种人情，那便是对人民的无限热爱，对劳苦大众的无限热爱，其中包括父母子女亲戚在内”。他是这样说的，也是这样做的。廉洁与腐败，正义与邪恶，没有调和的余地。只有对腐败现象与邪恶势力“六亲不认”，才能对最广大的人民群众情同手足；党风与社会风气根本好转，腐败现象得到最大限度的遏制和克服，就是对人民群众最大的情。
〖-ZW/正文〗
