〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医学专家提出新观点――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医学应进入后抗生素时代〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今世界，由于病菌的抗药性不断增强，抗生素类药物对病人不产生作用的现象日益增多，因此医学专家认为，人类应当开始一个新的时代――后抗生素时代。
    正在里斯本附近参加一次国际性医学会议的专家们指出，美国纽约市1994年有1.7万名病人在接受药效最强的抗生素药物万古霉素治疗时未产生医疗效果，其中一部分人因医治无效而死亡。
    半个世纪前，人们发现了盘尼西林，随后不断研制出新的抗生素药。人类依靠这些药物医治了多种疾病，但进入90年代，这些药物效果正在逐渐减弱。
    来自17个国家的与会专家们认为，造成这种现象的主要原因是人们乱用和滥用抗生素类药物，使病菌逐渐适应这些药物的药性，并将这种适应能力遗传给新繁殖的病菌。
〖-ZW/正文〗
