〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报告会一场接一场；家事告急的电报一封接一封；师领导体谅干部实际困难；宣布――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“模范连长”立即回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩益民康庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩益民、康庚报道：日前，由乌鲁木齐开往北京方向的70次特快列车欢叫着驶出站台。兰州军区“模范连长”李中林和妻子崔金秀眼含热泪，在师首长们的目送下，踏上了探亲的旅途。
    3月中旬以来，“模范连长”李中林和妻子崔金秀爱国奉献的事迹在边城乌鲁木齐激起强烈反响。驻军各部队和许多大专院校、工矿企业争相邀请他们去作事迹报告。报告会一场接一场，有时一天之内竟要连着安排3场。就这样还有许多单位在等着排队，日程一排就是两个星期。
    李中林的妻子崔金秀是抱病来到部队的，由于成天忙着作报告，加上水土不服，一下子消瘦了许多，身上还长出了许多水痘。而恰在此时，她所在学校发来电报催她尽快返回，家里也发来电报说小孩病重。李中林看着妻子憔悴的面容和心急如焚的样子，内心感到十分愧疚。这些年，他全身心地投入连队建设，早把个人的小家抛在了一边。1992年7月，身怀六甲的妻子本想来队分娩，可他却正带着连队参加全师比武，动员妻子腆着大肚子回了老家。前年父亲患了膀胱癌，母亲被车撞成重伤，他都未能抽身回家去照看。去年，他被军区树为基层建设标兵，更是一门心思扑在了工作上。如今，刚刚被军区授予荣誉称号，怎好向组织开口要求送妻子回家呢？正当李中林左右为难、打算让妻子再作“牺牲”的时候，师领导看到了由团里转来的电报。他们经过研究后一致认为：典型也是普通人，该爱护的时候，就一定要爱护。于是，他们决定，李中林立即护送妻子回家，休完正常的探亲假，余下的报告场次，用放录像来代替。随后，他们派专人提前为李中林买好了卧铺票，并准备好了途中的干粮。对此，李中林夫妇十分感动，他们表示：“一定加倍珍惜今天的荣誉，用更加优异的成绩来回报各级党组织对自己所寄予的厚望！”
〖-ZW/正文〗
