〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群钻”飞旋有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人发明家贺士起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祥仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才霞飞杯转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺士起，1941年出生于天津市郊区农村，1961年在装甲兵某技工学校学习，毕业后分配到北京军区某坦克修理营当战士，退伍后在北京起重机器厂当工人。他发明的新型麻花钻在1992年北京国际发明展览会上获银奖。曾被北京市总工会授予“爱国立功标兵”称号。
    在1992年10月北京国际发明展览会上，一支新型大麻花钻头引起了前来参观的全国人大副委员长、“群钻”发明人倪志福的极大兴趣。他详细观看了演示和听取了汇报后，高兴地对钻头发明人贺士起说：“‘群钻’是我50年代搞出来的，现在科学技术发展了，你应该比我强，拜托你把这个项目继续搞好。”
    在贺士起的人生历程中，那段军旅生涯使他练就了一手过硬技术，曾被部队评为技术能手。更重要的是在部队这座熔炉里，铸就了他有理想守纪律的良好品德和勇往直前的意志。贺士起常说：“我这点老底儿，还是部队培养的。”离开部队这些年，贺士起那喜欢琢磨点东西的兴趣有增无减，不断有小改小革项目从他手里出来。据粗略统计，他已取得了120多项革新成果，还多次在全国性的刊物上发表研究文章。但得意之作还是在研究“群钻”的基础上发明创造的五尖九刃大麻花钻头。
    那还是1985年初的事，工厂与日本合资生产一种大吨位吊车，有一批需要钻大直径内孔的活交给贺士起。按当时的设备条件，加班加点也完不成任务。于是贺士起开动脑筋，经过一番琢磨、计算、试验，使那台原本只能钻45毫米直径的六角车床硬是钻出了75毫米直径的大孔，终于按时高质量地交了活儿。
    任务虽然完成了，可贺士起对这件事的琢磨并没到此为止，他想得更多更远。随着经济建设的发展，很可能还要钻更大的孔哩，那时再按现在这种办法肯定不行，怎么办？设备本身的能力有限，他就打起了刀具的主意。为了这，他买了不少关于刀具材料和金属切削原理的书籍学习，提高自己的理论水平；又自费参加北京市有关部门组织的技术学习班，更广泛地拜师学艺，总想寻找一种加工大孔径的理想方法。后来就集中精力研究“群钻”。贺士起把《群钻的实践与认识》这本书的三个版本对比着进行研究，以琢磨其中的奥秘。有一段时间，他白天上班，工余试验，晚上读书画图计算写心得体会，还要挤时间跑北京图书馆查资料。贺士起仍凭着一种兵的性格，认准目标，一往无前。
    功夫不负有心人。贺士起在1991年完成了新型钻头的设计和试验，初步得到了行家们的认可。然而，贺士起并不满意：钻头寿命不稳定，问题出在哪里呢？他继续进行更深层次的琢磨：延长钻头寿命，提高钻削速度。贺士起知道，要达到一个新的高度，对于只有初中文化的他来说，除了下苦功夫啃更多的书本以外，还需求助于名师的指点，于是他找到北工大陈章燕副教授合作研究。他们查阅了国内外的最新资料，从一个新的角度开始新的探索。不知又经过多少次理论与实践的反复，贺士起终于登上了新的高峰，在“群钻”的基础上创造了五尖九刃麻花钻，同时提出了工具钢在一定温度范围内二次硬化的理论，总结出可以方便求得保持这个温度的最佳钻削速度的公式，使新钻头从实践到理论成为一项完整的创造。与普通钻头相比，新钻头耐用度长4-9倍，工效高2-3倍，钻大孔径可以一次完成。贺士起也因此成为我国第一位获得车工发明专利的人，在1992年北京国际发明展览会上，新钻头获得银奖。他和陈章燕副教授合写的论文发表后，美国一家研究机构发来了贺信，俄罗斯有关科技刊物也很快作了报道。
    在当前商海大潮的冲击下，有的人有了资本就拼命为自己捞钱，贺士起也不是没有这个机会，但他没去走这条道儿，仍然安心当一名国有企业的工人。有的企业请他介绍经验，他都无私地把技术传授给大家。贺士起说：“做人得有点理想和追求，人要活得有一股子正气！”贺士起非常珍惜那段当兵的历史，说对他一生为人处事影响太大了。他由于表现出色，曾10次被评为工厂的先进职工，多次被厂、局、市各级评为革新能手、质量标兵、自学成才模范，1992年又被授予北京市“爱国立功标兵”称号。RW：贺士起；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
