〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄积极救援萨哈林地震灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2500多人仍被埋在废墟中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月29日电 俄罗斯政府正采取各项措施，积极实施远东萨哈林地区的抗震救灾工作。
    据俄通社―塔斯社报道，俄政府已组成了以第一副总理索斯科韦茨为首的政府救灾委员会。索斯科韦茨本人和委员会的成员已飞抵地震灾区。截至29日上午，来自远东和西伯利亚等地的500多名救护人员和数十架直升机及飞机参加了救援工作。
    据俄罗斯官方宣布，到29日早晨，这次地震已造成300人死亡。伤亡者集中在震中西北60公里处的涅夫捷戈尔斯克镇，只有3200名居民的这个镇目前尚有2500多人被埋在废墟中。该镇的全部19幢5层楼房、64幢其它住宅和一所中学全部倒塌，许多地方大火冲天。
    据报道，发生在当地时间28日凌晨的这次地震震级为里氏7.5级，俄罗斯百分之二十的国土有震感。
〖-ZW/正文〗
