〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“首位”上使劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部加大思想政治建设力度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛李柏松莫启有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个单位的思想政治建设是否坚强有力，关键是做思想政治工作的人是否用劲。只要你认真使劲了，就会越干越有劲，越有劲就越会坚强有力。”
    以上这段话出自于广州军区某部政委范国庆之口。该部切实把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，保证了部队连续多年无事故、无案件、无严重违纪现象，先后有28项工作被总部和军区评为先进。思想政治建设的各个方面也朝气蓬勃，部队党委去年被评为军区司令部直属队先进党委，部队政治教育、岗位学雷锋、班子廉政建设、基层文化工作、读书育人活动等经验，也先后被军区推广。
    不是方法用尽，而是不够用劲
    有段时间，该部也有同志对搞好新时期的思想政治建设缺乏信心。没有信心就没劲。于是，党委“一班人”扑下身子，抓了两件叫人看了信服的事。其一，针对人心涣散的问题，一级找一级，逐个找干部战士谈心，有困难谈出来，有牢骚也谈出来，相互理解，提高认识，统一思想，最后谈得连装病躺床板的战士也走向训练场，练得嗷嗷叫。其二，针对个别干部战士违反纪律的问题，开展针锋相对的批评与自我批评。大会讲，小会讲，个别讲；领导帮，战友帮，还动员家属孩子帮，最后还是自己起来用自己的手揭自己的伤疤来得痛快。
    思想政治工作的威力就是这样的无形而有力。思想通了，信心有了，工作起来就有劲了。此刻，党委趁热打铁，就如何进一步全面加大思想政治建设力度的问题进行了专题研究。大家看到，过去采取这样和那样的方法，其中不乏好方法，之所以效果不明显，关键是没有动真格使实劲。实际上，有的问题不需要更多的花花点子，关键是下气力抓落实，一抓到底。基于以上认识，党委“一班人”不尚空谈，注重在落实上下功夫。比如，解决政治教育不落实的问题，他们的方法就是一条，哪个部位挂了空挡，就让哪个部位曝光，就打哪个部位的屁股。教育的重要性，责任感，明明白白摆着，用不着多说，关键是看你用劲不用劲。实在不行，组织上就猛推一把，让你这个不称职的教育者首先接受教育。
    有劲没劲，关键是敢不敢在解决现实问题上较劲
    思想政治工作有劲没劲，关键是看你敢不敢在解决现实问题上较劲。
    该部抓思想政治建设比较有力，关键是党委“一班人”清醒地意识到了这一点。比如，为抵制腐朽思想文化生活的影响，他们一方面教育战士，军人自有军人的娱乐方式，军人自有军人的精神世界，一方面自我改善文化生活条件。他们自己动手美化营区，植树种花，铺路架桥，兴建的几个小花园如诗如画，八座精美的雕像如歌如弦，使战士们整天生活在美的环境里；接着，他们开展兵写兵，兵演兵活动，先后排演了40多个节目，连队每月一联欢，部队每半年一调演，演唱组的身影上了广西和柳州电视台，还被广州军区评为“基层建制连队优秀演唱组”。与此同时，各单位组织的卡拉OK赛、智力竞赛、书画竞赛、球赛、军民联欢等活动一个接一个；群众性的读书活动也随机开展，保证人人每月读到一本新书。每当夕阳西下，诺大的营区到处是歌声、琴声、喝彩声和读书声。
    工作越是费劲的地方，越应该是思想政治工作起劲的地方
    把思想政治建设摆在首位，体现在部队建设方方面面的工作保障和服务之中。工作越是困难的地方、艰苦的地方、费劲的地方，越是思想政治工作有劲可使的地方。
    该部工作点多线长，经常有人单独外出执行任务。如何保证思想政治工作不断线？他们的做法是人到哪里思想政治工作就做到哪里。一次，技术员李红带4名战士去黑龙江押运1500立方米军用木材。列车未动，思想工作先发动。李红先是逐个找战士谈心，接着几人坐在一起重温部队的有关规定，同时谈光荣感和责任感。列车进入湖北某小站时，3个中年人拿着一大叠人民币要换木材。时值他们在车上已颠簸了13个昼夜，比原定计划晚点3天，5人身上的钱加起来只够买3个面包了。但他们义正词严予以拒绝，宁肯挨饿一天一夜也绝不损害国家财产。
    该部的思想政治建设无论是平时还是关键时刻都不留死角，重要的是有一支过硬的思想政治工作骨干队伍。在该部，有的政治干部被军区评为优秀政治工作者，不少军事干部也是做思想政治工作的行家里手。部队长颜铁锋，每个连队的干部战士他都熟悉，经常找大家谈心；每次大的政治教育都要参与策划；业余时间还坚持总结政治工作的经验体会。
〖-ZW/正文〗
