〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《政工条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保根质坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/贯彻政工条例/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 保根、质坚报道：日前，总政治部发出通知，要求全军各部队认真学习贯彻《中国人民解放军政治工作条例》。
    通知指出，《中国人民解放军政治工作条例》（以下简称《政工条例》），已经中共中央、中央军委批准颁布。这是我军思想政治建设的一件大事。《政工条例》以马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，认真贯彻了党的十四大以来党中央、中央军委关于加强党的建设和政治工作的要求，充分体现了军委江泽民主席和其他领导同志关于军队建设的一系列重要指示精神，继承了我党我军政治工作的优良传统，吸收了新时期军队政治工作的新经验，是新时期我军政治工作的基本法规。认真学习和贯彻条例，对于保证党对军队的绝对领导，继承和发扬我党我军的优良传统，大力加强政治工作，推动我军革命化、现代化、正规化建设，必将发挥重要作用。
    通知要求，各级党委、政治机关务必把《政工条例》的学习教育作为一件大事来抓。要紧紧围绕党对军队的绝对领导这个根本原则，认真进行党和军队政治工作优良传统的教育，深刻理解江主席关于大力加强军队思想政治建设的指示精神，坚持政治工作的方针、原则，保证我军永远忠于党、忠于人民、忠于祖国、忠于社会主义，自觉地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。在组织部队普遍学习的基础上，要相对集中时间，采取多种形式，着重抓好各级领导和政治机关、政治干部的学习。政治干部、特别是政治领导干部要参考军事科学出版社编发的《政工条例》辅导讲话，结合学习体会，为部队作好宣传辅导。军队院校要把《政工条例》作为基本教材，对学员进行系统教育。各级宣传部门和新闻出版单位，要加强对《政工条例》的宣传。各级党委和政治机关在学习贯彻中，必须突出党的建设这个重点。要把学习贯彻《政工条例》同学习贯彻党中央、中央军委关于加强党的建设的决定结合起来，同学习贯彻邓小平同志和江泽民同志关于加强党的建设和政治工作的论述结合起来。各单位要从实际出发，针对存在的问题，以《政工条例》和《军队基层建设纲要》为基本教材，采取在职学习、短期培训等方法，加强指导员队伍的建设。各级政治机关特别是旅团政治机关和广大政治干部，在熟悉条例的基础上，要联系工作和思想作风建设的实际，认真对照《政工条例》，查找薄弱环节，进一步加强机关的思想作风建设，更好地发挥政治机关的职能作用。
    通知最后指出，学习贯彻《政工条例》是一项长期的任务，各级党委、政治机关要高度重视，把它作为经常性的工作，科学安排，及时检查指导，总结推广经验。要把贯彻落实《政工条例》贯穿于工作实践之中，根据部队建设出现的新情况、新特点，不断加强和改进军队党的建设和思想政治建设，为推动我军革命化、现代化、正规化建设和提高部队战斗力充分发挥服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
