〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视练“将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥员建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡看过《三国演义》小说或电视剧的人，大都有一个同感：蜀国的兴亡，几乎与贤相诸葛亮和关羽、张飞、赵云、马超、黄忠这五虎上将的生死有直接关联。而当“蜀中无大将，廖化作先锋”的情况出现后，三足鼎立的局面也快要结束了。在冷兵器时代，将领既是指挥员，又是战斗员，如果将领武艺不精，指挥不当，其率领的队伍就很难逃脱溃亡的命运。所以西汉时萧何曾对刘邦说过：“千军易得，一将难求”。
    带兵将领指挥能力高强与否是制胜的关键因素。前些时看海湾战争的有关资料录像，一个深刻印象就是多国部队的出色指挥，对他们取得胜利起了至关重要的作用。无数事实揭示了这样一条规律：一切战争的胜负无不与指挥员的素质相关。从军事家之鼻祖孙子所说的“夫将者，国之辅也，辅周则国必强，辅隙则国必弱”，到现在常说的“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，都说的是这个道理。
    未来战争是高技术条件下的战争。由于双方投入战场的兵力、兵器技术含量增多，战争形态将发生根本的变化。军事手段的科学化，指挥系统的自动化，军事行动的快速化，战争区域的立体化，军（兵）种作战的协同化等等，使未来战争不仅是人力、物力的拼搏，而且是更高层次上的智力谋略的较量。这就要求我们的军事指挥员对自己提出更高、更严的标准，除了具有良好的政治素质外，还必须有广博的知识，特别是现代军事科技知识，有更加科学严格的时间观念和果断的决策能力，有特别能吃苦的坚强意志和英勇顽强的战斗精神，有更为精深的智谋和高超的作战指挥艺术等等。实事求是地说，我军不少指挥员和机关人员，在这些方面程度不同地存在某些差距。因此，尽快提高各级首长、机关的素质，以适应现代战争和军事实践不断发展的要求，已是刻不容缓的任务。
    提高军事指挥员的军政素质和指挥才能，战时靠打仗，平时靠训练。对此，我们有些同志却不够重视。一说训练就是抓部队，首长机关的训练往往排不上日程，搞多少算多少；组织比武，重点是比部队，很少有首长、机关的比试；年终检查考核，考的还是部队，并且主要是连队。还有一些同志，平时满足于现状，缺乏紧迫感，在大量事务性工作中费了过多的精力和时间，而忽视了自身素质的提高。这种状况必须改变。练兵不练“将”，干部的素质提不高，部队的训练也上不去。有些单位的训练之所以出现低层次循环，练“将”不力是一个重要原因。
    练兵必先练“将”，这是规律使然，任务使然，务必高度重视，摆到日程上，贯彻到实践中。
〖-ZW/正文〗
