〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮歌动天地丰碑建神州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宏伟的“长城工程”胜利竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百名同志献出年轻生命百余个单位和个人受到表彰工程合格率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮/长城工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 特约记者张家军、记者孙继炼报道：第二炮兵数万官兵，经过十几年的艰苦奋战，出色地完成了“长城工程”建设任务。今天，二炮隆重召开总结表彰大会，4个单位和个人被授予荣誉称号，90多个单位和个人荣立一、二、三等功。至此，在整个“长城工程”建设中，先后有13个单位和个人被授予荣誉称号，152个单位和个人荣立一、二等功。
    “长城工程”是我国工程建设史上的一部恢宏的史诗：十几年来，仅开挖的石方，如果砌成一米见方的石墙可贯穿我国南北，被复混凝土48万立方米。更令人惊叹的是，如此庞大的系列工程，工程合格率达100％，优良率达80％以上，23项工程获二炮、军队和国家优质奖，其中3项分别获国家优质工程金奖和优质样板工程奖，多次受到国家和军委领导的称赞。
    二炮施工部队官兵发扬爱国主义、革命英雄主义精神，为完成工程建设任务，舍生忘死，顽强拚搏。有的团领导带着药罐子上工地，一干就是一个月不出洞；有的干部负伤后，让战士搀扶着指挥施工；前边的战友牺牲了，后边的同志又冲了上去。在整个工程中，有近百名同志献出了年轻的生命。
    在“长城工程”建设中，二炮施工部队官兵勇于改革创新，大胆采用先进工程管理方法，积极推广科学技术。他们全面实行了工程建设项目投资包干和网络计划等现代管理方法，使工程造价降低3％，工程质量也得到了保障。他们在全部队积极开展工程科研和技术革新活动，取得上千项科技成果，其中有224项获国家和军队科技进步奖。他们还积极推广应用新技术、新工艺、新材料，逐步建立起8种类型、23条先进的大型机械化施工作业线，使工效成倍提高。
〖-ZW/正文〗
