〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红灯”亮在“脱轨”前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向动态控制要效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙本报特约/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文某集团军解决经费紧缺难题报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    几年前，某团82％的连队达到了家底费万元以上，然而，却有不少连队变成超支。
    类似这种财物失控不知道、出了问题吓一跳的情况，这个集团军前些年每年都要发生几起。
    这些情况使顾仁达部长深深地感到，后勤管理是一个动态过程，只有对经费物资使用的全过程进行监控，把“红灯”亮在“脱轨”前，才能确保管理目标的实现。
    2
    动态控制的关键是建立灵敏的预警机制，在问题刚一露头时，便拿出有效的对策、措施加以解决。这个集团军经过探索，拿出了一套比较可行的办法。
    第一，实行报表综合统计。过去后勤各个部门都有好几种统计报表，但由于各统计各的，相互不通气，既给下面造成了忙乱，反馈的信息又很难准确全面地反映全局情况，难以成为领导决策的依据。于是，他们将各个业务部门的统计合并归类成一个综合统计。营、连每月，师、旅、团每季度向上报告一次，由战勤部门统一汇总。报表统计的主要内容有：农副业生产变化情况，各级家底经费、事业经费、各项物资消耗数量，下一步准备使用情况。团以上后勤值班室还建立了“热线电话”，下面遇有重大紧急情况，随时可以报告。
    第二，进行信息综合处理。团以上后勤部门接到下级的综合报表后，都要进行全面分析，检查下属单位经费物资开支是否合理、妥当，有无违纪问题，并且根据发现的问题研究出相应对策，指导下一步管理。
    第三，建立物资经费动态控制图板，实行“一分钟”管理。从连到集团军，都建立物资动态控制图板，将综合处理后的信息填写在图板上，正常、不正常和下一步将要开支、使用的数据，分别用不同的颜色填写。各级首长只要在图板前站一分钟，便能对本单位的各种物资、经费消耗开支情况一目了然，对下一步物资经费使用、开支情况心中有数。一旦出现危险信号，便可迅速采取措施补救。
    3
    灵敏完备的预警、控制机制，加强了财物管理的动态控制，提高了财物的利用值。驻桐柏山区某师造了600多亩树林，又开荒种了不少菜，去年干旱，浇灌时间长，导致水费、电费猛增。信息反馈上来后，集团军后勤部立即派人前去帮助解决。很快，各团都建起了污水处理池，利用处理过的生活废水浇菜、浇树，水电费很快降了下来，还节约了水资源，减少了污染。这一经验推广全集团军后，发挥了很好的效益。
    “险情”能及时预报，也能预防。某团外出驻训前，有几个连队申请动用的伙食费比较多。原来平时各项经费被团服务中心卡死了，一些连队便想乘外出驻训可以自己支配资金的机会，将平时积攒下的一些不合理开支报销掉。于是团财务、军需等部门提前采取预防措施，堵住了一个乱花钱的漏洞。
〖-ZW/正文〗
