〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀士兵真正香起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团提干工作公正廉洁北京军区某团发动群众推荐新训司机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路子房罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/济南军区/军队干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路子房、特约通讯员罗国君报道：提干，这一部队十分敏感的问题，在济南军区某高炮团处理时却顺顺当当。日前，军区工作组在对该团3名战士预提干部的情况进行综合考察后，认为该团这一工作符合《纲要》的有关规定。
    这个团在处理士兵入党、转志愿兵、提干等部队敏感问题时，坚持公正、廉洁。从新兵入伍起，团里就开展争先创优活动，有目的地向新战士灌输“爱军习武光荣”、“要想有作为必须有所为”等思想，激发新战士的练兵热情，使新战士从到部队的第一天起，就在脑海中打下“在军营好好干，就会有出息”的烙印。上级提干的名额下发后，团里及时将名额、条件对基层公开，并作出“送礼、找关系、递条子者一律取消提干资格”的规定，使提干这项工作像一盆清水似的透明、清晰。
    在某团训练场，笔者见到作为提干对象刚刚接受上级军事考察的战士王恩波，他兴奋地对笔者说：“优秀士兵是进步的‘入场券’。”
    据了解，这个团严格按照《纲要》中配备班长、士兵转干等应从优秀士兵中选拔的有关规定，先后提干的14名战士，都是团队各项工作顶呱呱的优秀士兵。新战士刘均对笔者说：“从这次团上报的提干人员中，我看到了透明、公正，也明白了自己该怎么干。”
    本报讯史小威报道：近日，经连队党支部推荐、连队军人大会评议通过的34名新训司机苗子，高高兴兴地领到了体检卡。这件事一时在北京军区某红军团引起了不小的震动。
    学汽车驾驶是部队的一个热门问题。以往每到这个时候，替战士说情的电话、条子纷至沓来。今年选训工作一开始，上级总共分给团里34个名额，一下子却来了许多电话、条子。团党委总结以往的教训，决心以公开求公正，将选学司机的名额全部直接分到连，由群众去推荐。为了把这件好事办好，团里专门将选司机的标准、程序、纪律公之于众，要求每个选训司机都必须经过连队党支部研究推荐、连队军人大会评议并投票通过，营级党委把关，最后由团党委批准。
    机枪三连正在进行选举，只见饭堂正中的黑板上工工整整写着团里的五条选训司机标准，25名新战士正认真地投票。主持投票工作的副连长马志毅告诉笔者：“这次团党委的做法使战士们受到了一次实实在在的教育，比单纯上一堂教育课还管用。”这时，投票结果已经出来了，内蒙古来的新兵暴景富当选。笔者问他：“你有什么背景吗？”小暴回答：“俺家是农村的，上级没人认识我，大家选我是看我训练好，平时又肯吃苦。”
〖-ZW/正文〗
