〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战・冷和・和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界政治局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，在两极格局下，苏美两个超级大国争夺世界霸权，北约、华约两大军事集团剑拔弩张，激烈对抗，世人称之为“冷战”时期。
    华约解散、苏联解体，东西方冷战结束，局势较“冷战”时期趋向缓和。但是，世界并没有出现人们所希望的真正和平。于是，“冷和平”的提法应运而生，意指冷战后的和平局面是一种缺少热度、缺少稳定、看似平静而实际上充满较量的和平。
    冷战结束，世界并不太平。地区武装冲突、民族矛盾此起彼伏，世界和平空气中始终掺杂着军事斗争、政治压力和军事制裁。第29届联合国大会公布，近3年世界共发生武装冲突82场，其中79场是内战，这些都是世界的不安定因素。
    “冷和”世界并没有出现一个超级大国主宰世界的局面。冷战结束，欧洲乃至世界力量对比失衡，在新的格局下暴露了欧美国家在谋求各自战略利益中的分歧。一些大国政策不断调整，趋向推行更为独立的对外政策；俄加紧推行独联体国家防务一体化，与西方国家拉开距离，逐步恢复大国地位；欧洲军团的建立使之成为一支独立的军事联盟；美和英、法之间在防务等问题上的矛盾和分歧不断增加；德日两国明确提出要成为联合国安理会常任理事国……超级大国在冷战结束之初为所欲为的霸主态势，随着时间的推移而被多元化力量所遏制。
    目前，世界各种力量相互制衡，中小国家和发展中国家的地位得到了加强，大国不断对唯一的超级大国说“不”，新兴和发展中国家敢于向发达国家说“不”，形成了当前国际政治的一大特点。
    “冷和”较之“冷战”，形势向有利于和平的方向发展。现在东欧各国最激烈震荡期基本上已经过去；不少非洲国家经历了急剧动荡不安阶段，武装割据、部族仇杀的势头受到遏制；阿以和谈取得了突破性进展；南非问题得到政治解决；安哥拉内战终于停止；美朝就核问题正在展开新的谈判……这再一次证明，只有通过政治谈判和协商，相互妥协和让步才能取得成果，而企图无理干涉、以势压人，利用军事制裁、施加压力的强制和平的做法，是行不通的。
    如果说，从“冷战”到“冷和”是人类社会的一大进步，那么，“冷和”则是向和平过渡的前夜。世界走向“和平”是人类向文明社会发展的规律，但道路必然多反复多曲折。
〖-ZW/正文〗
