〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次汪辜会谈第一次预备性磋商达成共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐树备举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北5月29日电 海峡两岸关系协会常务副会长唐树备与财团法人海峡交流基金会副董事长焦仁和，于5月27日至28日在台北为第二次汪辜会谈进行第一次预备性磋商，就正式会谈之程序问题达成以下共识：
    一、本次会谈为民间性、经济性、事务性、功能性之会谈，以加强两会联系协商，扩大两岸民间交流。
    二、第二次汪辜会谈预订于本年7月20日左右举行，为期3至4天。唐树备常务副会长与焦仁和副董事长将于6月27日至7月1日在台北举行第二次预备性磋商。
    三、本次会谈在北京钓鱼台举行。下次汪辜会谈在台北举行，预备性磋商则在北京进行。
    四、参加会谈人员：
    海协为汪道涵会长、唐树备常务副会长等。
    海基会为辜振甫董事长、焦仁和副董事长等。
    双方参加会谈人员各为10至12人。
    五、正式会谈议题：（一）回顾第一次汪辜会谈所签协议执行情况，加强两会联系，强化两会协商功能。有关“协商两岸海上渔事纠纷之处理”等议题，双方将力求早日达成协议。（二）有关台商投资权益保护协议问题。（三）筹开两岸民间经济交流会议。订期举办两岸经贸纠纷研讨会及两岸知识产权保护研讨会。（四）两岸文教、新闻交流。（五）两岸农业交流。（六）两岸科技交流。（七）两岸旅行交流。（八）两岸交流其他重要问题。
    六、会谈共识以共同协议方式于会后发表。
    新华社台北5月29日电（记者赵卫）第二次汪辜会谈第一次预备性磋商今天结束。海协常务副会长唐树备与台湾海基会副董事长焦仁和签署预备性磋商共识后举行了记者招待会。
    唐树备在记者会上表示，回京后将积极为第二次汪辜会谈议题的内容做进一步的准备工作，并希望下月在台北举行的第二次预备性磋商中就这些内容与海基会副董事长焦仁和等进行讨论。
    唐树备说，目前两会是在海峡两岸政治上存在分歧的情况下运作的。海协一直主张两岸政治上的分歧不应影响两会的运作，这次海协得到授权前来为第二次汪辜会谈进行预备性磋商就说明了这一点，毕竟两岸之间有着许多共同的利益。他指出，这次就第二次汪辜会谈议题达成的共识中，经济、科技、农业等交流占了相当大的比重，反映了两岸交流交往的发展趋势，也体现了双方的共同利益。唐树备认为，这是一个很好的趋势，两会都应进一步加以推动。
    唐树备说，签署共识后，他与焦仁和还商量了有关第二次汪辜会谈第二次预备性磋商的有关事宜。
    台湾海基会副董事长焦仁和在记者招待会上表示，他对第二次汪辜会谈第一次预备性磋商达成共识感到欣慰。
    海协常务副会长唐树备一行于今天中午乘飞机离开台北返回北京。
〖-ZW/正文〗
