〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小战”亦需“大动员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新敏牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争/战争动员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来高技术局部战争中，为保证武装力量的合理投入，“局部动员”将是我军采取的一种主要和基本的战争动员样式。于是，有些同志片面认为，局部动员就是要在尽可能小的范围内，动员尽可能少的人力、物力、财力。其实，从某种意义上说，当代“小战”所需的，恰恰不是那种可钉可铆、刚好够用和限时限地的“小动员”，而是保质保量、留有余刃的“大动员”。
    众所周知，虽然现代局部战争较之全面战争对国家的影响是有限的，但它却绝不是无关痛痒的，久拖不决不但会使国家背上沉重的经济包袱，还会直接影响到国威、军威及民众士气。为了能在最短的时间内，以最小的战损代价打赢局部战争，能否在战争一开始就投入足量高质的武装力量，便有了决定性意义。60年代，美军在侵越战争中采取“遂次添油”的战略，结果深陷战争泥潭达10年之久。海湾战争中，“杀鸡改换牛刀”的美军倾其全力，换来的是前所未有的胜利。这表明，现代局部战争尽管在目的和时空上都有限，但当对抗强度上升为国家总体实力在某一局部时空内的较量时，采取“大动肝火”的动员方式看似反应失度，结果往往却是最经济和最实惠的。
    不能否认，将局部战争动员的涉及面限制在尽可能小的范围内，无疑是必要的。然而，应当看到，各国由于所处地理环境、经济实力、人力资源及战略物资等状况参差不齐，采取拾遗补缺、增长补短的办法，从冲突地区之外调集所需的诸种力量，也是常有的事。海湾战争中，美军甚至还动员它的盟友和原来的“敌手”参战。因此，未来高技术局部战争中，如果不问战争强度和规模，一味循着“小战”、“小动员”的思路走下去，“缺胳膊少腿”的窘境将难以避免。
    未来局部战争中的“大动员”，并非全面战争那种“举国迎敌”的行为模式。它的内涵就是要聚集足以给入侵之敌以致命打击的参战力量。外延则是围绕这一优势的确立，在拾遗补缺、按需而取的原则下，通过在相关战区乃至全军、全国范围内的择优选精、广征慎用，达到扬长补短、增强自身的目的。这也是“大”与“全”的区别所在。
〖-ZW/正文〗
