〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军莫挂“空挡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近回青岛探亲，听一位从事外事工作的老同学谈起：有一次，有艘外国军舰来访，舰上有个上等兵集合迟到25分钟，当场被宣布降为下等兵，每月扣发若干津贴。在和中方接待人员交谈中，该舰军官称：他们的军校在处罚犯规军人时，比这还厉害得多哩！
    由此可见，从严治军，概无例外。即便是资本主义国家的军队，纪律要求也是很严的。可以说，严是所有军队的治军之道，是制约一切军事活动的基本准则。
    我军的性质、职责和使命决定治军更需从严。要真正做到严，除了靠法纪约束、说理引导和带兵人模范行动的感召之外，特别需要强调逐级抓，坚持一级抓一级。汽车有个空挡，那是为调整车速所必需的。从严治军无论哪一级都要有很强的责任意识，千万不能挂“空挡”。有些单位之所以出现这样那样的问题，一条共同的教训是失之于松，失之于散，把从严治军当作口号，实际工作中出现“空挡”所致。因此，强调从严治军重在行动，各级领导在各负其责上不挂“空挡”，是必要的前提。
〖-ZW/正文〗
