〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季钢韩学平/涛建玉张永光阮山峰/朱学文韩昶国/章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代处干部大专教育率达100％
    驻石家庄铁路分局军代处，积极组织在基层一线的干部进行大专函授学习。目前，该分局的干部大专教育率达100％。（季钢）
    某集团公司每年聘用优秀退伍兵
    由退伍老战士刘黎明担任董事长的山东金泰集团股份有限公司，为激励部队战士立足军营建功成才，经过部队同意，每年挑选20名优秀退伍战士到该企业工作，并享受较高的待遇。（韩学平、涛建玉）
    随州市开发使用农村籍退伍两用人才
    湖北省随州市重视农村退伍兵中的军地两用人才的开发使用，近10年来，已开发使用农村退伍军地两用人才3723人，开发使用率达91％。（张永光）
    海军某基地成立两用人才学校
    东海舰队上海基地在实行每周五天工作制之际，为满足官兵成才渴望成立的上海海军军地两用人才学校，日前开课。（阮山峰、朱学文）
    退伍报道员被地区电台聘为部主任
    济南军区某仓库去年退伍的优秀报道员王兴康，经严格考试，从36名竞争人选中脱颖而出，被山东省滨州地区广播电台经济台聘为专题部主任。（韩昶国、章崇志）
〖-ZW/正文〗
