〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报批评美政府的波黑政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国波黑政策/美报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，克林顿政府促使北约作出了对塞族实施空中打击的决定，这一政策已“在军事、外交和公共关系方面造成了惨败”，美国原以为通过有限的空中力量就能达到目的，事实证明“这是一种失算”。
    文章指出，在北约空袭后，波黑塞族把数百名维和人员扣为人质，对联合国承诺的“安全区”进行炮轰，并且对国际社会的一系列最后通牒不予理睬，“这些行为表明他们不会因为遭受几次空袭而屈服”。
    文章强调，现在无论是支持还是反对美国卷入前南地区冲突的美国人都认为，在制订一项有关波黑的战略时，如果不考虑波黑塞族可能作出的反应，只会造成“灾难性的后果”。
    文章说，目前，大多数派兵参加维和部队的国家都“不愿卷入同塞族的公开战争”。文章认为，西方国家在处理波黑危机问题上已出现“严重分歧”和“政策上的混乱”。
〖-ZW/正文〗
