〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥协调/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年6月25日，美陆军前参谋长马克斯威尔・泰勒在全国新闻俱乐部演讲会上，讲了自编的一个寓言：
    从前有个连队，士气低落，士兵纷纷抱怨伙食很糟。新任连长决定进行一次调查。他发现，给养军士是个诚实可靠的士兵，因在财政部表现出色，才调升为本连军士。连里的4位厨师手艺都很高明。但他们相互提防，各搞一套。
    早晨，每位厨师都给军士一份自己的菜单，并要求军士按照各自的要求去采购。军士很苦恼，他尽力根据厨师们提出的要求买一些他认为合适的食品。但当他把食品交给厨师时，他们很不满意。因此，厨师们根本不能把军士买来的东西做成三顿全连官兵满意的菜肴。
    上尉连长把给养军士和4位厨师召集了起来，他说：“士兵们，我们必须改变这一切。军士，你要做的第一件事是与厨师制定一周的食谱，并向我报告。厨师们，如果你们不能协调工作，那就留下最好的一位，其余的回家。”上尉强调，军士必须遵照营养标准搭配好食谱，厨师必须照食谱做饭。
    很快，连里的伙食改善了，士气大振。
    这一寓言是在五十年代美国朝野对美武装力量体制、沿用何种军事战略、军种地位、军费投向等问题争论不休时提出来的。1959年泰勒将军在他的《不定号角》一书中将这一寓言进行了重述。他称寓言里的上尉是总统，军士是国防部长，参联主席和三军参谋长是厨师。
    泰勒将军的寓意是，军队建设必须有一个能把“厨师”组织起来的“军士长”。二战前美军统帅机构比较简单，在武装力量统一发展上存在严重缺陷。战后，美军致力于统帅体系的改革，先后进行了3次国防大改组，形成了行政与作战相分离的指挥体系，为美军战后的发展提供了必要的保障。
    战后，特别是五六十年代，美三军为能在自己的“菜单”上争得更多的钱，进行了数年激烈的争吵。结果，一味地强调本军种的重要性，不仅使“给养军士”无所适从，而且也影响了三军的协调均衡发展，出现了要么重视空军，要么重视陆军的大起大落现象。进入八十年代，三军为军费等问题仍时有争吵，但在三军必须协调发展问题上美高级决策者们已达成共识。
    随着战略环境的变化和军费的削减，各国军队建设者们都在试图通过减少层次重复和条块分割，来保证三军协调一致地发展。
〖-ZW/正文〗
