〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全年四个训练周期一年四季开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师战斗力生成出现良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕俊平、特约记者樊增民报道：最近，兰州军区某师组织的一次模拟高技术条件下的机动演练在腾格里沙漠腹地展开：千人百车开进大漠戈壁，锤炼整体作战能力。按常规，年度训练末期才进行合练，今年为何提前？师领导介绍说，这是他们为解决因老兵退伍而出现的战斗力缓升陡降现象，改革训练周期取得的成果。
    多年来部队训练一年一个周期，不到合成不碰面，整体战斗力只有到年底才能显示强弱。可训练周期刚完，就面临老兵退伍、新兵入伍。这种战斗力“缓升陡降”现象总是表现为一个周期的动态过程。为了改变这种状况，他们除在技术兵种中开展一专多能、换手训练和采取多种措施保留专业技术骨干外，依据新的训练纲目，对训练周期进行改革，变一年一个训练周期为每季度一个训练周期。从第一季度开始基础课目训练时，就同时进行专业课目和战术课目穿插训练。如坦克分队训练，过去驾驶、通信、射击三大专业各练各的，到年底才合练，然后才与步兵进行搭载协同训练。今年开训不久就搞合练，驾驶员练复杂地形驾驶技能，车长练动中指挥和处理各种战术情况，炮手练动中射击，步兵练为坦克指示目标、开辟通路、消灭反装甲目标。这样，每完成一个阶段训练，就能合得成，拉得动。
    训练周期和训练内容的这一改革，显示出许多优势，创造了互补效益，由于专业训练阶段有了战术训练内容，改变了过去重技术、轻战术的现象；战术训练与合成演练交叉进行，改变了过去重基础、轻合成的弊端，使训练与实战贴得更近。行家们评价：这一改革成果，使部队训练由一年一次开花结果变为四季开花结果。
〖-ZW/正文〗
