〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《苦菜花》；抗日烽火中盛开的英雄花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《苦菜花》是建国以来优秀长篇小说之一。小说以胶东半岛昆仑山区王官庄的抗日斗争为背景，以仁义嫂和她一家的悲欢离合为中心线索，真实而深刻地描写了抗日根据地人民在极其残酷尖锐的斗争中逐渐觉醒和成长的过程，歌颂了人民群众和八路军在共产党领导下，同日寇、汉奸以及封建势力进行的可歌可泣的斗争。作者以苦菜花暗喻在艰苦卓绝的环境下不屈不挠英勇奋斗的广大抗日军民，表达了“苦菜花的根虽苦，开出的花却是香的”这一主题思想。
    作家满怀深情地讴歌了具有苦菜花品质的根据地人民，歌颂他们敢于摆脱几千年小生产者沉重的精神负担，英勇地投入革命旋涡浴血奋战的壮举；歌颂他们在生离死别的考验面前百折不回、视死如归的崇高品质和可贵精神。作者总是通过具体的情节和场景来表现他们，如，王官庄斗争恶霸地主王唯一，母亲大义凛然怒斥反动派，七子夫妇山洞双双殉难，赵星梅慷慨悲歌、英勇就义，花子含泪舍弃丈夫救同志……这些激动人心的情节描写，细致入微的人物性格刻画，揭示了典型环境中的典型性格的丰富性和复杂性，从而多侧面地深刻展示了抗日烽火中根据地军民崇高无私的牺牲精神。
    《苦菜花》在我国革命文学里，还第一个成功地塑造了一位完整的革命母亲的形象――仁义嫂。作者没有停留在对母亲善良品德的展示上，而是把笔触伸进了她的心灵深处。女儿娟子的革命活动，大地主王唯一的可悲下场，八路军战士英勇杀敌的壮举，使母亲愈来愈深刻地感到了革命的力量，感到了革命才是苦难的农民的唯一出路。她的内心世界也不断地丰富和完善，最终达到了冰清玉洁的崇高境界。革命也使她树立了爱憎分明的阶级立场，她爱为革命辛苦奔走、英勇奋斗的革命同志，并把他们当成了自己的亲生子女。小说中，母亲的崇高形象，特别给读者留下深刻印象的，是她在残酷的敌人面前经受的考验和她表现的英雄气概。敌人为了得到关于兵工厂的情况，用尽了一切酷刑，也没能摧毁母亲钢铁一般的意志。凶残的敌人又当着母亲的面，灭绝人性地摧残她心爱的幼女，妄想用骨肉之情动摇母亲的意志。但是，敌人的残暴却在母亲心里燃起更加强烈的仇恨。母亲崇高的革命品质，体现了中国劳动妇女的美德，体现了人民对党的热爱和忠诚，体现了蕴藏在群众中的无比巨大的革命力量。
    《苦菜花》的人物刻画有两个突出的成功之处：一是用细腻委婉的笔触，刻画出人物复杂的内心世界；二是在内心世界的矛盾冲突中表现英雄人物的人情美。除了母亲的形象，象娟子、星梅、德强、杏莉，八路军团长于得海、连长王东海，都是写得比较丰富而有性格特点的人物，都象浮雕一样印刻在了读者的心目中。
〖-ZW/正文〗
