〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身做人好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《新三字经》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王自成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新三字经》脱颖而出，报刊争相推荐，一时“洛阳纸贵”。这部由广东省委宣传部组织编写的《新三字经》是“一部进行爱国主义教育、优良传统教育、立身做人教育的好教材。”一个时期以来，精神文化产品的生产和流通受到经济利益的牵动和制约，产出了一些格调不高的书籍，人民群众、广大官兵热切盼望更多的能够鼓舞人心、弘扬社会主义时代精神的优秀精神产品问世，《新三字经》的出现，无疑是及时的。
    我怀着极大热情反复朗诵、抄录这本书。它那强烈的民族献身精神、诚挚的爱国主义情感、浓厚的集体主义观念使我精神振奋。全书从头至尾，字里行间都显示着为国家、为民族、为社会的思想；强调一个人在不同关系中的道德义务；诉说着中华民族的发展、繁荣和近百年的耻辱。作为一名青年战士，应确立正确人生观、价值观，为自己开辟出一条正确求索、健康成长的道路。自觉地多读《新三字经》这样的书籍，用优良道德传统、时代精神激励自己，才能不断进步。徐洪刚说：“作为青年战士，就应该把心灵之窗向阳光敞开，自觉地吸吮科学理论和革命传统的雨露，不断净化自己的灵魂，点燃人生的火炬。”
    这本书通俗易懂，教育性强，是青年战士增长知识，立身做人的好教材。应该好好读一读，背一背。
    “乘长风，冲天起，振中华，齐努力”让我们合着这豪迈的时代节拍前进。
    DW：36234部队
〖-ZW/正文〗
