〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手代替腿走路”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队高科技研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用你的手代替腿走路”，这句响彻全球的电话广告词，在京城乃至全国都有了诠释。君不见春节期间，许多人足不出户，借助电话拜年，花个把小时，把朋友、同事、老乡问候个遍。省却劳师之累，送去祝福之词，成为改革大潮中喜庆佳节的一大景观。
    1969年，美国阿波罗登月舱把人送上月球。这一破天荒的重大消息，在一秒多钟内就传遍全世界。当时许多人认为是天方夜谈，直至高技术普及的今天，方为自己的孤闻寡见羞愧。卫星通信、光纤通信等过去闻所未闻，现也“似曾相识”的新东西不仅在外域，而且在我国也迅速发展。增加通信投资比重，光纤通信工程破土，甚至某村成为“电话村”，程控电话到农家等消息不时见诸电视、报端。看到“用户不出户，越洋通话忙”的新景象，谁能不为通信事业今日的进步和明天的辉煌而欣喜？
    如同历史上的每一次科技革命一样，以现代高技术为代表的新科技革命，也把它的触角伸向了军事斗争领域，伸向了现代战场。近几期局部战争尤其是海湾战争，以美国为首的多国部队从某种意义上把战场当成了试验场，淋漓尽致地显示了其高技术在军事领域转化、装备、运用的成果，不仅现代侦监技术、精确制导技术、电子对抗技术、夜视技术等大显神威，而且稳定、可靠、高效的C3I系统更令人留下了难以磨灭的印象。
    如此看来，喜则喜之，而喜中也应思忧。“用手代替腿走路”毫无疑问是集艰苦性、风险性、时效性于一身的。随着高技术条件下作战空间日益扩大，作战信息量骤增，组织指挥难度加大，指挥手段急需更新。然而，相对和平时期是“养兵千日、用兵千日”，在无人为干扰的前提下，军队通信中“联不上、叫不通、听不清”等延时误事的现象时常出现，与地方飞速发展的通信事业形成鲜明的对照。
    高技术条件下的军队建设，通信是“中枢神经”的重要组成部分，阻则十不抵一，畅则以一当十。军事斗争准备中，理应集中人力、物力、财力，集中攻关，优先解决“用手代替腿走路”的问题。届时，部队的战斗力将会出现“以一当十”的飞跃。
〖-ZW/正文〗
