〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命铸就的魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣康庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月28日，甘河靶场，密集的炮弹把蓝蓝的天空击成一片红，第42、43发炮弹咣地一声出膛，当射手再扣动扳机时，突然出现故障，两发击发的炮弹留在炮膛。担任指挥的李文亭命令二次击发，炮弹仍未发射。李文亭果断下令：“停止射击，关闭保险”。
    他命令所有人员迅速撤离现场，自己走近火炮。五炮手张锋一把拽住他：“副连长，按规定，出现卡弹应由我来排。”李文亭转过脸严肃地对张锋说：“到后边去，这儿危险，我是副连长！”
    李文亭用洗把杆结合器退弹，不到3分钟，顺利地排除了右管卡弹。战士们见他满头热汗，送来水壶，他仰头狂饮了几口水，向战士们笑了笑，又走向了火炮。万万没有想到，李文亭投向战士们的那个微笑，永远地在战士们那信任与感激的眸子里定格了，成了战士们一千次一万次回忆中最后一次最完美的形象。
    当李文亭又去排除左管的卡弹，当他慢慢用力推第二次时，只听一声巨响，炮弹突然出膛，强大的冲击波把他摔出2米多远。战士们冲过去，只见李文亭的脸、颈、胸部皮焦肉烂，血肉模糊，只有残存着的微弱的心跳证明他还没有死去。
    战士们抱起李文亭直奔阜康市人民医院。终因急性大出血和呼吸循环衰竭，光荣牺牲，年仅26岁。
    战士们不相信这是真的，战士李峰第一个发现副连长残缺的胳膊上没有手。那双手为他端过热汤面，抚摸过他的肩膀，那双手那么温软，握上去暖烘烘的。他永远忘不了。
    他飞跑到射击场。跪在地上，终于找到了那只断手，轻轻托起，扭头往医院跑。
    战士马明拉住一位医生的手说：“副连长没有死，你们一定要把他救过来呀！要血，我有！要皮，从我身上挖！”
    ……
    全排的兵死死地守护在李文亭的灵柩旁，谁劝也不忍离开一步。全连战士自发捐款3480元，要给李文亭举办一个隆重的“送行”。
    关于副连长的一幕幕情景又浮现在大家眼前。
    1994年6月的一天早晨，刚住两天院的马明走了，给护士留了个纸条：“我想副连长。”
    马明从医院回来后，与副连长李文亭住在一起。每天晚上，李文亭帮小马洗洗脸，洗洗脚，然后面对面地坐在床沿上讲老家河南南阳伏牛山的故事。小马静静地听着。故事讲完后，李文亭望着小马坐一会儿，小马睡觉后，李文亭又到各班转一圈。
    李文亭查铺回来，又把小马脱下的军衣军裤，一件一件挂起来，一点一点地打掉衣裤上的泥土。望着熟睡中的小马，李文亭心里有一种甜甜的东西在涌动。
    陈世巨当兵时年小体弱，又胆小，第一次站哨，被一只乱窜的野猫吓哭了，但又不敢哭出声，李文亭隐隐约约听到有人哭泣，爬起来一看，小陈抱着枪，蹲在过道的墙角。李文亭扶起小陈，陪他在营区转了一圈又一圈。从那以后，每次排小陈哨时，都是双哨：李文亭、陈世巨。
    有一次站哨时，李文亭给小陈讲了段故事。
    “我刚当兵那阵子，站岗也怕。我们班长是个‘直肠子’，说话直来直去。他说当兵就是为了打仗，站岗都害怕，还打仗呀！说归说，他还是带我一块儿站。”
    有天晚上，陈世巨突然说：“我一个人站。”
    李文亭笑着点点头。
    1993年大年除夕，李文亭又要站哨，陈世巨不依了：排长呀，排长，快当新郎官了，你怎么一点都不急，整天守在连队。排长还是没有走，但是，未婚妻几乎连声招呼都没打就吹了。小陈见排长还埋头工作，又气又恨，几次想找那位吹灯女，就是找不见。人心都是肉长的，排长掏心似地对战士，战士能不爱戴他吗？
    陈世巨退伍后，在呼图壁县一家公司当推销员。一年四季，全国各地到处跑，每年总忘不了跑一趟老连队。
    陈世巨说：“不为别的，就想看看排长。与排长在一个被窝里挤几天，说说心里话，比住大宾馆舒服。”
    高昌龙来连队第一天就闹着要回家，不当兵了。一天晚上，熄灯号响过一刻钟，新兵排长李文亭来到高昌龙床前，床上空的，无人知晓他的去向。
    李文亭绕着营区找了一圈，就在大门口坐等。
    哨兵说：“排长，您先回去吧，他回来我通知你。”
    12点，高昌龙回来了。他见站在大门口的李文亭，不慌不忙地走过去：“排长，你怎么在这儿！”“睡不着呀！”李文亭和高昌龙一块回到连队，李文亭没吭一声，把被子一卷，两人铺挨铺。才一个星期，高昌龙完全被李文亭迷住了，他暗暗崇拜象他这样的军人，连睡觉都在模仿李文亭。排长睡觉怎么就丝毫不动呢，睡下去是什么样，起来还是什么样。并且象时钟一样精确，八小时，从睡下的第一分钟，到起床最后一分钟，不多也不少。李文亭一个晚上查铺查哨七、八次，早晨还第一个站在操场。
    新兵训练结束时，高昌龙对排长说：“我不走了！”
    金秋时节，我们又一次来到高炮连，在李文亭的遗物中发现两张购买训练器材的发票，317元、68元，这都是他的工资。在他的记事本上，又发现他先后资助24名有困难的战士资金近2000元。高炮连的战士联名写倡议书送到部队党委：要用自己的津贴费，为副连长塑一尊像，让副连长永远和大家在一起……RW：李文亭；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
