〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤务一连官兵与一个瑶族小姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉洪肖飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某军械仓库勤务一连驻守在一个叫“燕子窝”的山坳里。去年9月3日，勤务连官兵遇到了一个瑶族小姑娘。小姑娘姓盘，其父亲于一年前不慎失足落水淹亡，其母亲弱智，母女俩靠乞讨和采摘野果充饥度日。这户瑶族人家的不幸遭遇，引起了官兵们的极大同情，连队党支部当即研究决定，先把小姑娘的母亲托咐给当地群众安顿好，然后将小姑娘领回“燕子窝”。无微不至地关心照顾这个瑶族小姑娘，官兵们还给她起了一个非常好听的名字――盘燕。
    当我们到“燕子窝”看望小盘燕时，她已在军营生活了一段时间。我们深为小盘燕得到一连官兵的关怀而欣慰！目前，官兵们正与当地有关部门联系，争取早日为小盘燕一家圆满地解决困难。
    ①向叔叔汇报成绩。
    ②我为叔叔唱支歌。
    ③帮盘燕料理生活。
    ④下雨天送盘燕上学。
〖-ZW/正文〗
