〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你仔细想过这样做的后果吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月29日
    父亲来信说母亲另有“新欢”，手捧家书，我头痛得仿佛要裂开来，眼泪顺着脸颊哗哗地流，心里乱成了一锅粥：爸生活得好吗？两个求学的弟弟怎样了？“家丑”难遮，战友们怎么看我？唉，人活着真没意思，还不如一死了之，再也没有这么多烦恼，这一切都是那可恨可恶的“第三者”造成的，是他夺去了全家幸福，我真想给他点厉害看看……
    1994年12月7日
    我向指导员请假要求回家，指导员似乎看出了我的心事。几句温暖的话语，使我控制不住感情，什么都给他讲了出来，他听后，半天没有言语，很久，才拉着我的手说：“你知道你们班长吗？”“班长不是很好么，入了党，立了功，全连战士没有一个不服他的。”“可你知道他的家吗？”“他的家怎么啦？”“他入伍后，父母双亡，仅剩下他一个人，但他却把悲痛埋在心底，在训练场上摸爬滚打，一身汗一身泥地拼搏，全班在军区考核中，总评成绩优秀，为部队争了光添了彩。”“啊？……”我震惊了，和班长相处那么长时间，每天见他笑呵呵地帮这个，扶那个，却不知道他的心里也有一本难念的经。我母亲虽然走了，但还有父亲和两个弟弟啊，父亲并没有抛弃我们，这比班长的境况毕竟好多了呀！想到此，我的心境好多了。
    1994年12月10日
    想归想，但我总感觉有人在背后对我说三道四。为此，我对那位第三者充满了仇恨。指导员好像对我的心思一算一个准，今天，他又找到我说：“别以为父母离婚了，自己在别人面前就低二寸，矮三分，离婚不是啥丢人的事，即使父母有错，也不会把帐算到你的头上，抬头做人，堂堂正正！”指导员说着，从抽屉里拿出一把磨得闪闪发光的水果刀，“这刀子是你的吧？你是不是想回家找那个人报复？”他的话语虽轻，却含着一份责备，一份失望。
    这不是我藏在床垫缝里的那把刀子么，怎么落到了指导员的手中？后来，指导员告诉我，他是检查内务时发现的。指导员语重心长地对我说：“你仔细想过这样做的后果没有？伤了人，触犯了刑律，既害了别人，也害了自己啊……”听了指导员的话，我泪流满面，是啊，一个人无论遇到什么样的打击，都不能去干傻事。
〖-ZW/正文〗
