〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性讲奉献讲纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军乌鲁木齐医院抽调干部到艰苦地区部队任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军乌鲁木齐医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘发忠、记者洪和平报道：4月27日晚，在喀喇昆仑山下的空军某场站篮球场上，破天荒出现了一支女子篮球队，她们就是几天前从空军乌鲁木齐医院来这里工作的女护士。据悉，截至4月24日，空军乌鲁木齐医院23名志愿离开乌鲁木齐市到艰苦地区部队工作的医护人员已全部到职。
    空军驻新疆部队大都驻在艰苦地区，由于条件恶劣，医务干部缺编较多，影响了基层的医疗保障，而驻在乌鲁木齐市的空军医院却超编严重。空军某部党委决定采取以超补缺的办法，从空军乌鲁木齐医院抽调一批干部到艰苦地区部队任职。空军乌鲁木齐医院接到以超补缺的任务后，结合正在进行的人生观教育，在全院开展“讲党性、讲奉献、讲纪律”等活动，引导医护人员到艰苦的地方实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
