〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系边关“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记种蘑菇能手；全国军地两用人才先进个人贾上海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马立新梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年冬，北京。
    首都人民大会堂，来自全国的两用人才先进代表聚集一堂。其中，有一位军内外小有名气的种蘑菇能手，叫贾上海。
    1978年，贾上海从河北鸡泽县应征入伍，来到新疆伊犁军分区某边防团服役。恶劣的边关自然条件，虽然种树树不绿，种菜菜难收，可贾上海偏偏对有助丰富边关“菜篮子”的食用菌栽培着了迷。在部队领导支持下，他自建了一个简易实验室，一遍遍地开始了他艰苦的摸索和实验。
    按照书本上说的，栽培蘑菇第一步要把接种瓶子全部蒸一遍灭菌，他熬了好几个晚上，硬是蒸了1400多个瓶子。为了节约开支，他在没有紫外线灯灭菌的情况下，土法上马用硫磺和甲醛在简易实验室里熏蒸灭菌。由于他的手整天挨的都是化学药物，受了感染，层层脱皮，变得越来越粗糙。就这样，经过半年多的执著追求和苦心研究，菌丝终于在贾上海的实验室内萌发了，一次收获鲜蘑菇700公斤。边防官兵第一次尝到了新鲜蘑菇。
    为了增加食用菌品种，他又自费订购专业书籍，到处拜师学艺。有年探家，他找到河北省生物研究所，要求在黑木耳专家印桂铃老师门下学艺，可这家研究所规定不收学生。但贾上海并不灰心，他以“心诚则灵”的韧劲，住进客房头一天，就把床单洗了一遍，第二天又把枕头套洗了一遍。活干完了，他像个哨兵似的站在研究所大门口。有人来问，他就说：“我是从边防来的，想在这里学种菜。”一有机会，他就把连队鼓励官兵吃饭的那首“红萝卜丝土豆片，吃不香来难下咽，为了身体，为了边关，战友啊请你吃上一碗”的《吃饭歌》唱给研究所的同志听。印老师被感动了，悄悄掏出钥匙，把他领进实验室，专门为他设了一个工作台，把从不传人的金针菇、黑木耳的菌种分离技术和操作要领传给了他。
    人迷上了什么，就变得有点儿“邪乎”，探家返回部队前，贾上海发现家里一根榆木上面长满了小黑点，仔细一看是黑木耳。为了实验需要，他把这根圆木锯成10节装进提包，沿途转了6次车，硬是从万里之外带到了新疆边防。还有一次，他带着新婚妻子回家度蜜月。回来时，又挖了3个长着平菇的柳树墩子。妻子说：“别人探家带土特产，你却抱去脏兮兮的树墩子，这人真没治！”
    几年来，贾上海在边关先后培育成功了金针菇、灵芝、猴头、银耳、香菇等9种食用菌和药用菌，并结合实践编写了3本种蘑菇的书，在报刊上发表了40多篇专业技术文章，其中1篇在全国获奖，他的名字被收入《中国食用菌企事业名录大全》。
    独木不成林，万木才是春。为了培育出更多的食用菌人才，丰富边关“菜篮子”，贾上海毛遂自荐当上了团育才学校校长兼教员。至今，贾上海已为部队培育出了1000余名栽培食用菌能手，保证了边防部队四季有新鲜蘑菇上餐桌。这些战士退伍返乡后，又如同一条条“致富链”不断地扩展延伸，把贾上海发明的伊犁1号、伊犁2号蘑菇新品种传到了全国各地和独联体及中亚各国。
    贾上海把青春无私地献给了边关“菜篮子工程”，同时也获得了党和人民的褒奖：获全国边陲优秀儿女银质奖章，被评为新疆十大杰出青年，多次荣立一、二、三等功，并被破格提干。RW：贾上海；事迹；军地两用人才
〖-ZW/正文〗
