〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀的枪声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部官兵参观雁翎队抗日旧址侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日战场凭吊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日，笔者与某部官兵一起，荡舟于闻名中外的白洋淀，寻觅雁翎队当年神出鬼没抗击日军的足迹，倾听白洋淀人诉说那一幕幕悲壮而惨烈的往事。
    1939年3月15日凌晨，分乘10多条船的日军和300多名伪军从水陆两路到淀里扫荡。鬼子一进淀就打死了3名早起放鹰的船工，然后便大街小巷地追赶鸡鸭，抢掠财物；挨门逐户地搜索抓人，奸淫妇女。一队日军闯进村民刘胜春家，正值临产的刘妻躺在床上，但仍驱赶她到村头集合，护理刘妻的刘胜春的姐姐坚决不从，被鬼子捆绑后扔进大火中活活烧死。疯狂的烧杀抢掠持续了两天一夜，村民们的鲜血染红了淀水。据《白洋淀志》记载，仅日军第一次进淀，就杀害村民80余人，其中妇女18人、小孩6人，房屋被毁5000余间，奸淫妇女多人。
    面对侵华日军的血腥屠杀，白洋淀人民没有甘受凌辱，畏惧退缩，而是积极组织抗日武装与日军展开了殊死的斗争。曾使日军闻风丧胆的水上游击队――白洋淀雁翎队，就是在这种形势下诞生的。
    当年的雁翎队队员赵波远望碧波荡漾的白洋淀，手指一处长势茂密的苇塘，给我们讲述了1943年10月4日，雁翎队在那里成功地伏击敌人的一次战斗。他说：那次我化装成渔民去侦察，得知担任敌船护航的是120多名日伪军组成的河防队。请示上级后，我们就兵分三路埋伏好了。那时，淀里的水已是冰凉刺骨，我们蹲在水里等了一天一夜，鬼子几里路长的船队总算驶进了伏击圈。当时日伪军正在船上吃午饭，只有第一只敌船桅杆上的箩筐里安排了一个观察哨。雁翎队队长一枪打掉敌观察哨的枪声就是战斗的命令，刹时，30多条小船一齐出击，雁翎队员们喊声震天，枪炮齐鸣，打得日伪军抱头趴在船舱里哭爹喊娘。这一漂亮的歼灭战，毙敌40余人，其余全部俘获，共缴获敌重机枪一挺、轻机枪两挺、步枪110支、手枪10支、手榴弹8000余枚，以及大批军用物资。战后，冀中军分区通令嘉奖了雁翎队全体指战员，赵波还被树为战斗英雄。从赵老的讲述中，官兵们无不为白洋淀人民机智勇敢、不屈抗争的精神所感动。
    驻守在这里的某部官兵，把位于安新县的白洋淀雁翎队纪念馆作为爱国主义教育的基地，每年都要分期分批组织部队前往参观，用当年雁翎队与日军浴血奋战的生动史实教育官兵。驻军官兵还情系白洋淀第二故乡，当他们得知这里要开发建设一座现代化白洋淀温泉城时，立即派出了千余名官兵参战，他们和白洋淀建设者一起，经过3年多的奋战，一座融旅游、度假、疗养、康乐和发展高科技产业、商贸为一体的多功能现代化旅游、商贸基地已耸立在白洋淀上。
〖-ZW/正文〗
