〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医中药又一奇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲜动物入药可攻癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谈癌色变”。这主要是因为癌症的发病原因尚未清楚而治癌又未见特效之药。但人们慢慢地发现，中医中药在治癌方面确有独到之处。近些年来，鲜动物入药治癌，颇为引人注目。
    主持这项研究的是北京的谢东泽大夫。他和7名教授、10多名中年讲师一起，多年来潜心研究鲜动物入药治癌的课题。谢大夫认为，用“杀灭”的办法治癌，势必良莠不分，把癌细胞和正常细胞一道“杀掉”，此举显然利弊各半，而最好的办法就是“支持”、“扩大”免疫细胞，让它们来限制、削弱、消灭癌细胞。基于这种思路，一种名为“龙虎免疫合剂”的新药诞生了。
    这种合剂，取之于鲜活的动物。谢大夫认为，在《中药大辞典》所载的5700余味中药中，动物药占了700余种。然而，若用传统的方法，经过烤干、高温煎煮，动物细胞中的许多有效成分将会丧失。于是，他另辟蹊径，用低温、冷冻干燥的办法，最大限度地保存药物的生物活性，对于治疗肿瘤，尤其是脑肿瘤，收到了意想不到的效果。北京医科大学药学院等单位对此做了大量的实验，证实鲜动物入药的药效和抑瘤率大增。《中华儿女》等报刊纷纷报道这一消息，对谢东泽寻求抗癌新路给予积极评价。（朱文）
〖-ZW/正文〗
