〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲第一女铁人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记15岁的亚洲冠军王丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，她和姐姐王晶同时从沈阳市闯入八一军体大队，姐姐练起了超人运动――军事五项，妹妹练起了铁人项目。
    尽管练铁人三项只有半年，可王丹吃的苦和所承受的运动量却超过了一年。1994年12月在海南三亚举行的亚洲杯铁人三项系列赛第八站比赛中，一举击败亚洲冠军、山东名将仲伟而勇摘个人桂冠。14岁就夺得亚洲冠军，祖国和军队给予了她很高的荣誉，给她记了二等功。当王丹从领奖台上走下来的时候，她悄悄地把军功章从胸前取下，又埋头苦练起来。
    八一铁人三项队教练么世新说：“别看王丹年龄小，但从她的骨头中可以看到两种精神，一个是铁人精神，就是战胜自然、战胜自我；一个是中国军人一不怕苦、二不怕死的革命精神。”王丹就是用这两种精神来支撑自己。大运动量，大强度训练，使她的踝关节、膝关节严重受伤，但她从未因受伤而停过一次课。王丹喜欢哭，爱哭是女孩的天性，可王丹每次哭，都是因为训练落在了别人后面，泪流了，她又暗暗地练起来，非要超过队友不可。
    出征马来西亚前，么教练给王丹带上一封信，让她在比赛前2个小时打开看。信中说：“当你跨出国门，你已经不是你自己了，代表的是12亿中国人民和300万全军将士，你心中要装着这两面旗帜，这就是五星红旗和八一军旗，用这两面旗帜来鼓励你为祖国、军队的荣誉而战。”王丹在赛前这样做了，5月28日上午9时20分，亚洲女铁人大仗打响了，王丹和队友一起冲入大海，首先进行了1500米的游泳比赛，尽管她是第三个出水，成绩为21分50秒，但她迅速跑上岸，骑上自行车，投入到40公里的自行车比赛中。她越骑越快，在后10公里地段超过了香港选手和队友邢琳，处于领先地位，成绩为1小时13分3秒，接着进行10公里跑比赛。长时间的激烈争夺和摄氏38度以上的高温使她严重脱水，在离终点还有100米时，她已有点神志不清了，但她仍然跌跌撞撞地向终点跑去。“王丹，一定要挺住！王丹，快到终点啦！”队友们喊着叫着。队友郭庆山一看不行，跑过去在王丹头上浇上一瓶矿泉水，王丹一下子清醒过来，又快步向终点冲去。王丹好样的，她没有辜负全国人民的希望，终于登上了亚洲冠军领奖台。
    本报特约记者 陈美林RW：王丹；八一队队员；事迹
〖-ZW/正文〗
