〖ZQ/总期〗13654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95深化训练改革新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫祥周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用足保障能力 挖够现有潜力
    某师推出合同战术演练保障标准
    本报讯 宫祥、特约通讯员周锦涛报道：一直困扰部队合同战术演练的保障问题，如今在担负全军训练改革试点任务的兰州军区某师得到较好的解决。5月上旬，该师推出合同战术演习任务与训练保障标准同时下达的新举措，解决了在现有保障条件下，搞好合同战术演练的一个难题。
    近年来，随着装备器材的变化，部队合同战术训练消耗增大，又没有明确的演练保障标准，影响演习质量的提高。这个师在担负合同战术训练改革任务中，下功夫探索演练保障新路。他们立足部队现有保障条件，本着勤俭练兵的原则，集中司令部、后勤部、技术部机关有关人员，总结过去演习保障的经验，着眼现代武器装备的特点，结合演练任务，反复探讨论证，形成了完整的合同战术演练保障标准。
    他们所推出的保障标准，主要根据上级赋予的不同战术演习课题，参演的兵员、装备，机动距离及不同地区，采取一次性补给演习所需的弹药粮秣、器材经费、油料物资，使演习任务和保障标准同时下达到位。
    在现有保障条件下，对部队合成演练实行标准保障，提高了保障效益，堵塞了漏洞，杜绝了浪费，促进了演练质量的提高。该师按此保障标准进行多课题昼夜间实兵检验性演习，尽管演练课题多，规模大，行程远，任务重，但在演练中始终做到保障及时到位，确保了演练任务的圆满完成。
    着眼训练需要 模拟战场环境
    某师完成综合训练场改建
    本报讯 特约通讯员李金清报道：沈阳军区某师着眼练现代作战本领的需要，自力更生搞好训练场地建设，目前已完成7个较大规模的综合训练场的改建任务，保证了部队深化训练改革的顺利进行。
    这个师通过训练改革提高了部队训练起点，原有的训练场地设施难以适应今天训练的要求。因此，他们发动官兵自己动手改造训练场地设施，先后完成了7个综合训练场的改造任务，使每个场地可以进行从技术到战术、从单兵到团、从昼间到夜间等训练课目，还有一个综合训练场可以展开师的战术合成训练。
    模拟战场环境，使训练贴近实战是他们进行场地建设的一个标准。为此，他们除了在训练场地设置复杂的地形和各种障碍物外，还增加了模拟设施和仿真系统，尽量体现高技术战争的特点，保证部队深化训练改革的进行。全师在夜训改革中，把战法研究的成果分别放到不同场地，利用不同“战场”环境进行反复检验，摸索出了一批新的夜战战法，其中有8种夜战战法被总部和军区肯定推广。
    自己动手改善训练条件
    某炮师训练保障形成新体系
    本报讯 肖锡华报道：5月上旬，总部及军区联合工作组实地检查验收了广州军区某炮师训练保障配套建设情况，对他们在经费紧缺条件下，自己动手，克服困难，建立新的训保体系的做法给予了高度的评价。
    他们积极探索搞好新时期炮兵训练保障配套建设的新特点，确立了“立足现有，着眼发展，艰苦创业，突出重点，全面规划，配套实用”的基本思路。师领导多次带领机关人员到各个现场勘察办公，全师官兵发扬艰苦奋斗的精神，坚持勤俭办事的原则，自筹资金48万元。师团领导带头上阵，带领官兵搬运土方12万立方米，捡砖头、石头1300多立方米，修旧利废节省开支近8万元，使有限的经费发挥了最大的效益。全师初步形成了新的训练保障体系，达到了总部提出的训练保障标准。
    陈雪飞 摄
〖-ZW/正文〗
