〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次面临转业次次正确对待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗技师李光宗说，从入党起就把自己的一切交给党了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨燕雄/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确对待转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月23日，广州军区某防化团修理所技师李光宗，向全团干部介绍了自己三次正确对待走留问题的体会，引起大家的强烈反响。
    1971年10月，当时任修理所副所长的李光宗，在操作车床中左眼受伤，经医治后视力只有零点二，被定为二等甲级残废。组织上打算让他转业，他也作好了准备，这时，团里新装备了七○型喷洒车，由于性能低、毛病多，不适合战备需要。团党委考虑到李光宗是修理所的“佼佼者”，决定留下他搞技术革新。领导上找他谈话后，他一头扎进车间，同其他同志一起讨论和摸索办法。经过两年度复试验，成功地将七○型喷洒车改为七三型喷洒车，技术性能符合战备要求。总参防化部在这个团召开现场会，推广了这项技术革新成果。
    去年，团里再次决定让李光宗转业。他入伍前是湖南衡阳市某厂的车工，厂里欢迎他回去。在长沙市工作的岳父、岳母也为他联系了接收单位。正在这时，上级给防化团下达了改革淋浴车烧油装置的技术革新任务。于是，团里又决定将李光宗留下来。当征求他的意见时，他说：“我没啥价钱可讲的，我是共产党员，要听从党的安排。”淋浴车锅炉作业时，黑烟直冲天空，战则容易暴露目标。为解决这一难题，他翻阅了十几万字的资料，设计了十几种方案，前后进行了五十多次试验，终于设计成功了无烟烧油装置。经过总参和广州军区防化部门检验，认为这种新装置解决了淋浴车工作时的冒烟问题，还具有其他优点，造价也低，具有推广价值。
    李光宗1964年入伍，由于身体的原因，他在副所长的职务上干了十二年，六任所长有五任资历都比他浅，有的还是他带出来的技师，但他都能很好地配合。有人说他贡献大待遇低，亏了。他总是说：“从入党的那天起，就把自己一切交给党了，还讲什么亏不亏！”
    今年，李光宗四十二岁了，领导上已确定让他转业。他表示，要在转业之前，完善革新成功的淋浴车无烟烧油装置。目前，李光宗已制作了能烧柴油和煤油的新装置，并正在筹备材料，制作能烧汽油的无烟新装置。他说：“我一定要在离队之前实现这个夙愿，给团里留下最后的纪念品。” （杨燕雄、麦步初）
〖-ZW/正文〗
