〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央发出瓦解敌军的指示（4月6日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦解敌军是我军政治工作空大原则之一，早在建军初期，我军就规定了不搜俘虏腰包的政策。第二次国内革命战争时期，我军结合军事打击，对敌军进行政治瓦解，曾使国民党军大批溃散或反正，参加到革命队伍中来。抗日战争开始后，我军的主要作战对象是日军。这时，有的同志对瓦解敌军的工作不那么重视了，以为日军出国作战，促其溃散已不大可能，争取其反正也不容易。针对这种情况，中共中央于1940年4月6日发出了关于瓦解敌军工作的指示。指示指出，瓦解敌军对争取抗战胜利具有重要意义，要求军队旅以上的敌军工作部和地方党的敌军工作委员会，都要健全起来，深入研究和不断改进对敌军的宣传内容。军委总政洽部在1940年6、7月间，也先后四次向全军发出关于加强对日伪军工作的指示，要求各战略区选派得力干部负责这一工作。1941年8月，党中央和总政治部又先后发出指示，进一步明确了瓦解敌军的方针、任务和办法。
    根据中央和总政的指示，在延安和各地先后建立起日本反战同盟支部和日本工农学校，培养瓦解敌军的工作人员。积极开展对日伪军的工作。特别是1942年以后，八路军、新四军在华北、华中敌后战场不断开展政治功势，取得了显著效果。至1945年夏，投诚反正的日伪军达到十八万余人。
〖-ZW/正文〗
