〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个情愿为人民吃亏的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/本报评论RW：曹克斌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了志愿兵曹克斌事迹的报道，谁都会为这个情愿为人民吃亏的人叫好。他的模范行动，正是胡耀邦同志所要求的：“当兵要当吃亏兵，一生吃亏为人民。”
    曹克斌有着修理机动车辆的过硬技能，这里愿出每月三百元的高工资，那里许以“年底分成”的好条件，先后来聘请他的就有七处之多。然而他都一一谢绝了。他在部队拿钱多吗？他的家庭生活条件好吗？都不是。他确实是个金钱打不动心的人，他甘心拿“五十九”，情愿在钱上吃亏。金钱，这个在旧时代、在资本主义世界被认为可以使人“无位而尊、无势而热”的“神物”，对他竟然完全失去了诱惑力。
    我们共产党员所以是光荣的，是好样的，就是因为我们把全心全意为人民服务作为宗旨，把国家的富强，人民的富裕，作为自己唯一的追求，为之拚搏奋斗，肯于牺牲个人利益，直至自己的生命，表现出高度的献身精神。这一点，现在特别值得大大提倡。冲击国家经济体制改革的新的不正之风的形成，在很大程度上就是由于有些人只向钱看，不向前看。我们不否定和抹杀个人利益，也不要求我们的同志当“苦行僧”，但希望每个党员和曹克斌一样，要有坚强的党性，要有好的精神状态，要把个人利益、小团体利益同国家和人民利益的关系弄清楚，位置摆正确。
    有的同志往往把“吃亏”同“幸福”对立起来，处处唯恐吃亏。这不对！人们都向往幸福，共产党人也不例外，所不同的是，时刻准备用自己的吃亏去换取人民的幸福，个人也乐在其中了。伟大的战士董存瑞就是这样。他说：“遇事先别想着自己，吃苦在前，享受在后，为了叫穷人再不受苦，都过上好日子，这就是我渴望的幸福。”今天，在云南、广西前线为保卫祖国、保卫四化而战的边防部队里，同样涌现出了无数具有献身精神的人民英雄，他们不仅有为人民谋幸福的强烈愿望，而且有为人民甘愿吃苦、牺牲的高尚情操。他们不愧是鲁迅先生所推崇的人：“在生活的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”八十年代青年战士讨论人生的真正价值、真正意义，不恰恰应当从这里寻找结论吗？
    六十年代，雷锋那种毫不利己、专门利人的风格，被亿万人民，尤其是青年当做效仿的榜样，但也有人讥笑他是“傻子”。曹克斌生活在八十年代，他那甘愿吃亏的精神，也可能被有的人看成“傻子”。然而，正象雷锋说的那样：“革命需要这样的傻子，建设也需要这样的傻子”。历史已经并将继续证明，甘愿为人民吃亏的精神，才称得上是真正的时代精神，是能够转化为物质力量的强大精神力量，促进我们的四化大业。真正实践了“一生吃亏为人民”的人，才能真正体验到单纯追求物质享受的人所永远体会不到的人生的最大幸福。
〖-ZW/正文〗
