〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对系统理论和马克思主义哲学关系的不同看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗系统理论马克思主义哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代自然科学和社会科学实践的水平上，国内外哲学界都纷纷把系统理论和马克思主义哲学结合起来进行研究。关于系统理论和哲学的关系，概括起来有五种不同的看法：
    第一，“取代化”，认为一般系统论和系统方法不仅是一种全新的方法论，而且是唯一符合现代科学技术需要的世界观，甚至成了“现代科学的哲学”或“系统哲学”。这种观点在国外有一定的市场，用系统论来取代唯物辩证怯的企图，是错误的、有害的。
    第二，“无关论”，无视系统方法给马克思主义哲学提供的新课题，以辩证法贬低、排斥系统观点，拒不吸取新的养料，使马克思主义哲学脱离现代科学的发展，同样不利于辩证法的发展。
    第三，“中介环节”说，认为系统论、系统科学是一种具有普遍性的横断性的学科。但是，它不是世界观和方法论，而是马克思主义哲学的指导下，具体科学通向马克思主义哲学的桥梁。
    第四，“增生和确立论”，认为在马克思主义哲学范畴体系中，增生和确立系统和层次范畴，在理论上推选了唯物辩证法的整体观，以系统整体的思维方法，“彻底地改变了世界的科学图景和当代科学家的思维方式”，丰富了辩证的思维方法；在实践上，运用系统、层次的管理方法，也将使人们能够有效地进行实践活动。
    第五，“新的更高级的揭示”说，认为当前把系统、结构、层次、信息等概念，上升为哲学范畴，在揭示这些新哲学范畴的内在联系的基础上，把它们综合起来，比唯物辩证法现有图式、规律和方法更高级更复杂更深刻的新图式、新规律、新方法正在被揭示出来。
    （摘自《新华文摘》1986年第2期艾众的文章）
〖-ZW/正文〗
