〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬主人翁精神反映群众意愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表向人大提出十一件议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月5日讯 通讯员王仁银、记者王建国报道：出席六届全国人大三次会议的军队代表，按照大会主席团的要求，发扬主人翁的精神.充分反映群众的意愿，七天中向大会提出涉及政法、教育、优抚等各个方面的议案十一件。
    段苏权、韩怀智等代表在议案中提出：在我国漫长的革命历程中，有三百七十多万革命志士为了共产主义壮丽事业，含辛茹苦，浴血奋战，献出了宝贵的生命。他们的事迹可歌可泣，是我们进行爱国主义和革命英雄主义教育的生动教材。他们建议在省、市范围有重大影响的烈士牺牲地或出生地，建立烈士碑或纪念馆，在一些著名的战场建立无名烈士纪念碑，把缅怀革命烈士，褒扬烈士的事迹，作为建设社会主义精神文明的一项重要内容来抓，以培养全国人民的品质，陶冶情操，激励斗志，更好地为四化建设作贡献。冯征、左良等代表在议案中提出：我军是保卫祖国的钢铁长城，也是建设四化的重要力量，保护军人的社会地位和合法权益，对于巩固人民民主专政，进行社会主义现代化建设具有重要意义。长期以来，各级党组织和国家有关部门对拥军优属工作是重视的。由于十年动乱的影响，加上没有统一的法规，还存在一些问题。他们建议制定保护军人社会地位和权益的法规。代表们提出的这些议案，有些是来京开会前在视察工作中了解到的实际问题；有些是深入部队召开各类人员座谈会，由于部战士酝酿讨论后提出的。
〖-ZW/正文〗
