〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院去年取得一千多项重大科技成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一半以上已在生产单位推广应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祥杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院下设十一个分院，是全国科研人才荟萃的地方，每年都有大量的科研新成果诞生。为了切实发挥科研力量雄厚的优势，为四化建设服务，去年他们把一批在国民经济建设中具有重大意义的课题列入院重点、攻关项目，给予重点支持，使之早出成果，早见效益。
    其中遗传所研制成功的“诱变三十号大豆”新品种，不仅适应性广、抗病性强，而且品质优良，增产显著，去年这个品种在皖、豫、川、苏、冀、京等省市共推广种植约一百五十万亩，总产量达三亿斤，比老品种多收获大豆六千万斤。长春应用化学所研制成功铝电解槽添加稀酸盐制取铝稀土应用合金，这项新工艺被吉林浑江、兰州连城、广东大岑等六个铝厂采用，经济效益显著，仅兰州连城一个厂就增收三百万元。
    目前，中国科学院正采取措施，通过技术转让、合资经营、技术咨询等多种渠道，将这些科研成果转移到生产单位，使之为经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
