〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开天窗说亮话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说亮话，就是要讲真情，交实底。对精简整编，部队本来就有很多议论和猜测，再人为地搞神秘化，只能让大家“在闷葫芦里敲小鼓”，很难安下心来。交实底，首先要干部相信经过党的多年教育，多数同志在进退走留问题上，是懂得应该怎样做的，把准确的消息告诉大家，不仅留的同志可以从长计议，好好工作，准备走的同志也可以安下心来，交个好班。至于各种小道消息，自然也就失去了市场。
    交实底并不是乱交底。未定之论就不宜扩散传播。否则，也会给工作造成被动，引起思想混乱。但有许多工作是上级已经明确、各级领导能够掌握决定的，如一年一度的转业工作，已经分配了名额，就应该早安排，早交底，不要拖。在交底时，要重视加强思想教育，只有树立了服从大局、一切听从党安排的思想，才能真正打开照亮每个干部心扉的“天窗”。
〖-ZW/正文〗
