〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何评价鸦片战争前清政府的闭关政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗闭关政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何评价鸦片战争前清朝政府的闭关政策，史学界有几种不同意见。《近代史研究》1984年第三期作了介绍：
    一种意见认为闭关政策起了民族自卫作用，因为任何一个主权国家都有权规定在对外贸易上实行什么样的制度，当西方殖民主义者正以冒险家、海盗的身分在世界上一切他们所能到的地区和国家肆无忌惮地为所欲为的时候，消政府的闭关政策，就其主要部分来看，实在是当时中国方面所可能采取的必要的自卫措施。问题是封建统治者不可能把对外的自卫政策认真贯彻下去，更不可能把这种自卫政策同争取本国的社会经济的进步发展结合起来。
    另一种意见则否定闭关政策，认为这一政策是落后的封建经济和建立在这种经济基础之上的封建帝国政治以及蒙昧主义的产物，它严重阻碍了国内资本主义萌芽的生长，也妨碍了中国人学习世界先进的思想文化和科学技术，使得中国和西方国家的差距越来越大。中国能不能抵住外来的侵略，决定于中国能否急起直追，迅速进步，改变中国和外国的力量对比，而决不能依靠自我孤立、自我隔离的政策。
    还有一种意见认为，以禁海闭关为支柱的清王朝对外贸易政策，它的目的有防止外国侵略的一面。其所以可能，是由于中国当时仍然是自给自足的封建经济。我们今天评判它的是非，必须考虑到这样一个特定的历史环境，而不能一概斥之为清王朝的愚昧无知和妄自尊大。如果不首先看到西方殖民主义者的胡作非为，就不可能对清前期的闭关政策作出全面的评价。当然，禁海闭关，对中国当时的经济发展而言，有其不利的一面。而且即使对付外国侵略，也不是有效的手段。纵能禁于一时，终究不能摒除侵略者于国门之外。单纯的闭关政策是值得批判的。
〖-ZW/正文〗
