〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要因用着顺手耽误培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷声洋/黎嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有个连长，任职时年仅二十二岁。他立志献身军队建设，连续多年工作都很出色，是军区的连长标兵，曾被上级机关树为基层干部标兵。大家都说是一块很有发展前途的“好钢”。但是多年来，他多次要求上军校学习，领导总觉得他年轻能干，用着顺手，一直没有同意。岁月催人，现在，他已年近三十，作为一个基层干部，再进军校学习已经有些迟了。
    把年轻有为的优秀干部、英雄模范人物送进军校培养，眼前的工作可能暂时要受点影响。可是为了将来让他们挑更重的担子，做更多的工作，却是十分必要的。当年，党组织及时将劳动模范郝建秀送入中国人民大学深造，这对于她后来的成长进步，使她今天成了我们党的年富力强的领导人，有着十分重要的作用。但是我们部队有的领导同志对这个问题的重要性总是认识不足，因而总是不愿把本单位工作出色、业务拔尖的干部或先进模范人物送到军校去学习。他们这样做，或许是出于真诚的动机，是从搞好工作着想的。然而，他们考虑的只是本单位局部的、暂时的得失，却忘记了人才培养这一关系到军队建设是否后继有人的战略性大事。试想，一些有发展前途的干部，由于得不到培养，使他们的才能无从发展，而一些工作一般化、没有多少发展前途的干部，倒进军校去学习了。有些人经过学习仍然不能适应军队的工作，最后不得不转业，这是多大的一种损失！
    学校是培养、选拔人才的基地。现代的武器装备是现代最新科学的成果，是光、热、声、电、原子能等先进科学的综合适用。未来的战争是军力、经济力和科学校术的全面较量。我们是马克思主义武装起来的有高度觉悟的人民军队，在政治素质上要优越于一切资本主义国家的军队。但是，我军的武器装备和干部的科学技术水平与发达的资本主义国家的军队相比，却有不少差距。我们要缩小这个差距，根本的就是要加强智力投资，做好人才培养的工作。在这方面我们要有一点长远的眼光，我们的领导干部，都要多为军队的长远建设着想，不要因用着顺手耽误人才的培养，要及时地把那些志在军队的优秀干部送到院校去学习深造，这样我军现代化建设就会得到更多的栋梁。之材！
〖-ZW/正文〗
