〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁冒尖谁扛红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委树标兵不保老典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶能发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗树典型树标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某团3月6日召开的表彰动员会上，团党委宣布：老典型一连落选，树立六连为全国标兵连队。
    某团一连组建二十年，连续十九年红旗不倒，曾被军区评为“硬骨头六连式的连队”，是军、师、团的尖子连。六连是前年刚组建的。去年，全团开展了“争先创优”活动，团党委明确提出不保一连，谁冒尖谁扛红旗，在“争先创优”活动中，一连和六连相互展开竞赛。按基层六条标准验收，六连是全团第一；正规化建设评比，一连总分是全团第一。但是在国防施工中，一连没有严格遵守安全施工操作规程，曾受到上级批评；六连采用自己摸索出的先进施工方法科学施工，打出了全团第一流水平的坑道，军、师、团先后召开现场会，推广了他们的经验。年终坑道验收，一连是及格成绩，大连两条坑道是优秀，一条是良好，被军区评为“国防施工先进连队市，荣立集体二等功。
    应该树谁为标兵连队？团党委认真学习军委领导同志的讲话，对两个连队进行了分析比较，认为六连在工作中勇于创新、锐意改革的精神，值得大力提倡，一连虽然是老典型，但缺乏开拓精神，不能树为标兵。团党委的决定，在全团引起了震动。 （叶能发）
〖-ZW/正文〗
