〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强全局观念克服本位主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五位军队人大代表谈如何保证改革顺利进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席六届全国人大三次会议的军队代表，在审议政府工作报告中，联系部队实际，畅谈加强全局观念，保证国家经济体制改革和军队各项改革的顺利进行。
    服从大局干部要身先士卒
    人大代表、兰州军区副政委魏佑铸说：赵总理提出加强全局观念，克服本位主义。我认为，这既总结了民主革命时期的经验，也总结了当前第二次革命的经验，具有深刻的历史意义和现实意义。现在，我们要改革经济体制，要翻两番，要实现四个现代化，这是全国的大局。在这个关系着十亿人口根本利益的大业中，我们每个革命战士都应该自觉地服从这个大局。全局利益中包括局部的和个人的利益，问题是要摆正它们之间的位置。本位主义是放大了的个人主义，对全局利益危害极大。今天，在建设具有中国特色的社会主义新的历史时期，我们仍然要和过去打仗一样，身先士卒，服从国家大局，维护人民利益。加强全局观念，克服本位主义，关键在干部，在党员干部，特别是党员领导干部。
    “步调一致才能得胜利”
    人大代表、成都军区副政委牛击说：在战争年代，不管是红军时期，还是抗日战争和解放战争时期，我们每个人都唱《三大纪律 八项注意》，都知道“步调一致才能得胜利”。今天，我们建设四个现代化，我觉得还应该提倡唱这支歌。过去我们强调“步调一致”，今天我们强调“和中央保持一致”，要做到一致就要自觉服从大局。当前，最大的大局就是建设有中国特色的社会主义。我们想问题，办事情，都要着眼是否有利于四化建设，从军队来讲，就是是否有利于革命化、现代化、正规化建设。有利的就积极办，不利的就坚决不办。今年，全国面临着工资制度和价格体系的改革，我们军队，面临着精简整编，大力消肿。这些改革，都将对部队产生多方面的影响和变化。作为一个军队领导干部，一定要在顾全大局上带好头，还要教育好自己的家属子女，教育好自己的部属。同时要勇于和危害大局的不正之风作斗争，同本位主义、个人主义作斗争。
    军人荣誉和牺牲连在一起
    人大代表、济南军区政治部主任徐春阳说：加强全局观念，克服本位主义，是和中央保持一致的大问题。军队作为保卫祖国的钢铁长城和建设两个文明的重要力量，尤其需要有坚强的全局观念。牺牲个人，顾全大局，这是我军的光荣传统，也是革命军人光荣之所在。军人的荣誉是和自我牺牲连在一起的。我们军区有许多同志二三十年一直驻守在海岛。上岛时是十八九岁的小青年，如今四五十岁了，家属、子女也跟着吃苦。为了国家和人民的利益，他们自觉地牺牲个人的利益。顾全大局有时是要牺牲个人利益的，这种牺牲，正是革命战士无尚光荣之所在。
    个人要服从组织
    人大代表、云南省军区副政委郝永富说：精简整编，大力消肿，这是军队建设的一个重大步骤，也是一项重大的改革，是当前军队建设的一个大局。在这一重大改革中，我们每一个共产党员、革命战士，都应该从国家建设和军队建设的大局出发，听从组织安排，留也好，去也好，分也好，合也好，都应该有个正确的态度，就是服从组织决定。有的同志总觉得别的单位撤销没有关系，我自己的单位不能撤销，这就不是从大局出发。整编中对物资、财务处理，也应有个全局观念，决不能搞本位主义。
    多想想浴血奋战的边防战士
    人大代表、某军军长杨石毅说：要做到自觉服从大局，必须普遍进行共产主义远大理想的教育。现在看来，这个教育太重要了。有共产主义远大理想，树立了全心全意为人民服务的观念，他才能讲职业道德，才能自觉遵守纪律，才能勤奋学习，才有为人民勇于献身的精神。这几年，广西、云南边防前线的战友们为我们作出了表率。他们为了保卫祖国四化，为了振兴中华，前仆后继，浴血奋战，甚至献出了宝贵的生命。想到他们，我们还有什么个人的东西放不下呢？我认为，加强全局观念，克服“本位主义，要弄清三个关系：一是要摆正军队建设与国家经济建设的关系，树立军队建设必须服从国家经济建设，国富才能兵强的观念；二是要摆正本单位建设与整个军队现代化建设的关系，树立精简整编必须服从整个部队建设需要的观念；三是摆正个人利益与革命利益的关系，树立个人利益必须服从革命利益，党叫干啥就干啥的观念。
    本报记者 陈 雄 王建国
〖-ZW/正文〗
