〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导谈真情干部心安定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委加强精简整编中思想政治工作，向干部交了“政策底”、“考察底”、“走留底”，效果很好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄传泽/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在精简整编中，北京军区某坦克团党委主要领导成员找全团所有干部逐个谈话，如实地交了三个“底”：当前军队干部转业的“政策底”，领导和群众对本人评价的“考察底”，今年是否安排转业的“走留底”，使干部的思想很快稳定下来。3月中旬，军政治部转发了他们的经验。
    谈心前，坦克团党委首先召集机关各部门领导和各营主官开会，分析干部的思想现状，有针对性地做了三项准备工作。一是组织党委成员系统地学习党中央和中央军委近年来关于军队要改革、“消肿”的文件，请有关部门介绍当前干部工作的一些具体政策；二是分头深入基层，逐个考察干部，掌握每个人的现实德才表现、家庭生活状况、本人走留愿望的第一手材料；三是确定全团干部进退走留的基本梯次，根据上级初步分配的名额，定出今年的干部转业预案。
    谈心中，团领导根据党委研究的具体方案，区别不同的对象，交不同的底，做不同的思想工作。确定保留的骨干，关死“闸门”；安排转业的干部，早打招呼；个别暂时定不下走留的同志，也不遮不瞒，让他们做好两手准备。他们还注意把真情话和大道理结合起来讲。工兵连指导员张占江去年探家超假，被挂职下放，听说部队要精简整编，估计自己会被“处理”，工作不安心。政委王润生在谈心中，肯定了他近年来的进步，交了让他安心部队工作的底，同时鼓励他服从大局，献身边关，创造第一等的工作成绩，使他稳定了思想，鼓起了干劲。他经常骑自行车到一百多里外看望分散执勤的战士，热心为老战士解决实际困难，终于用辛勤的工作改变了连队面貌。3月14日，他又被重新任命为指导员。
    领导谈了真情话，干部吃了“定心丸”。谈心交底后，全团二十三名思想动荡的干部都安下了心。他们说：领导向我们交心，我们也要好好工作，让领导放心。现在，大家的情绪很稳定，传小道消息、等待观望的少了，埋头工作、争做贡献的干部多了，有九名干部被树为安心工作的先进典型，三十六名干部受到通报表扬。
    （本报通讯员 黄传泽 本报特约记者 高艾苏）
〖-ZW/正文〗
