〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歪风吹不动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部导弹连指导员张英群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗树正气劈歪风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部导弹连，干部战士们都称党支部书记、指导员张英群是“倔书记”。在不正之风面前，他真有股八级台风吹不动的劲头，没有一点“灵活”的余地。
    “不能为在上头挂号藏家丑”
    导弹连管理教育搞得好，师里让他们总结经验上报。就在经验材料上报的前一天，张实群到医院看望本连住院的一个战士，可是这个战士借出院的机会已经回家三天了。眼看着要上报的“经验”砸了锅。有的干部提出：“这个兵是在医院走的，我们没有多大责任”，“家丑不可外扬，不汇报，上级也不知道”。张英群没有同意，他找到副书记、朱连长商量，决定将这件事如实汇报，随后召开支委会，认真分析事情出现的原因，查找工作中的漏洞。他说：“我们不能为在上头挂号而藏家丑，报喜不报忧，家丑是越藏越丑，有优不报心中更忧，只有把丑的东西暴露出来，才能引以为戒，把忧变喜，把丑变俊。”就这样，他们研究制定了今后改进工作的措施，压下了那份准备上报的经验，总结了战士私自离队的三条教训，向师里作了报告。
    “不能从战士嘴里抠钱搞花架子”
    一次，为了迎接师正规化大检查，师直属分队组织连队干部到一些连队参观见学。这些单你的室内有吊灯、壁画、音箱等。有人提出，导弹连也尽快按照兄弟连的办法去做，还要用油漆把天花板和墙围子刷一遍。张英群与委员们一起分析了连队的实际情况，大家的思想开始发生了变化，感到住的房子已有五十年的历史了，很快就要拆掉重建，如果再油漆显然是浪费，如果再把吊灯、壁画、音箱等搞起来，少说也得两千来元，就是把连队的家底都折腾光了也不够，还要从战士伙食费里抠出一部分。他归纳了大家的发言，说：“如果条件允许，花些钱美化一下环境也不是不可以，但是脱离了实际情况追求表面东西就不合适了。我们宁可在检查中坐冷板凳，也不能从战士嘴里抠钱搞花架子。”于是，他们坚持勤俭办事的原则，从实际出发，扎扎实实做好迎接上级检查的工作。
    “我们不是见钱眼开的人”
    去年3月，导弹连承包了驻地邮电局一项埋设地下通信管道设备的工程，工程结束时，地方负责这项工程的一位同志，当着全连战士的面，按合同规定把施工费交给了连队司务长。这位地方同志又来到了张英群宿舍，对他说：“连队施工费已经付给连队，战士们都知道了。按上级规定，还有四千元的管理费该给连队33％。听说您家庭生活不宽裕，给你和司务长各二百元的分成费，剩下的我们几个负责施工的同志分一下得了，外人谁也不知道。”一听这话，张英群说：“你看错人了，我们不是见了钱就眼开的人！”那位同志只好从四千元的管理费中拿出一千三百元交给了连队。
    天长日久，干部战士那能不钦佩这样的“倔书记”？全连同志向他学习，廉洁奉公形成了风气。连队组建三年来，六十五人立功受奖，三十八人被树立为标兵和先进分子，连队连年被评为先进连，八次获得上缴颁发的奖旗奖状，大家说：“倔书记”带出了硬连队！ （张彬生）
〖-ZW/正文〗
