〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家问大家答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定/张际春/马久义/肖新/梁耀忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评功要着眼于行为的“社会价值”
    我认为，五位战士跳水勇救儿童是该立功的。他们的功绩，不仅表现在抢救儿童的具体行动上，更表现在其巨大的“社会价值”、“社会意义”上。
    大家知道，在社会上，对抢险救灾，群众一直是把解放军作为楷模的。假如某部五位战士发现儿童在河里溺水而下当即下水营救，就会造成群众对解放军的误解，认为他们见死不救，传播开来，就会产生很不好的影响。相反，看见儿童遇难，立即跳水营救，就会产生巨大的感染力，带动更多的人去参加营救。虽然因不会水没有把溺水的儿童救活，但却用实际行动给群众留下了舍己救人的形象，这就为军旗增了辉，为党增了光，也为促使社会风气根本好转出了力，它的社会意义是很大的。
    对我们军队来说，在特定的条件下，明知办不到的事也要干。例如在战斗的紧要关头，我们的战士要扛着炸药包去炸地堡，用身体去滚地雷，这都是人们想象中办不到的事。可我军无数英雄人物偏偏在这方面创造了种种奇迹。这种绝路求生、无路开路的行动和精神，过去需要，今后仍然需要。而这种大无畏的精神，就要在平时来培养。至于他们在营救中存在一些缺点，对于这些缺乏经验的年轻人来说，给他们指出这一点是必要的，但在评功时就不必苛求了。
    我军开展立功运动已有几十年的历史，在评定功绩时，历来不是机械地就事论事地评定。而要看它的社会意义，社会价值。志愿军特级英雄黄继光，他荣立特等功，不仅是因为他用身体堵枪眼这一壮烈的英雄行为，更是由于他在人民面前显示了中国人民“最可爱的人”的光辉形象，根据这样的认识，我同意给五个战士立功。
    海南军区某部 王永定
    立功要看功绩和贡献
    我觉得，对某部五位战士见义勇为、抢救落水儿童的献身精神，给予适当鼓励是应该的。但给他们记功却违反论功行赏的原则。《纪律条令》中明确规定，给予奖励、记功的应该是“抢险救灾，支援地方建设，拥政爱民成绩显著者”，这五位战士虽然临危不惧，精神可贵，但并没有从水里救出儿童。谈不上成绩显著，因而并不值得记功。
    我以为无论是立功和受奖都应把贡献和功绩作为主要依据。否则，就会降低标准，使群众心中不服，甚至导致滥施奖励，造成不良后果。某部五位战士立功受奖后，有的同志心中不服，这同没有着眼于贡献和功绩不无关系。
    军事学院政治部组织部 张际春
    不放过百分之一的可能
    我认为，某部五位战士发现河中有一儿童溺水，当即跳入激流去抢救，是舍己救人的壮举。在当时也只有采取这一行动，才能争分夺秒，不致失去抢救儿童的时机。五个战士有四个不会游泳，他们冒险犯难跳下水去抢救，当然有自己牺牲，儿童也救不出来的可能，但也有安全救出儿童或牺牲自己，救出儿童的可能。但如果他们不当即下水，却只有一种可能：眼看着儿童被洪水卷走。作为一名解放军战士，眼见群众生命处于危难之中，只要有百分之一抢救的可能，就应毫不犹豫地做出百分之百的努力。某部五名战士正是这样做的。他们的行动体现了人民子弟兵的本色，精神十分可嘉。表彰他们，给他们记功，是完全应该的。
    北京军区后勤部 马久义
    可敬而不可效
    我对某部五位战士奋不顾身，抢救落水儿童的行为表示敬佩，他们的行为体现了我军战士的高贵品质。同时，我又感到他们的行为可敬而不可效。理由很明白，这五位战士中只有一人稍通水性，其余的都不会游泳，在这种情况下，他们跳入激流，虽有抢救落水儿童的良好动机，却很难有好的效果，甚至可能既救不出孩子，又牺牲自己的生命，而这样的牺牲是没有意义的。如果我是那位班长，当时就会让会水者下去救人，不会水的则在岸上助一臂之力，或赶快到附近去喊会水的人来抢救，这样效果会更好。
    这样做是否就会招来群众的非议呢？我看未必。因为群众不会苛求自己的子弟兵去做非自身能力所能做到的事。不难设想，如若那几位不会水的战士真为抢救儿童而牺牲在激流之中，群众见了或听说之后，定会无不为之痛惜的。我觉得，只有这样看问题，才算得是真正的军民互爱。
    北京大学 肖新
    不请假外出做好事该不该批评？
    编辑同志：
    一个星期天，我班有个战士到附近火车站去做好事。事前他也没有请假，直到连队集合点名时他还没有回来。为此，我在班务会上批评了他。我说，我们是军人，不管出去干什么，都应该先请假，这个道理难道还不懂吗？会后，一个老战士找我说，人家出去是做好事的，这样批评会挫伤他的积极性。可我想不通，外出做好事难道就可以不请假、不讲组织纪律吗？编辑同志，对这个问题究竟应该怎样看？能否请大家帮我解答一下。
    海军第一工建处一中队 班长 梁耀忠
    3月19日，冯新华同志关于《他们该不该立功受奖？》的来信发表后，收到了大量来稿，大家的看法并不一致，这次发表中的几篇，有的将在以后刊出。今天，再发表梁耀忠同志的一封来信。欢迎大家回答他所提出的问题。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
