〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国营经济”一词的使用范围应缩小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国营经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国营经济”，通常指的是国家所有并且由国家经营的那部分经济，它一直被当作“全民所有制经济”或“国家所有制经济”的通用语而广泛使用。这是不正确的。
    首先，把全民所有制经济归结为国营经济，是建立在全民所有制生产资料所有权和经营权不可分离的传统理论上。然而，马克思主义的理论和社会主义的实践表明，由全民所有制经济的国家所有得出只能是国家直接经营的结论，是不妥当的。
    其次，“国营经济”这个概念不能概括全民所有制经济的所有部分。社会主义全民所有制经济可以而且必须采取多样化经营方式，除了关系国计民生的大型骨干企业外，还有其他几种国家所有的经营方式：国家直接经营；企业自己经营；集体承包经营；职工或农民、个体劳动者租赁经营。显然，“国营经济”对于实行其他方式经营的全民企业，难以概括和反映。“国营经济”这一概念的外延比“全民所有制经济”在范围上要小。把二者等同使用，就犯了混淆概念界限的错误。
    （摘自《经济学周报》2月4日蓝国华的文章）
〖-ZW/正文〗
