〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师师团干部从大局需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手抓自身学习一手抓部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/杨迎勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 服从大局不应当仅仅停留在听从组织安排上，要从国家和军队建设的需要出发，加紧更新知识，努力工作。这是兰州军区某坦克师师团干部对自己提出的要求。
    从去年12月份开始，这个师的师团干部都分别订出了近期、中期学习计划。已经获得大专文凭的干部，致力于更新知识，只有高中或中专水平的干部，积极向大专发展；只有初中水平的则努力学习高中、中专和大专课程。他们坚持利用节假日、晚上休息时间看书学习，从不影响正常工作。师属炮兵团团长、政委，副政委年龄都已偏大，但他们表示，即使离队也要留下值得纪念的东西。今年以来，他们除了挤时间自学以外，还和其他两名党委常委一起下基层，顺利地开展了军事、政治、后勤方面的改革工作。
    由于师团领导一手抓自身学习，一手抓部队工作，目前这个坦克师在机关自身建设、改变参谋人员的知识结构、后勤指挥的程序化，以及改革训练编组和训练方法筹方面，都取得明显进展。 （郭怀亮、杨迎勋）
〖-ZW/正文〗
