〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费基金增长不能过快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王渭泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费基金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消费基金，特别是个人消费基金的过快增长，对经济的发展和改革的进行将会带来极为不利的影响，这是显而易见的。个人的消费基金（通过工资、奖金、发放各种实物）增长过快，迫使国家增发货币。人民手中握有的大量货币去年购各种消费物品，就会导致购买力和市场供应脱节，货币和物资失去平衡，就有可能引起物价的大幅度波动。因此，我们要保持物价的基本稳定，就需要控制货币的流通量，使之保持在合理的范围内。而要控制货币的流通量，就必须控制工资、奖金、各种补贴的数量，控制消费基金的不合理增长。个人的消费从根本上说是受生产发展程度所制约的，它只能在现有的生产规模上进行。能够用于消费的，只能是已经生产出来或可能生产出来的产品和社会所能提供的劳务。如果不从我国现有的生产水平出发，离开生产的发展，过多地增加消费基金，追求不切实际的收入水平和消费水平，只顾消费，挤掉积累，那是杀鸡取卵。现在我们正在进行经济体制改革，这种改革要求经济生活有正常的秩序，使国民经济稳定地发展。而消费基金增长过快，势必影响社会经济生活的正常秩序，影响国民经济的稳定发展，增加改革的困难，对实现党风和社会风气的根本好转也极为不利。
    （摘自《解放日报》3月6日王渭泉的文章）
〖-ZW/正文〗
