〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志坚/高瑞友/李运斗/余健/保和/叶佩/张忠城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四营开展“有理想读书演讲”活动
    本报讯 某团四营开展了以树立远大理想为主旨的读书演讲话动，收到很好效果。营里挑选了八名先进个人组成演讲组，紧紧围绕“让理想的光焰永远照耀我前进”这个主题，广泛阅读有关书刊，结合个人体会，演讲了“理想，鼓舞我自学成才的动力”、“做远大理想的拥有者”等内容，通过演讲，激励了干部战士树立远大理想、发扬自我牺牲的精神，三月十七日，上级机关推广了他们的经验。 （郑志坚）
    某师开展政治工作学术研究
    本报讯 三月中旬，广州军区某师召开了为期三天的政治思想工作学术交流会，二十六名政治干部在会上发了言。今年初，这个师围绕如何把思想政治工作搞活的问题，发动机关和某层政治干部、战士思想骨干，认真探索新形势下政治思想工作的新内容和新方法。现在，全师已写出了有一定质量的学术研究文章九十八篇。（高瑞友）
    某部党委选干部听取战士意见
    本报讯 空降兵某部党委选拔使用干部，不以自己的好恶亲疏为准绳，不搞“我说了算”，做到深入到基层，广泛听取战士的意见。通信连连长调走后，连长候选人集中到副连长和一名排长身上。究竟哪一个能胜任？三月十六日，党委领导和政治机关有关部门的同志深入到通信连，召集全连班长、骨干评议，党委根据这些意见认真进行研究，很快确定了选拔对象。今年第一季度提拔的六名干部，都征求了战士的意见。 （李运斗）
    某团编写新技术革命教育提纲
    本报讯 三月十四日，某团政治处编写出了一万五千多字的新技术革命教育讲课提纲。这份提纲是在充分收集查阅资料，总结本团试教经验，进行广泛走访调查的基础上反复研究后编写的。它介绍了新技术革命的发展史和新趋势，阐述了新技术革命与军队现代化建设的关系，对部队进行新技术革命教育很有帮助。 （余健、保和）
    某团党委让后进连队挑重担
    本报讯 成都军区某团抓基层不带偏见，大胆让后进连队挑重担，为他们打翻身仗创造条件。春节前夕，这个团组织连队到海拔三千多米的雪山上进行“走、吃、住、打、藏”训练。团党委让处于后进的一连担任了“尖刀连”。一连干部战士见党委这样信任他们，增添了自豪感和练兵热情.全连人人磨拳擦掌，不畏严寒，不顾疲劳，为部队开辟路线、找演练点和住宿点，使这次野外训练圆满成功，受到了上级的表扬。 （叶佩、张忠城）
〖-ZW/正文〗
