〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要不要提倡“生活上低标准”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方卫国/王芙晨/李天海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线还要不要提倡“生活上低标准”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服两种片面的认识
    讨论生活标准的问题，对我们军人来说，不能忘记我们军队是一个战斗的组织，随时都有为反抗侵略上前线的可能。因而，在生活问题上，我们必须处理好两个关系：一方面不能因为随时有投入战斗的可能，在平时就不去改善部队的生活，不在可能的条件下，让部队尽可能吃得好一点，穿得好一点。唯恐改善了生活，会削弱部队的斗志，影响部队的士气。似乎是生活好了，打仗就不会勇敢了。这种认识是不对的。部队的士气和勇敢精神，决定于部队的政治觉悟，决定于有没有远大的理想和严格的纪律。老山前线部队中有一些专业户的子弟，他们参军前的生活都是比较好的，入伍时间不长，就上了前线，极大多数的人打仗都很勇敢。所以，为了培养部队的勇敢精神，不敢在现有条件下尽可能改善部队的生活，这是不正确的。另一方面，即使在和平的条件下，又要从严、从难训练部队，要在艰苦的环境中去磨练、摔打部队，要让战士在吃得差、睡得差的条件下去进行长途行军，野营训练。这样做，好象是不关心部队，实际是对战士的爱护。因为只有平时过惯了这样的生活，才能在战斗中经得起严酷的考验，才能克敌制胜。如果我们强调要改善部队生活，就不敢让部队去进行艰苦的训练和锻炼，这同样也是不对的。对我们部队来说，经常想想后面这个问题，似乎是更重要的。总之，生活要改善，但又要在艰苦的环境、条件下去磨练、摔打部队，把这两个方面统一起来，才是全面的观点。
    三九○○一部队 方卫国
    生活标准应低于工作标准
    “工作上高标准”，大家没有异议，但对生活低标准是不是应该肯定，却各执一端，众说纷纭。我觉得，不管怎么争论，都必须承认这一点：在任何情况下，生活标准总是应该相对地低于工作标准。
    常识告诉我们：索取的前提，在于个人对社会的贡献；生活标准提高的前提，在于社会生产的不断发展。这就是说，人们不能离开贡献谈索取，不能离开生产的发展谈生活的改善，用工作上的低标准来换取生活上的高标准。那末，是不是可以在生活、工作上来取一个完全等同的“标准”呢？我看也不可以。这是因为，就整个社会而言，即便是人们在“工作上高标准”的前提下创造出来的物质财富，也只有在为发展生产、教育、国防、社会公益事业作了各项必需的扣除之后，才能用于人们生活上的消费，每个人用于消费的，总要小于它生产中所创造的价值。不能全部吃光花光。因此，与“工作上高标准”相比，生活上的要求或标准，总是相对地要低一些。如果生活上的标准高于工作上的标准，那么，社会生产便不能继续发展，到头来，甚至连生活上的低标准也难以维持下去。所以，从上面这个意义上讲，“工作上高标准，生活上低标准”这个口号，不仅没有过时，而且完全正确，无可非议。
    第二炮兵技术学院 王芙晨
    要有生活高标准的追求
    现在我们不能过高标准的生活，这不是我们不想，是社会生产力的水平决定的。但不能过高标准的生活，却不等于不应有这样的追求和愿望。因为有这样的追求和愿望，可以使我们永远不满足于现状，成为激发我们前进的动力。我们党提出在本世纪末工农业生产总值翻两番的目标，要使人民过上小康水平的生活，做到这一步，生活标准就比现在大大提高了。这不是鼓励人们齐心合力搞四化，加速社会主义建设的一种动力吗？马克思说：人们奋斗所争取的一切都同他们的利益有关。生活标准的问题实际是一个经济利益的问题。我们不能在经济不发展，生产力水平不高的条件下，去追求什么高标准的生活。但是，我们却应以高标准生活的追求，来激发我们的劳动的积极性、创造性。为过高标准的生活创造条件。我们要讲政治觉悟，要讲精神的动力，但也要讲物质利益，以物质利益作为动力去调动人的生产积极性，两者缺一不可。因而不能因为今天还不可能过高标准的生活，就认为连过高准标生活的愿望和追求也不应该有。如果这样，生产就很难发展，社会就很难前进。
    三四五六二部队 李天海
〖-ZW/正文〗
