〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈美在象个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常讲的仪表，是个内涵很丰富的概念，除了容貌、衣着，还有个风度问题。革命军人应该有什么样的风度？这是我们议论仪表美不应该忽略的问题。
    不少同志常为怎样才有风度而颇费心思，其实，风度也是因人而异的。革命军人当然要有革命军人的风度。我认为，这种风度应当表现为勇武、干练、质朴、整洁，充满英姿勃发之气。有些年轻同志喜欢梳长发、蓄鬓角，甚至留胡须，以不修边幅为有风度。对于地方青年而言，这本属于个人所好，我们完全无须加以议论，然而对于军人来说，这种“风度”可说不大协调了。
    军人意味着吃苦，意味着献身，军队的力量在于组织。这就要求每个穿军装的人必须适应军人这种职业所要求的行动秩序和生活节奏，在日积月累的军政训练中，培养勇于献身、坚韧不拔和忠于职守的革命精神、形成有别于其他人们的特有的军人气质。不修边幅、吊儿郎当，在步调整齐的队伍中，成了一个不和谐音符，显然不是训练有素而是缺乏训练的表现。所以，还是去掉这种与众不同，正规起来为好。
    勤劳勇敢的中华民族，同任何能够自立于世界民族之林的民族一样，历来有一种尚武的传统。勇武不仅是一种美，而且是一种高雅的美。以穿戴为例，从红军的八角帽到现在的大沿帽，就很受人们的羡慕，以至于连童装中海军服、陆军服都颇为流行。这里，人们崇尚的，正是一种勇武之美。老百姓尚且如此，如果身为军人反倒认为不美，这岂不是怪事？
    提倡军人美在勇武，当然不是说当兵的无论何时何地都要端出一副赳赳武夫的架式，也不意味着要抹煞每个同志的个性。我军是人民子弟兵，应该以最有觉悟、最讲文明而根本区别于一切旧式军队的“大兵”。在日常生活中，在待人接物上，不仅绝不可以摆架子，耍威风，而且应当处处以乐于助人、有礼貌、重言诺和守纪律的形象出现于社会。至于军队的整齐划一与每个同志的性格差异，则完全能够而且早已统一于军旅生活的团结、紧张、严肃、活泼之中了。
〖-ZW/正文〗
