〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“为了战士成才，我情愿吃亏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹克斌七次不为高薪聘请动心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年来，他带领大家修理摩托两千多台次；为部队盈利四万余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩波/岳有仁/任文锁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民吃亏/附图片RW：曹克斌/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团有个被人们誉为情愿为人民吃亏的人，他就是摩托修理厂志愿兵、共产党员曹克斌。到现在为止，他先后谢绝过七个单位的高薪聘请，始终一心扑在部队建设和两用人才的培训上。
    曹克斌入伍前就学会机动车辆的修理，他入伍后，又在修理所开摩托车，1982年兼任摩托修理厂的厂长。经过十几年的努力，曹克斌修理摩托的技能相当熟练。经济体制改革以来，地方办起了许多集体、个体摩托修理厂，需要技术人员。不少厂想用高薪聘请曹克斌去当修理师。有一个厂长找到曹克斌说：“来吧！我们不会亏待你的，每月下不了三百元。”另一家修理厂用“年底分成”作条件来请他。家乡老同学办厂，同曹克斌谈了五六次，愿出高薪聘他。这些，都被他婉言谢绝了。
    曹克斌在部队服役时间不短了。有人劝他说：“回去吧，我们支持你办一个摩托修理厂，部队那五十多元钱拿着有什么意思。”曹克斌虽然也考虑过退伍问题，特别是爱人在家乡，劳动、生活都有困难，已经多次要他回去。但是，他想得更多的是部队的现代化建设和战士们的成才。他下定决心：为了战士成才，我情愿吃亏，多培养一个战士就使国家多一个有用之人。
    曹克斌在完成修理业务的情况下，抓紧时间给新手们讲摩托车的构造原理、工作情况、操作规范，很快提高了大家的修理技术。1982年以来，从摩托修理厂退役的战士，大部分被地方企业聘用。有人开玩笑说：“曹厂长真亏，徒弟当了万元户，师傅才拿五十九。”曹克斌笑笑说：“只要他们都能成万元户，我甘心拿五十九。”
    四年来，曹克斌带领大家修理各种摩托两千多台次，为部队盈利四万余元，摩托车修理厂连续三年荣立集体三等功，曹克斌连续两年荣立三等功，年年受到上级的嘉奖。
    （韩 波、 岳有仁）
    图为曹克斌在修理摩托车。 任文锁摄
〖-ZW/正文〗
