〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届政协常委会举行第九次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过新增补的政协副主席、常委候选人名单；决定大会推迟两天闭幕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京四月五日电 第六届全国政协常务委员会第九次会议今天上午在全国政协礼堂举行。会议决定，为了让委员们有充分的发言机会，全国政协六届三次会议将增加一次大会发言的日程，大会闭幕时间将由四月六日推迟到四月八日。
    全国政协副主席杨静仁主持了会议。他在讲话中说，政协六届三次会议已经开了十天。昨天的分组会讨论了将要提交大会的各项决议草案，协商了新增补政协副主席和常务委员的候选人名单草案。
    全国政协秘书长彭友今在会上向常委们汇报了政协各组讨论和协商的情况。他说，这次会议已经举行了七次分组会，委员们发言普遍，畅抒已见。科技、社科、农林、文艺、台联等的委员还进行了联组讨论，受到了委员们的欢迎。会议还举行了两次大会发言，现在报名在大会上发言的委员有九十多位。他说，会议采取大、中、小会发言相结合的形式进行讨论，充分发扬了民主，会议充满了民主和团结的气氛。
    会议通过了新增补政协第六届全国委员会副主席、常务委员候选人名单，这个名单草案将提交政协六届三次会议选举。
    会议通过了政协六届三次会议政治决议草案，政协六届常委会的工作报告的决议草案和关于落实政策工作情况报告的决议草案，政协提案工作委员会关于六届三次会议提案审查情况的报告草案。这些决议和报告草案将提交六届三次会议审议通过。
〖-ZW/正文〗
