〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国家庭生活方式发生了哪些变化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘达临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，随着社会主义物质文明和精神文明建设的发展，我国城乡居民的生活水平日益提高，家庭生活方式发生了许多变化。
    一是从温饱型向小康型转化。过去，人们生活，但求温饱足矣。在生活消费总量中，吃的花费占去绝大部分。但是现在，人们生活不仅要满足包括吃饭在内的基本生活需要，而且要满足发展需要和享受需要。我国城乡居民目前吃的花费约占消费总量50％左右，正在从贫困水平向小康水平过渡。
    二是从自给型向商品型转化。过去，农民的家庭生活消费自给自足的比重很大，很少花钱去买东西；现在农民手中的余钱多了，商品消费的比重大为增加。城市居民的商品消费景比较大，但是为了节约，也常常自己缝补、自己做鞋，等等。现在，更多地是去买现成的。
    三是从物质型向文化型转化。过去，我国人民在文化方面的消费量很低，城市居民这方面的消费只占消费总量的6％左右，农村就更低了。现在，电视机、收录机等大量进入家庭，出现了农民订阅多种报刊、农民买钢琴的现象，城市姑娘结婚开始时兴用精装的书籍作陪嫁，还有用电脑作陪嫁的。
    四是从标准型向多样型转化。就拿农着来说，过去是颜色统一、式样统一。现在，人们衣着争妍斗艳，中、老年人的服装也在开始变化。不仅衣着多样化了，食物和其它方面也在向多样化发展。
    五是从耐久型向更新型转化。现在人们买东西，不是考虑“能用几辈子”，而是首先注意款式新颖，不断更新。
    六是从封闭型向开放型转化。过去，农民很少与外界往来，较少受城市影响，生活方式几十年、甚至几百年都没有什么变化。现在农村家庭的生活方式受城市影响很大，城市居民有什么，农村居民也要有什么；城市姑娘时兴什么衣着，很快就传到农村去了。
    七是从室内型向室外型转化。明显的标志是体育等活动的开展。现在有些农村兴建了灯光球场、文化宫等设施。
    （摘自《人民日报》1月23日刘达临的文章）
〖-ZW/正文〗
