〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在机关守摊子深入基层抓工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导扎扎实实帮助连队解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克勤/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深入基层联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某师领导坚持个人问题少考虑，部队工作不放松，今年曾两次带领工作组下部队抓工作。截至3月20日止，七名领导成员下部队超过一个月的有四名，对稳定部队思想、加强基层建设起了很好的作用。
    1月下旬至2月中旬，师长、政委、副师长和主任四名领导分别带工作组下到两个海岛、四十一个连队和分散小单位，召开了一些座谈会，找了四十二名干部谈话，基本摸清了思想状况，并有针对性地提出了“稳定部队，首先稳定干部”的措施。他们对于部作了“讲党性、守纪律、顾全大局”的报告，教育大家正确对待个人走留进退问题，树立全心全意为人民服务的思想，尽心尽职做好本职工作。同时，他们通过巡回集体办公，现场拍板，为基层解决了更换营具、吃水和照明等许多具体问题；调查处理了群众来信；考察了原来代职的连队主官；对组织纪律性差、工作失职的干部作出了处理，对退休干部和伤残战士的安排提出了解决的办法，确定了对问题较多的连队的整顿方案等。
    春节刚过，师领导又带领机关同志分头下到所属的团队，继续帮助基层抓好稳定部队的思想工作和全面建设。朱师长已经五十岁了，但抓工作的干劲不减，标准不降。他先是蹲到问题较多的某团九连，帮助连队制订打翻身仗的措施，使连队的工作开始上升。接着，他又在面上跑了几个连队，同团、营、连各级干部一起，对当前工学矛盾突出、干部在位少、行政管理松懈等问题，作了认真研究，提出了解决的办法。邵政委来到海岛，每到一个连队都做好几件事：一是同在连队的干部逐个谈话，帮助他们正确认识一些问题，二是找班长骨干开座谈会，让他们对连队工作揭短报忧，献计献策，三是给全连同志讲话，鼓励大家都当主人翁，为把连队建设抓上去尽心尽力。
    （本报通讯员 李克勤 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
