〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花，献给祖国的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南前线军民祭扫麻栗坡烈士陵园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/祁靳秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鲜花献战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报麻栗坡4月5日电 记者李亚丹、通讯员祁靳秋报道：清明节的麻栗坡烈士陵园，细雨蒙蒙。一个个烈士的墓地上，插满了鲜花、松枝。哀乐声中，数千军民以各种形式祭奠为国捐躯的英灵。
    几位姑娘走来了，一个个地寻找着曾在自己家里住过的战士――他们已经走了一年了，姑娘们仍记着他们的名字。几个红领中走来了，他们用小手捧起一把把泥上，掏出一把把糖果，堆放到烈士的墓上，然后列队向烈士敬礼。
    在“战斗英雄”张大权烈士墓前，摆放着十多个花圈，他的妻子带着小女儿来看爸爸，母女俩呜咽着献上亲人生前爱吃的桔子、柑子。妻子告慰大权：“你去了，我会把孩子带好，教她也象你那样做个好样的。”
    一对农民夫妇缓缓走到一个个烈士墓前，一一摆上食品，说：“你们的父母道远来不了，我们代替他们看望你们。”
    在李连社烈士的墓前，一个年轻的战士正在扶碑默念。地上，摆着特殊的祭品：一枚闪闪发亮的军功章。他是某部三连战士甘登勇，他忘不了李班长在猫耳洞里教他学文化，更忘不了老班长嘱他英勇杀敌保边疆。
    一位青年作家流着泪在一幅素布上写下一首诗，挂在花圈旁，许多人流着泪把它抄在本上：
    一个历史的缩影被战火烧得通红，
    烧不死的石碑却岿然屹立着，
    仿佛还在倾听，倾听祖国的召唤。
    这里依然有：
    琅琅的书声，甜甜的歌声，隆隆的炮声。
    这里的声音：
    震撼亚洲，震撼世界，震撼宇宙。
    死亡不属于你们，不属于我们，不属于大写的中国人！
    于是每一个活着的人都明白了：
    这里是一排排有生命的长城，
    是绿色的永恒！
〖-ZW/正文〗
