〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士亲人一席话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣军属〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老五牺牲了！得知这一噩耗，我浑身一紧，怎么会呢？然而这的确是真的，部队慰问组都到家里去了，使我存不得半点侥幸心理。”
    坐在右边沙发上的这个人，三十岁出头，相貌很像江恒游。他就是江恒游烈士的大哥江清源――退伍军人、南宁市第十九中学体育教师。江恒游烈士原是广西边防某团侦察队长，在去年8月一次还击入侵越军的激战中壮烈牺牲，被广州军区授予“侦察英雄”称号。提起江恒游，他说了一段很动感情的话。
    “我们兄弟姐妹五个，数恒游最小，全家人都特别疼他。得到他牺牲的消息，全家人心都碎了。尤其是年过六旬的母亲更受不了，骨肉难离啊！我父亲是解放战争时期参加革命的老地下党员，对全家的教育特别严。从我们懂事起，他就对我们说：‘做人，不能光想着自己’。当部队同志把恒游的事告诉家里时，父亲第一个止住眼泪，随后对家人说：‘恒游走了，我心里象刀割；但我听部队同志说，他是带领队伍打了胜仗后死的，我心里又自豪，他不愧为我们家的子孙，我们不能哭’。”“部队同志代表组织送来抚恤金，跟我父亲费了不少的口舌，父亲一再请求部队，将抚恤金替江恒游交最后一次党费。恒游的战友归还借他的欠款六百五十元，父亲也不收。他说：‘恒游牺牲是光荣的，是党组织和部队教育培养的结果，我们当父母的不能领这笔钱。恒游资助有困难的战士，是他当队长的份内事，我们不要战士还。’”
    “我到过恒游生前所在的侦察队，了解到不少战士的情况，他们有的放弃舒适的生活条件，有的错过出国的机会，有的离开称心的工作而选择了当兵这条路。他们年纪轻轻，甘愿吃苦受累，出生入死，用青春和生命保卫祖国的领土完整。既然恒游是在这个光荣的岗位上牺牲的，我们就没有理由向国家伸手。我们永远记住父亲的一句话：‘做人，不能光想着自己’”。 （冯志斌）
〖-ZW/正文〗
