〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀比起歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，听到了这样一件事情：有两个部队，差不多同时召开两个不同内容的会议，筹备会议的同志，会前即开始“刺探”对方发什么纪念品。一个部队原来准备发圆珠笔，打听到另一个部队准备发皮包，觉得自己落后了，就改发皮包，另外再加一个保温杯。另一个部队知道后，觉得自己又落后了，就改发收音机。大家比来比去，谁也不愿落后，结果发的纪念品越来越高级。这样的现象比较普遍。例如发奖金，一个工厂原来准备发五十元，听说另一个工厂准备发八十元，于是就升格到一百元，另个工厂一听说，就上升到一百五十元。大家互相攀比，谁都想超过别人，一些不正之风就是这么越刮越厉害的。
    不正之风违反党性，违反党的纪律，这是谁也清楚的，因而在不正之风初刮之时，人们心里不免是有些胆怯的。经过一攀比，似乎胆子就壮了，也变得合法了。我们不是经常听到下面的说法吗？“你看人家单位，每人一套西装，我们为什么不能做？”“怕违反财经纪律？！为什么人家不怕？就我们胆小！”比来攀去，党的政策，军队的声誉，国家的利益，改革的大局，就丢到脑后了。其实，这种逻辑是很奇怪的，对我们共产党人来说，一件事情能不能做，只有一个标准，就是是否符合党和人民的利益。违反党和人民利益的事，并不因为别人做了自己跟着去做，就变得合法了。乱发奖金实物，免费供应午餐，以至搞“皮包”公司，买空卖空，走私漏税等等，不管干的人多少，它总是非法的。如果听任这种歪风刮下去，就必然会冲击欣欣向荣的经济形势，冲击安定团结的政治局面，改革的大业，四化的大业，都有功败垂成的危险。
    在搞不正之风中互相攀比的同志应该明白：生活中值得比的事情有的是，只要同云南前线枪林弹雨中拼搏的战士们比一比，同屡屡出现于报端的顶歪风、廉洁奉公的先进人物比一比，那么，别说堂而皇之地去搞不正之风，就是心里升起这么一个念头，也就会感到羞愧。而且有的单位或部门，过去搞不正之风时跟人家比着干，唯恐落后。那么，现在很多单位都在坚决贯彻执行党中央、国务院的通知，纠正各种不正之风，为什么又不和他们相比，不怕落后了呢？过去攀比的那种劲头又到哪里去了呢！
    生活中值得比的事情很多，对先进的人和事如此冷漠无情，对不正之风却这样一往情深，这原因恐怕就在自己的思想深处有着某种阴暗的东西。现在我们有些同志根本忘记了全心全意为人民服务的宗旨，在国家、集体和个人三者之间的关系上，把个人或小团体的利益放到了第一位。正是因为他们心灵深处有不干净的东西，一看到别人搞不正之风就很容易动心，就立即跟着学。然而，正如自己得了痢疾，并不会因为别人有痢疾在先，就变得对身体无害一些，不正之风也是一样。而且，正是因为搞不正之风的人多，它的危害也就越大。我们是人民军队的干部战士。面对不正之风，应该“顶风”，而不能“顺风”比着干。顶歪的，斗邪的，是我军的光荣传统。只有发扬这个传统，才能完成改革的重任。
〖-ZW/正文〗
