〖ZQ/总期〗9948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓健儿还能拿几项冠军？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队在第三十八届世乒赛中再获男女团体冠军之后，中国队还能拿几项冠军，成了各国记者们的热门话题。
    南斯拉夫记者认为，中国队在哥德堡，再次摆出了“万里长城”的架式，这是欧洲和世界其他地区所不能逾越的。而原来比较乐观的瑞典报纸，也认为瑞典选手要想象单项冠军绝非易事。
    我国选手在五个单项比赛中，究竟还能拿几项冠军呢？根据比赛的抽签分组形势和我国选手目前的竞技状况看，再拿四项的可能性较大。
    首先，女子单打和双打的形势比较明朗，我国女选手的优势较大，如果不出大的意外，这两项冠军是可以拿到的。估计在女子单打中，对中国选手能构成威胁的选手有：朝鲜队的李芳姬、南朝鲜队的梁英子、苏联队的波波娃等。
    在混合双打比赛中，由于中国男女选手实力比较平均，估计再次夺魁不会遇到多大挑战。
    在男子单打中，瑞典的瓦尔德内尔、阿佩伊伦和南朝鲜队的金浣、匈牙利的克兰帕尔对中国选手会有一定的冲击力，难以排除他们夺标的可能性。但是从团体赛中的表现看，我国选手陈新华和江加良将是夺魁最有力的竞争者。
    在五个单项中，争夺最激烈的可能是男子双打。男子双打是我国选手的弱项，而南斯拉夫的舒尔贝克和卡列尼茨，南朝鲜队的金院和金畸泽具有很强的竞争力。中国选手要战胜这两对选手，将会遇到很大困难，关键要看临场发挥了。
    本报记者 李家许
〖-ZW/正文〗
