〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军工科研究生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育研讨会在合肥召开等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育研讨会在合肥召开
    本报合肥11月4日电金波、余世国报道：今天，以“紧贴部队需求，深化教育改革，全面提升质量”为主题的全军第14届工科研究生教育研讨会在合肥召开。研讨会上，来自全军研究生培养相关单位的代表，围绕研究生培养模式改革等多项课题展开专题研讨。
    武警内江市支队靠好风气处理敏感事务
    本报讯汤生仲报道：武警内江市支队针对入党、选取士官等敏感问题，于近日采取集中教育、个别谈心、座谈了解、班排讨论、网上公示等方式，使官兵明白入党、选取士官应该具备的条件，增强处理敏感热点问题的透明度，消除官兵心中疑虑。
    山东平邑县人武部协调解决军属涉法问题
    本报讯类成信、王玉宽报道：10月中旬，山东省平邑县人武部协调地方政府，在各乡镇普遍成立以分管副书记为组长，由专武干部、司法所长、民政助理员参加的法律咨询组，在行政村设立了法律咨询员，在有关职能部门聘请法律顾问，统筹解决军人军属涉法问题。
〖-ZW/正文〗
