〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠六十载烈烈情犹在〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――电视剧《毛岸英》主创人员一席谈
    岸英又回来了刘松林（原名刘思齐）
    我和岸英在1949年10月结的婚。这部戏是我这么多年来的理想和追求，我想把毛岸英的一生用电视剧的形式表现出来，介绍给全国的人民。看完这部电视剧，我突出的感觉是，活生生的岸英又回来了。
    岸英牺牲后，我曾经抱怨过：“为什么不把岸英的遗体运回国？我现在连哭他的地方都没有。”主席说：“岸英留在朝鲜意义更大。这是组织的决定，我是同意了的。你想哭时就回家来哭吧！”
    对岸英的牺牲，我一直不敢深想。听到岸英是被凝固汽油弹烧死的消息时，我心痛得几乎窒息。在大榆洞岸英牺牲的地方，面对那片曾经燃烧过的土地，我觉得我不应站着，我应该跪下去，跪下去。在沈阳邱少云的墓前，我也是觉得我应该跪下去。这也是我无法写出这段回忆录的原因。提起笔我就流泪，我甚至觉得，不光我流泪，我手中的笔也在流泪。
    感谢这么好的导演和剧组。演员们都很投入，画面很美，音乐也非常好，我很满意。感谢大家帮我实现了心中多年的夙愿。
    渴盼回到那个年代
    刘毅然（导演）
    “人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，为人民的利益而死，就比泰山还重。”毛主席当年在延安窑洞前说的这句话，就是本剧的主题和灵魂。
    本剧以情为重，以毛岸英的人生经历为主线，刘思齐的口述回忆贯穿其中，着重表现毛泽东、毛岸英父子对中国人民无比深沉的人间大爱，以及他们为中国革命、为理想所经历的生离死别，其中幼年丧母、出征别父、新婚丧夫、老年丧子，这几种人间悲怆交织在一起，集中在一个家庭，演绎成一段跌宕起伏的旷世真情。
    通过本剧，我期望跨越历史，真正地触摸到剧中人物的灵魂，渴盼回到那个年代，和岸英一起爱，一起恨，一起生与死……为国舍命，人间大爱莫过于斯！
    最后用我为本片写的一首主题歌词，献给为祖国和平牺牲的所有英烈们：
    湘水之岸，英木苍苍，身在异域，魂归故乡。凤凰涅，人天共仰，为国舍命，日月同光。
    只要能演好一个父亲
    韩中（饰毛泽东）
    我生在新社会，长在红旗下，非常热爱毛主席。我跟导演讲，我在戏中只要能演好一个父亲，这个剧基本上就八九不离十。
    延安时，毛主席给远在苏联的毛岸英写过一封信。在信中，他说，希望你多学一些自然科学，只有科学才是真学问，将来用处无穷。包括毛主席给思齐写的信，也是说希望你争口气，将来学成为国效力。主席好多的信都是这样，很短的字句包含着一种亲情，一种深厚的民族感情。尤其是岸英从苏联回来以后，主席第一个就要求他去劳动大学，一定要补上劳动这一课。主席说你要想了解中国，首先必须了解中国的农民，你一个国外长大的孩子，想在中国生活工作，你不了解中国社会，那是不行的。
    作为一个演员，做功课是少不了的，首先，我得了解那段历史，了解毛岸英。其中，毛岸英想结婚，主席不同意，说，你是我毛泽东的儿子，思齐不够年龄。所以，我查阅了大量的史料，还很有幸的得到一本书――《毛泽东家书钩沉》。书中，有些书信写得很短，就是两三句话，但能够看出主席发自内心的对子女的严格要求和对子女的殷切希望。
    在毛主席塑像前聊天
    于晓光（饰毛岸英）
    第一次和导演见面，我们聊了半个多小时。他问我：你了解毛岸英吗？我出生在丹东，我们那里有毛岸英纪念馆、毛岸英小学，关于他的故事我从小就听过。我从没有想到会有这样的机会饰演毛岸英。见完面，导演刘毅然说了一句话：这就是我找了两年的毛岸英。我感觉太兴奋了，真的很激动。
    从准备开机到正式开拍，我只有不到半个月的准备时间，这期间要学俄语，学溜冰（毛岸英滑冰特别好），还要学扭秧歌、唱民歌、看相关的历史文献资料、读剧本分析人物，和导演沟通……开机前，我和剧组来到韶山毛主席故居，在毛岸英和杨开慧的塑像前，我就坐在那里，和他们聊了一天。那时，我每天都和他们聊天，有时也到毛主席的塑像前和“爸爸”聊天，讲我的心情、我的工作。我觉得要演好这部戏，首先要让自己相信我就是毛岸英。
    刘奶奶说我演得好
    宋轶（饰刘思齐）
    我是1989年出生的，我离那个年代的人、还有那个时候的生活太遥远了，包括和我饰演的刘思齐的经历相差太多。我真的捏一把汗，特别怕自己演不好，怕让大家失望。我在剧中饰演的刘思齐，从16岁到31岁，从与毛岸英初识到经历恋爱、走入婚姻，以及得知毛岸英牺牲时的崩溃，再到慢慢走出悲伤，最后远赴苏联读书。
    拍摄时，刘松林奶奶来探班，偶尔会讲起她年轻时的故事，这些细节对我帮助很大。刘奶奶说毛岸英很喜欢她黑油油的两根大辫子，还爱唱陕北民歌给她听，每次分别时都会唱。而毛岸英因为留洋的缘故，很多中国俗语都不太会说了，他就会抄在本子上，想不起来就翻本子。他们的爱情是那种革命爱情，没有太多的缠绵，且聚少离多，充满了革命理想。刘奶奶每次讲到岸英的时候，都会热泪盈眶。我在想这是一种怎样的情感，能够在半个世纪之后还让刘奶奶如此刻骨铭心。这个让我很感动，我每次想到这些就特别想哭。
    当刘思齐得知毛岸英牺牲的消息后，每天沉浸在悲伤中，连眼睛都哭坏了。而在拍摄时，我也天天掉泪。我曾悄悄问过刘奶奶我像不像年轻时的她，她说我演得好，她看了3遍哭了3遍。
    剧照
    毛岸英
    和刘思齐
〖-ZW/正文〗
