〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军械保障能力实现跨越式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程快速机动保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆/万宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电高庆、万宇报道：11月2日，海军第七批护航编队鸣笛起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。伴随着人民海军走向远海大洋的脚步，海军军械装备及军械保障经受住了严峻考验，军械装备“拉得动，打得准”，舰艇雷弹保障时间明显缩短，远航军械保障能力大幅增强，标志着海军军械保障能力实现历史性跨越。
    笔者在日前举行的海军首次带实战背景的全系统、整建制军械保障技术比武练兵现场看到，上万名军械保障官兵在导弹出库、通电检测、燃料加注、战斗部对接等环节上激烈比拼，一枚枚新型导弹由洞库储存状态迅速转为待发状态。据悉，一支几年前组建的雷弹机动保障分队，至今已多次机动上千公里，完成野战支援保障任务。
    随着人民海军发展壮大，海军军械保障按照通用化、模块化、系列化的要求，军械保障装备由简单到复杂、由落后到先进，由固定到机动，初步形成以新型导弹、鱼水雷、两栖装甲战车和各种军械保障装备为主体，各类军械装备合理搭配，火力、信息力和机动力协调发展的新型军械装备体系，具备了综合、机动、快速、准确、高效的军械保障能力。
〖-ZW/正文〗
