〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌英雄展示崇高弘扬时代主旋律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事题材作品占据影视剧收视“高地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材作品占据影视剧收视“高地”
    本报北京11月4日电记者刘璇报道：正在中央电视台一套“黄金剧场”热播的军事题材电视剧《毛岸英》，被观众称为“催泪弹”，赢得好评如潮。这部央视“十月大戏”开播短短几天，就登上了周排行榜的首位，此后收视率更是一路飙升，令央视大型节目购买中心的负责人喜上眉梢。据该负责人介绍，截至目前，今年央视一套、八套在黄金时段已经播出了11部军事题材作品，创历史最高纪录。
    关注“十一五”期间的银幕和荧屏，始终是军味浓郁。军事题材影视剧不仅数量逐年递增，而且在激烈的行业竞争中以质量取胜，赢得了社会效益和经济效益的双丰收。它的持续走俏和不断升温，已成为当代中国独特的文化现象。
    5年来，军队共创作推出电影41部、电视剧108部。其中，《暗算》《士兵突击》《幸福像花儿一样》《我的兄弟叫顺溜》等剧目，一再创下央视和各省市电视台的收视新高，并被多次重播。在“五个一工程”“飞天奖”“华表奖”等国家级评选中，军队也总是成为令人惊羡的“获奖大户”。仅以今年为例，第八届中国电视金鹰奖的1/3奖项，都被军队收入囊中；在不久前刚刚落幕的第30届大众电影百花奖颁奖礼上，影片《惊天动地》又一举摘得优秀故事片、最佳女主角、最佳新人3项大奖，成为最大赢家。
    士兵“许三多”、草根“顺溜”……5年里，一个又一个有大可爱也有小缺点的英雄角色深入平常百姓家，迷倒了老中青三代。江南大学影视研究室专家赵翌分析说：“军事题材影视剧中这些不再脸谱化的人物，勇于担当民族大任，凸显了时代精神，因而深得观众热捧。”国家电视剧主管部门更高度评价军事题材电视剧，称“部队艺术家始终坚守弘扬时代主旋律，不断创新，成绩突出。很难想象，没有了这支力量，中国电视剧会是一种什么状态。”
    墙内花开，香飘海外。不少军事题材影视剧成为尚未杀青、甚至还未开拍就已卖出的“期货”，而且在国际社会吸引了越来越多的眼球。2008年，《我的长征》《八月一日》《夜袭》等3部影片销往法国，成功实现了国产主流战争大片进军海外市场零的突破。美国等一些西方研究机构和高等院校，还将《士兵突击》《战争目光》等影视剧作为研究课题，以此直观了解中国军队的职业状态、精神状态、团队意识。
    据悉，军队已着手为明年建党90周年打造《飞天》《东方》等重点影视剧目，相信会掀起新一轮的收视热潮。（相关高端访谈见第八版）
〖-ZW/正文〗
