〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团的强势和隐忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州亚运会前瞻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州亚运会，977名中国运动员将捍卫中国体育代表团雄踞亚运会金牌榜首位的荣誉。这一目标，对中国体育健儿来说几乎毫无悬念。倒是有一个颇具纪念意义的看点：截至2006年多哈亚运会，中国体育代表团在所参加过的9届亚运会上，已获得991枚金牌，哪个幸运儿将获得“中国亚运第1000金”，也许将和本届亚运会首枚金牌“花落谁家”一样成为大赛热点。
    中国军团的强势首先来自数个在亚洲甚至世界保持领先的传统优势项目：乒乓球、羽毛球、跳水、举重等，这些强项历来是中国队在亚运会和奥运会上持续而稳定的金牌来源。
    本届亚运会，中国男乒主帅刘国梁排出了王皓、马琳、王励勤、马龙、张继科五虎将组合。在亚洲男子乒坛的激烈较量中，中韩之间的对抗是十几年来不变的“主旋律”，但在本届亚运会上，这一格局很有可能被崛起迅速的日本队改变，由“超级新秀”水谷隼领衔的日本男队近来表现抢眼。女乒方面，郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯、丁宁将联袂出战，与能获得多少金牌相比，更令人关注的是在张怡宁隐退之后谁能成为女乒的核心。
    今年在巴黎举行的羽毛球世锦赛上，中国队包揽全部5枚金牌，时隔23年后再度上演了“大满贯”的经典一幕。如果能够充分发挥水平，中国羽毛球健儿在本届亚运会上再度包揽金牌不是梦想。中国跳水队历来是世界大赛的“梦之队”，领队周继红表示，中国跳水队更加强调亚运会对备战伦敦奥运会的练兵作用，因此在广州亚运会上的目标是：“不提金牌，只求最好，怎样在提高难度的同时确保动作的质量和规格才是关键。”
    北京奥运会上，中国举重队和体操队均获得大丰收。放眼本届亚运会，形势也许不太乐观。中国男子举重队总教练陈文斌认为中国男举亚运会的形势“很艰难、很严峻”。由于种种原因，奥运冠军廖辉和世界纪录保持者吕小军未能参赛，以现在的阵容看，没有哪一块金牌是可以确保的。今年10月的体操世锦赛上，中国体操队拿到4金4银1铜的佳绩，男队成绩不错，女队却一金未得。北京奥运会后，杨威、黄旭、李小鹏等体操“黄金一代”先后退役，中国队进行了新老更替。本届亚运会，日本体操队将一如既往对中国队形成挑战。
    在综合性运动会上，田径和游泳历来是金牌大户。中国田径队在世界范围内绝对算不上一支强队，除了刘翔之外也唯有竞走、女子中长跑、女子投掷能在世界级大赛中拥有竞争力。但在亚洲，中国田径绝对是难以撼动的霸主。田管中心副主任冯树勇表示，中国田径队广州亚运会上的目标就是力争金牌和总分第一。多哈亚运会的泳池大战，中日之争以16比16的金牌收获打成平局。广州亚运会，除了奥运冠军刘子歌不参赛外，包括世界冠军张琳、赵菁、焦刘洋等名将全部出战。中国游泳队总教练么正杰表示：“金牌数要超过日本，这是必须的！”
    中国军团有一点隐忧：近千名中国运动员中有322人参加过奥运会、亚运会等综合性国际大赛；还有655名大赛经验不够的运动员没有参加过“大考”、“中考”，他们占总数的67%。对年轻选手而言，广州亚运会是其通往伦敦奥运会路上的摸底“中考”。
    更大的隐忧也许是中国军团在广受关注的三大球项目上实力不足，甚至比起往届亚运会还有所滑坡。
    中国女排在北京奥运会后进行了新老更替，主帅也更换频繁，从因战绩不佳无奈下课的蔡斌，到因身体原因主动请辞的王宝泉，再到现女排主教练俞觉敏，两年之内三次换帅的中国女排能否在亚运会重振声威实在是未知数。男排在最近数届亚运会上没有尝到金牌滋味，这一次也比较悬。
    中国男篮在今年世锦赛中小组出线闯入16强，只不过这次出线是“被出线”。在易建联和姚明缺阵，王治郅因年龄原因体力无法保障的情况下，人们不得不对中国男篮的亚运会之旅打上问号。中国女篮在世锦赛小组赛上三战皆墨，成绩不佳，状态令人担忧。
    曾经在三大球中独树一帜的中国女足的“铿锵玫瑰”如今走下坡路已是不争的事实。2010年女足亚洲杯中国队最终仅获第四，首度无缘世界杯。虽然困难重重，但少帅李霄鹏表示，亚运会自己想要的是金牌，但夺这枚金牌对中国女足来说难度很大。出战亚运会的中国男足是从上届国青队发展而来的，这支队伍是历届国青队中实力较弱的一届，并且自2009年组建以来比赛经验少，亚运前景着实未卜。
    有人预测，中国三大球在广州亚运会上所面临的困难远超4年前的多哈。这几支队伍在广州是否会触底反弹，人们拭目以待。
    （本报北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
