〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义军分区组织官兵向老红军取经等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义军分区组织官兵向老红军取经
    11月初，贵州遵义军分区组织官兵向驻地老红军学习取经，切实用长征精神武装官兵头脑。老红军的深情讲述让官兵深受启发，他们纷纷表示要铭记老红军教诲，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。
    （吕茂森、郭永红）
    北京国际邮票钱币博览会将举行
    “2010北京国际邮票钱币博览会”将于11月7日至10日举行。为纪念本届博览会的举办，中国人民银行特发行纪念银币一枚，中国邮政总公司特发行《梅兰竹菊》邮票无齿版张。27个国家和地区的46家外商和198家国内参展商以及16家专业媒体文化参展商将联袂参展。
    （旗琳）
    武警边防济南边检站助民爱民获好评
    武警边防济南边检站官兵近年来坚持参加“爱民助学一日捐”等多项社会公益活动，与各共建单位合办各类共建活动150余次，开展便民利民服务230余次，受到驻地群众的广泛好评。
    （李冬梅、周姗姗）
〖-ZW/正文〗
