〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士营长遭遇硬对手 一来一往打出真交情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵/胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士营长遭遇硬对手
    一来一往打出真交情
    开栏的话
    时下，一年一度的部队实兵对抗演练进入总结讲评阶段。
    演兵场如战场，有对抗就有输赢。说英雄，论成败，每年这个时候，对抗演练的胜负，都是每一名参演军人耿耿于怀的心结。大家一定都在思考：我们赢在哪里？我们输在哪里？
    军人崇尚胜利，自然重视输赢，但更应当重视输赢背后的因果。一支平时训练拿输赢不当回事的部队，就不会有追求胜利的战斗精神。同样，一支平时训练不善于总结经验，懵懵懂懂赢、稀里糊涂输的部队，就缺少反省自新的职业精神。对于军人来说，对抗演练胜负带来的收获和启发，远远比胜负本身更重要。
    为此，本版从今天起开办《2010沙场点兵q胜负闻思录》专栏，为读者再现演兵场上的输赢故事，并邀请对抗双方指挥员讲述胜负心得。
    在这里，我们向赢家祝贺，希望你们胜不骄，因为演兵场上没有常胜将军。
    在这里，我们更为勇于亮相的输家喝彩。相信你们定能败不馁，因为输得明白也是赢！
    本报南京11月4日电特约通讯员谢向东、特约记者欧阳浩报道：深秋，南京军区某摩步旅野外综合训练场上演一场“龙虎斗”。“龙”，是该旅合同战术学博士营长张彰带领的二营。“虎”，是部队土生土长的大专生营长杨建林带领的四营。
    早晨6时许，四营官兵悄然向演练地域进发。导演部给出情报：二营将在他们行进路上设伏，具体地域不明。“我觉得他们会在这个区域。”四营副营长孙翔在地图上标出了二营可能设伏的位置。“不，这块区域的地形显然不适合伏击，张彰不可能在此设伏！”杨建林立即否决。“为什么？”孙翔不解。“这个张博士我了解，用兵一向中规中矩，按照地形来看，伏击的地点最有可能设在这里。”杨建林指着地图上的某一区域说。果然，不多时，侦察小分队发回情报――杨营长标出的区域有多股兵力在活动。
    杨营长判断：“当我营大部进入‘口袋’后，二营肯定采取‘拦头、斩腰、截尾’的方法围歼我营。”于是，他将计就计，以部分兵力佯攻“袋口”，大部兵力从两翼隐蔽接近包围二营。
    结果，二营官兵措手不及。他们没想到，分明是自己伏击别人，怎么到最后却被包了“饺子”？40分钟后，导演部判定二营伏击行动失败。杨建林不无得意地说：“张博士这叫‘偷鸡不成蚀把米’！他用学校里那一套对付我这个‘兵油子’，能行吗？”
    本报南京11月4日电特约通讯员谢向东、特约记者欧阳浩报道：“再铲点草皮把掩体伪装一下！”次日双方易地再战，二营长张彰指挥官兵加紧构设防御阵地。上次交手，张营长吃了一次亏，这回一心想报仇：“让杨建林来啃吧，非得崩下他几颗牙来！”
    侦察组报告，四营左翼兵力较少，右翼有大股兵力活动。“老杨要给我灌迷魂汤了，你们看，高地的几面地势并无较大差异，也就是说从哪攻其实都是一样的。”张营长指着地图给参谋们分析起来：“老杨诡计多端，我估摸着他的右翼是佯动，一打起来很快就会把兵力调到左翼去。”
    果然，战斗打响之后，四营在右翼大张旗鼓开辟通路，却趁机把兵力调往左翼。早料到对方这手的张营长引导远程火力，对四营进攻部队进行精确打击，四营损失惨重。两小时后，导演部判定四营无力继续进攻，失败。
    战后复盘，该旅旅长、总导演周瑞峰对两位杀得红眼的营长总结说：“你们都有自己的优点，但也有各自的不足。最能学习对手的部队，将来才有可能打赢对手。”一番话说得两位营长连连点头。张彰对杨建林说：“杨营长，我回去就上你那取经去。”杨建林也对张彰说：“张营长，你要多帮我补补课。”两位营长的手紧紧地握在了一起。
    ●交战感言
    步兵，就是一步一步走出来的兵！反思和杨营长两次交手，我突然想起《士兵突击》中这句话。从部队基层一步一个脚印成长起来的杨营长们，有一个长处，就是战术运用灵活。我书读多了，为什么兵用不活？要好好向杨营长请教。
    ――南京军区某摩步旅二营营长
    说起张营长，我嘴上不服心里服。为啥？人家引导火力精确打击，本领就是比我强！现代战争不是《南征北战》那个时代了，再高超的战术也要靠技术来实现。说句掏心窝子的话：如果是真打仗，我希望和张营长一起配合打主攻！
    ――南京军区某摩步旅四营营长
〖-ZW/正文〗
