〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生态工厂”带来军营美丽如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站利用环保技术大力推进营区生态建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光厦/王汉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生态工厂”带来军营美丽如画
    沈空某场站利用环保技术大力推进营区生态建设
    本报讯杨光厦、王汉民报道：10月下旬，尽管东北地区气温骤降，沈空某场站依然满院枝头金黄，美丽如画。该场站利用环保技术推进营区生态建设，着力打造低碳环保、舒心宜居的生态营区，为广大官兵营造了良好的战备训练和工作生活环境。他们的经验近日被总部推广。
    该场站领导介绍说，两年前，他们与地方科技企业联手，将饮用水处理与供水系统、污水处理与回用系统、风光能发电系统、秸秆燃气系统和沼气系统集成在一起，相互贯通，保障链条覆盖整个营区。“五大系统”尽管涉及的设备多，科技含量高，线路复杂，但操作简单，一机可控，整个“生态工厂”仅由两名战士轮流值守。
    这个场站远离市区，过去官兵只能吃地表水，生活污水排放到一个池塘中，异味很大。如今，他们将河水引入“生态工厂”的水处理系统，操作员坐在电脑前便可进行过滤、反冲洗和紫外线杀菌，让官兵喝上达标的自来水；污水处理与回用系统对污水处理后，排到中水池中，可用来洗车、浇树。“生态工厂”既破解了官兵的生活保障难题，又给营区增添了美丽风景，还创造出可观的经济效益，仅取暖费、电费每年就能节省40余万元。
〖-ZW/正文〗
