〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴九洲同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京11月3日电南京军区原副政治委员兼纪律检查委员会书记裴九洲同志，因病医治无效，于10月24日在南京逝世，享年82岁。
    裴九洲病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    裴九洲是吉林扶余人，1946年入伍，同年加入中国共产党。解放战争时期，他历任通讯员、文书、副排长，连副支部书记、副政治指导员、政治指导员等职，先后参加了西满剿匪、三下江南、东北夏秋冬季攻势、新立窑、开源、锦州、辽沈、天津、衡宝、广西镇南关等战役战斗。新中国成立后，他历任连政治指导员、干事、股长、科长、副处长，团副政治委员、政治委员，师政治部主任、副政治委员、政治委员，军副政治委员兼政治部主任、黑龙江省军区政治委员，兰州军区政治部主任、副政治委员、纪律检查委员会专职书记等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    裴九洲是第七届全国人大代表，第八届、九届全国政协委员。他1988年被授予中将军衔，曾荣获解放奖章和胜利功勋荣誉章。
    裴九洲同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
