〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层法院建设工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见会议代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电记者王士彬报道：经军委和总政领导批准，全军基层法院建设工作会议近日在京召开。会议主要任务是认真学习贯彻胡主席和军委、总政领导关于加强政法工作的重要指示，深入贯彻落实科学发展观，着重围绕加强基层法院建设、扎实推进军法工作这一主题，总结工作，分析形势，交流经验，明确任务和要求。今天上午，中央军委委员、总政治部主任李继耐会见会议代表并讲话。
    李继耐代表总政领导和机关，向全军法院系统的同志们表示亲切的问候。他说，多年来，全军和武警部队各级军事法院在军委、总政和各级党委、政治机关的领导下，在最高人民法院的监督指导下，充分发挥职能作用，工作指导思想端正，办案质量和效果好，工作创新成效明显，自身建设过硬，各项工作和建设都取得了很大成绩，为维护部队安全稳定和提高部队战斗力发挥了重要作用。
    李继耐指出，随着依法治国方略和依法治军方针的深入贯彻，军队政法工作、包括军法工作在部队建设中发挥着越来越重要的作用。要深入学习贯彻党的十七届五中全会精神，认真学习胡主席关于政法工作的重要指示，学习贯彻新修订的《政工条例》，进一步认清形势任务，努力增强做好军法工作的责任感使命感。要紧紧围绕军事斗争准备和部队安全稳定，充分发挥职能作用，积极提供有力的司法保障和法律服务。要适应党和国家司法体制和工作机制改革的新形势，努力推进军法工作的改革创新，不断提高司法水平。要大力培育当代革命军人核心价值观和“公正、廉洁、为民”的司法核心价值观，以创先争优活动为载体，继续抓好自身建设，努力培养一支高素质的军法干部队伍，在新的起点上推进军事法院建设和军法工作科学发展。各级党委和政治机关要关心军事法院的建设，关心军法干部的成长进步，努力为军法工作更好地发挥职能作用创造条件。
    总政治部副主任童世平出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
