〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平年代，虽然很少有硝烟弥漫的战场，很少有流血牺牲的场面，但国际风云的变幻莫测提醒我们，要时刻保持忧患意识，绝不能掉以轻心。以“平时多一点难度，战时多一分胜算”的信念，锻造一支“用之能战，战之能胜”的威武之师。
    ――孟凡升
    学习始终是一个不断前进的过程。不管你从事的岗位是科技前沿，还是基层连队，作为青年军人，都要用坚定的理想信念作为支撑，用荣誉激励奋斗之路，用良好的心态面对困难和挫折，用能力赢得未来。
    ――柳H
    3天的活动非常圆满，很有意义，也更加坚定了我献身国防科技事业的理想信念。我是搞装备建设工作的，空军某部英雄营营长岳振华不仅懂技术、懂装备，还懂战法、懂战术，在他的带领下，二营能把装备性能发挥得淋漓尽致，取得别人想都不敢想的成功，发挥了人与武器系统结合的潜力，这对我今后搞训练、搞装备研发启迪很大。就是要把训练和研发结合起来双向考虑，才能实现人和武器装备的最佳结合，实现武器装备向战斗力的尽快转换。
    ――袁翔宇
    成长成才要有扎根基层的勇气。有了这种勇气，我们才能在平凡的岗位上执着地坚持下去；有了这种勇气，我们才能在艰苦的环境中主动历练摔打；有了这种勇气，我们才能对基层琐碎的工作不言苦、不放弃。
    ――徐东波
    此次基层行活动为我们提供了一次相互学习交流、共同进步提高的宝贵机会。作为一名从事指挥信息系统研究的青年科技工作者，我深深地体会到：只有将个人追求同国家和人民的需要、同军队现代化建设的需要结合在一起，把学习实践作为成长成才的阶梯，把本职岗位作为放飞理想的舞台，才能充分发挥自己的聪明才智，展现自己的人生价值。
    ――戴超凡
    标兵们都是来自各条战线的优秀青年代表，有奋斗在国防高科技战线的高级研究员，有临危处险的英雄飞行员，更有勇夺国际比武第一的王牌狙击手。从他们身上我看到了大无畏的气概、坚毅的品格和乐观积极的生活态度。他们的优秀品质也深深感染和激励着我，我很荣幸能成为其中一员，这是我军旅人生重要的精神财富。
    ――潘俊
    经过这几天的活动，了解了那么多在平凡岗位上默默奉献的战友事迹，“感动”“震撼”是我最强烈的感受。我取得的一点成绩与他们相比，实在太微不足道了。回到部队后我会更加努力地工作，不断地学习，提高胜任本职工作的能力。
    ――白雪
    此次活动收获丰厚。不但让我开阔了视野、增长了知识、鼓舞了斗志，而且进一步增强了紧迫感和危机意识。成绩只能代表过去，荣誉使我倍感责任重大。我会充分运用这次参观见学的成果，以崭新的观念、更高的标准，投入到各项工作中，用在本职岗位创造出的新业绩证明这次基层行的意义。
    ――梁中臣
    在学习中要把勤奋治学作为成长成才的阶梯，在工作中要把本职岗位作为成长成才的平台，在行动中要把培养高尚品德作为成长成才的基石。
    ――张华
    作为新时期的学习成才标兵，我们要以党的创新理论为指导，立足本职，永不自满，以更加昂扬的精神状态争做学习型军人，在新的起点上争取更大的成绩。
    ――娄军
    本版制图：方汉
    题图摄影：陈双维
〖-ZW/正文〗
