〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授关喜志“模范指挥员”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追授关喜志“模范指挥员”荣誉称号
    本报北京11月4日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，追授65307部队原参谋长关喜志同志“模范指挥员”荣誉称号。
    关喜志，男，汉族，1972年6月出生，1991年12月入伍，1993年10月入党，生前系65307部队参谋长。2010年7月27日，因受暴雨袭击，吉林省永吉县两家化工厂7000多只化工原料桶被冲入松花江，严重威胁沿江两岸人民生命财产安全。7月30日，关喜志同志奉命带领部队在松原市哈达山水利枢纽工程上游水域架设浮桥，拦截和打捞化工原料桶。在江水流速剧增突发险情的危急时刻，他果断指挥和帮助战友脱险，自己被激流卷走，壮烈牺牲。关喜志入伍19年来，当学员被学院评为优秀共产党员，当排长被集团军评为优秀“四会”教练员，当连长带出了集团军直属团队先进连，当参谋被军区评为优秀参谋，当作训股长被联合国授予“二级和平勋章”，当营长被四总部评为全军优秀指挥军官，当参谋长部队被总部评为军事训练一级单位。为奖励先进，中央军委决定，追授关喜志同志“模范指挥员”荣誉称号。
    关喜志同志是在学习实践党的创新理论中涌现出的先进典型，是践行当代革命军人核心价值观的突出代表，是党员领导干部的楷模。中央军委号召全军和武警部队广大官兵要努力向关喜志同志学习。
    （下转第三版）
    （上接第一版）学习他忠诚于党、牢记使命的坚定政治信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持坚定正确的政治方向；学习他爱军精武、爱岗敬业的强烈责任意识，努力学习新知识，掌握新本领，不断提高履行使命任务的能力；学习他热爱人民、甘于奉献的高尚思想品质，自觉学人民、爱人民、为人民，为保护人民生命财产安全不惜牺牲一切；学习他艰苦朴素、好学上进的健康生活情趣，始终把主要心思和精力放在学习和工作上，自觉树立高尚的人生追求；学习他尊老爱幼、关怀部属的良好人品官德，大力弘扬中华民族的传统美德，为构建社会主义和谐社会作出应有贡献。要以关喜志同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
