〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的人生最动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹友华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，新时期“雷锋传人”郭明义的事迹在全社会引起强烈反响，也引发了人们对工作岗位与社会责任的讨论。郭明义用实际行动表达着他的理解：义务献工15000小时，向工友和灾区群众捐款12万元，资助180多名特困生，义务献血6万毫升，8次发起捐献造血干细胞的倡议……郭明义用行动证明：奉献的人生最动人。
    对工作和社会有怎样的态度，就会有怎样的行动和付出。在鞍钢工作的28年里，郭明义多次更换岗位，但无论做什么，他都干一行爱一行精一行，作出了突出的成绩。郭明义的事迹告诉我们，工作只有分工不同，没有高低贵贱之分，只要用心去做，看似平凡的岗位，同样可以实现人生价值，为社会贡献一份光和热。
    爱因斯坦说过，人生价值大小，应该看他贡献什么，而不是得到什么。乐于奉献几乎是每位英模人物的共性，他们在做好本职工作的同时，将帮助他人、关爱困难群众当作义不容辞的责任。一个人一旦把个人的事业和社会的责任融合在一起，也就奠定了实现人生价值的基础。多工作一分钟，多捐赠一元钱，多捐献一次血，这些看似普通的小事，却孕育着可贵的人格品质和奉献精神。作为一个普通人，郭明义的伟大之处就在于用力所能及的行动默默地付出和奉献。他的事迹启示我们，脚踏实地在任何时候都殊为重要。
    一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事。当绝大多数人还在黎明中酣睡时，郭明义却已经提前起床准备上班；当别人尽情享受生活时，郭明义却节衣缩食地资助着贫困学生……在漫漫人生路上，“坚持”二字体现了郭明义对责任和价值的理解。郭明义无怨无悔的付出，换来了孩子们的笑脸、困难家庭的希望和社会的认同，温暖带动了身边的每一个人。
    心中有了榜样，就知道人生的道路该如何走。在郭明义简单而饱满的人生路上，无论在什么岗位，他都全身心投入，在每个岗位上都作出了突出成绩。郭明义的爱岗敬业、奉献社会的高尚品质正是当今社会最需要的。让我们行动起来，不仅要成为这种精神的宣传者，更要成为践行者，立足自己的岗位，从小事做起，脚踏实地把本职工作做好，为构建和谐社会奉献自己的全部力量。
〖-ZW/正文〗
