〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豫北大地和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎/志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李奎志敏
    今年10月的一天，武警鹤壁市支队政治处主任李奎接到转业干部孔令斌打来的电话，孔令斌激动地说：“我被安置到市公务员局了，明天报到，这可多亏了咱鹤壁市的转业安置政策！”近年来，地处河南省北部的鹤壁市以实际行动关心支持武警支队建设，在转业干部安置、干部家属就业等方面提供政策和资金支持，受到支队官兵的高度赞誉。
    “市委市政府要多关心支队建设，帮助他们解决实际困难，让官兵安心工作，为支队实现可持续发展提供有力保障。”2008年7月下旬，鹤壁市委书记郭迎光到任不久，就专程来到武警鹤壁市支队机关慰问，仔细询问部队建设中遇到的困难。2009年12月，鹤壁市委、市政府研究出台了《关于进一步加强和支持市武警部队建设的意见》，为支队长远发展提供了政策保障。
    2005年，支队教导队增编，教导队营区建设成为亟需解决的难题。市长丁巍在听取支队汇报后高度重视，要求相关部门尽快拿出解决方案。2008年初，在市政府财力比较紧张的情况下，教导队建设被纳入到政府代建项目中，并连续2年写进鹤壁市政府工作报告。
    近年来，为切实解决现役军人的后顾之忧，鹤壁市委、市政府在就业压力较大的情况下，每年拿出一定名额保障部队转业干部安置和随军家属就业。3年来，支队转业的10余名干部全部以公务员身份进入市直行政单位工作，很多人走上了领导岗位，有6名干部家属被安排到效益好的企业，干部子女全部实现就近择校入学。
〖-ZW/正文〗
