〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南铁路军代处多措并举提高保障效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军运用车“零等待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希勇/付征宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军运用车“零等待”
    ■张希勇付征宏
    初秋，多支部队转战鲁豫大地，济南铁路局管内军运如织。回望千里征程，将校军官们不由称赞：济南铁路军代处高效保障车辆，确保部队按时进点。
    今年，该军代处车辆保障面临空前压力：多支部队急需用车，军事演练、抢险救灾等都不能耽误，日均保障一个专列。如此频繁的用车量，就连平时保障都够呛，可偏偏又碰上暑运高峰期。部队机动在即，铁路用车告急，怎么办？
    “确保军运畅通是我们的天职，没有条件可讲。”受领任务时，军代处领导坚定地说，“再苦再难我们也会满足部队用车！”
    说得响亮，干得漂亮。一时间，该军代处停止与军运无关的活动，凝神聚气狠抓保障工作。从主任到普通一兵，人人目标一致，休假、学习、结婚等事务自动顺延，协调用车成为大家的主题词。货运、车辆、调度等业务部门合理分工，相互策应联成有机整体。
    该军代处巧打“组合拳”，多措并举，化危为机――协调车底循环套用，滚动装卸；组织同种类型车辆代用，预留车皮；动员全局范围内的商运停装，融军于民；争取外局支援，多路保障……难题逐个击破，空车随到随选。“满负荷”运转，他们创造了“零等待”的奇迹。
    用车官兵欣喜地发现，他们到达熙熙攘攘的车站，总能按时间节点登车出征，从不耽搁。更让大家意外的是，该军代处兵员有限，却把军列打扫洁净，就连平板车也坐得舒心。有的部队领导问及高效运转、有序保障的原因，军代处领导用“木桶原理”作答：所有环节齐头并进，整体水平自然提升。
    心中时刻想着战斗力，他们的行动变得快捷而坚定。军运“赶考”，该军代处交出优秀“答卷”：完成25列735车铁路输送任务，没让任何一支用车部队延时等待。面对这份顶着40℃高温完成的“答卷”，济南军区军交运输部领导给出“A+”成绩。
〖-ZW/正文〗
