〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤劲旅显威海训场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部紧贴实战提升卫勤综合保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张庆祝/王汝先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张天南特约通讯员张庆祝通讯员王汝先
    繁茂丛林，迷彩点点，野战医疗队通过远程会诊车与后方医院研究疑难杂症；废弃矿区，车辆轰鸣，自装卸运油车展开作业战役油库迅速实现油料储备保障；海浪翻卷，硝烟弥漫，野战输油管线队架起“油龙”输送“战争血液”……金秋时节，记者在胶东某海训场目睹了济南军区某分部综合卫勤保障演练的一幕幕精彩场景。
    波峰浪谷救治忙
    这是一次前所未有的渡海登陆救治演练。
    一边，官兵们武装泅渡向某滩头发起冲锋；另一边，野战医疗队冒着硝烟炮火在沙滩上包扎、救护、后送“伤员”……突然，指挥所下达指令：“距此80海里外的一名艇上伤员需要紧急救护，医疗队火速出击！”
    确定路线、到达现场、抽血化验、分发药品、输液治疗……海上刚才还是风轻浪细，转眼间已是波涛汹涌。在波峰浪谷间晃动的救护船上，只见非现役文职护士高海燕镇定自若，看准伤员静脉血管一针见血，而半个月前她还是一名坐船就晕、从未下过水的“旱鸭子”。
    该分部参谋长王曰平告诉记者，这是他们第一次在后勤训练中增加海训课目，他们通过骨干示教、分级编组、六步练习等组训方法，引领官兵逐步掌握了海上保障技能，向能应付各种突发情况的“多栖”保障精兵转变。目前医护人员已有92%掌握了海上游泳技能，100%练就了在车辆运行、海上行进及微弱灯光下等进行静脉穿刺的技术。
    险情不断练真功
    记者在海训现场看到，40多名佩戴“红十字”袖标、训练有素的野战卫勤人员冒着硝烟炮火，巧妙运用战术动作避开“敌”火力打击，紧张有序地对部队“伤员”进行分类、复苏、止血抗感染等紧急处置。
    正在现场指挥演练的野战医疗队教导员李灿勇告诉记者：“目前，我们的医护人员按照类别完备、细节到位、设施配套、衔接紧密的要求，做到了一个威胁多个想定、一项任务多套办法、一种情况灵活处置，打破常规搞演练，大大提高了医疗队员的机动保障能力。”
    在一次船艇与铁路机动装载演练中，队员们按照事先预案快速机动行进，就在快要到达目的地时，指挥组临机设置情况：“前方交通路段受炮火打击中断，迅速调整路线，按时到达指定区域！”
    “迅速改用第二条行进路线！”在分部部长张勇镇定自若的指挥下，队员们采取小群多路的灵活战法突破“敌”炮火封锁区，在第一时间到达了现场。
    瞄准弱项求突破
    训练场就是战场，该分部瞄准弱项求突破，本着“干什么、练什么，缺什么、补什么，弱什么、强什么”的原则，采取自行组织与集中组织相结合、室内作业与野外拉动相结合、海上训练与陆上驻训相结合的方法统一组织训练，特别加强了生疏课目和全要素保障的训练。
    一天清晨，油料运输分队紧急出动，13台车连续行驶360多公里，突然天降大雨道路泥泞，车队行进缓慢。滂沱大雨中，油料分队队长张晓田指挥“油料长龙”有序前进，就在车队按时抵达配置地域后却发现，受连日降雨影响，原定宿营区域土质松软，雨水浸泡后泥泞难行，严重影响车辆通行和车场开设。
    指挥组当机立断，重新现地勘察选址。宿营帐篷刚刚搭起，又接到新的任务：友邻部队演习车队向作战地域机动，急需油料供应，他们立即赶赴指定地域展开油料补给。
    机动途中，险情不断。运输分队抵达保障区域后，短短10多分钟就顺利完成了油料前送保障任务。“成建制远距离迂回油料保障未掉一兵一车，为今后遂行运输保障任务积累了经验。”在现场指挥的分部政委谢东辉说。行进途中，他们还进行了兵力机动、后装保障、隐蔽伪装、破袭防卫等5个方面10多个课目的综合演练，一举破解了3项制约后勤保障力生成的难点课题。
〖-ZW/正文〗
