〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州疗养院多措并举改善疗养环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴心服务赢口碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小雪/宋德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州11月4日电马小雪、宋德宝报道：养有好环境、诊有好医生、查有好设备、治有好药品。今天，在南京军区杭州疗养院疗养的一位边防干部因胃部不适到体检中心检查，全程“VIP待遇”让他十分高兴。他在留言簿上挥笔写道：“住进杭疗，如同到家。”
    该院体检中心新增设全军创伤康复中心、中医治胃病中心等科室，新开推拿专科、中医骨伤痛治疗等10多个特色疗养项目，引入心理咨询、养生防衰等技术服务。这些举措，紧贴疗养官兵需求，确保住进西子湖畔的官兵，在欣赏怡人景色之余，养病疗伤，强身健体。
    硬件过硬，软件不软。该疗养院通过开展“为谁服务、怎样服务”辨析，强化全院官兵和职工的服务意识。他们坚持将为兵服务列为科室工作总结、个人述职的重要内容，把疗养官兵的满意度与个人成长进步挂钩，对为兵服务不佳者实行评先评优“一票否决”。
    多措并举带来疗养服务水平节节攀升。在总部前不久组织的疗养质量测评中，该疗养院的服务满意率高达98%。
〖-ZW/正文〗
