〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄形象昂首步入“黄金时代”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影视名家明振江、周振天就“军事题材影视剧热”现象与记者的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄形象昂首步入“黄金时代”
    ――影视名家明振江、周振天就“军事题材影视剧热”现象与记者的对话
    ■本报记者刘璇
    对话人：
    明振江（八一电影制片厂厂长、中国电影家协会常务理事）
    周振天（海政电视艺术中心著名编剧、中国电视家协会副主席）
    “十一五”期间，我国军事题材影视剧创作什么样？答案8个字――成绩斐然，影响广泛。
    的确，无需太费脑筋，我们就能脱口而出一长串军事题材影视剧的名字：《太行山上》、《我的长征》、《八月一日》、《惊天动地》；《士兵突击》、《幸福像花儿一样》、《沙场点兵》、《暗算》……这些影视剧里的“枪杆子”，以题材广泛、风格多样、个性独特等特点，在激烈的行业竞争中异军突起、独领风骚，不仅得到国家业务主管部门的肯定，更深受广大观众推崇，甚至走出国门，风靡海外。
    从边缘进入主流，从国内香飘国外――
    中国影视艺术史上的景观
    记者：翻看2006年至2010年中国影视剧的发展记录，军事题材的作品很是引人注目。许多专家甚至将其“年年有力作、岁岁有亮点”的发展态势，誉为中国影视艺术史上的壮丽景观。能具体描述一下吗？
    明振江：中国电视剧今年刚刚走过了52年的历史，而军事题材电视剧真正形成气候是近十几年的事情，尤其在“十一五”期间，更站在了这个行业的前排。
    5年来，我们军事题材电视剧整个创作曲线是走高的，平均总量在500集左右。从国家广电总局的题材分类表上看，军事题材在“十一五”期间一直被放在第一的重要位置。每年播映的军事题材电视剧中，常常有能引发收视狂潮的佳作。2006年，《暗算》风靡全国，让人欲罢不能，同时间有50个频道在播，之后更是几乎每年都会重播；其他如《沙场点兵》、《八路军》、《战争目光》、《幸福像花儿一样》、《我的兄弟叫顺溜》等，也是一再刷新央视和地方电视台的收视纪录。可以说，老百姓用遥控器选择并锁定了自己喜欢的作品。
    在近年一系列国家重大庆典纪念活动中，军事题材电影都拿出了精品力作。纪念抗日战争胜利60周年，推出了《太行山上》；纪念红军长征胜利70周年，拍摄了《我的长征》；纪念建军80周年，放映了《八月一日》。这3部影片的相继推出，还成就了我国重大革命历史题材影片创作生产的“三连冠”。
    在这一时期，中国军事题材影视剧还首次敲开了异国国门。在国内拥有众多“突迷”的电视剧《士兵突击》，在海外还集结有“剧迷兵团”。2008年10月，该剧在第二届东京国际电视节上一举夺得海外优秀电视剧奖。以往像《亮剑》、《地道战》等作品，只是由华人将碟片拿到国外去交流，而《士兵突击》则是受到了日方邀请，这是一个重大突破。
    周振天：除了极具人气，军事题材的“吸金力”也越来越强了，目前已经成为最有黄金价和资本吸引力的题材类型。去年仅电视剧一项，就吸引投资2.5个亿。因为作品是军事题材而未映先红的情况，这几年也明显增多。《垂直打击》、《我的兄弟叫顺溜》、《为了新中国前进》还未拍完，多家电视台就开始为购买播出版权“开战”。
    在电影方面，2008年，《我的长征》、《八月一日》、《夜袭》被法国的PRETTY PICTURES影片公司购买，2009年，这3部影片又进入意大利市场。这说明，军事题材已经具有了未来发展空间无限的品牌地位，其对海外片商的“诱惑”不容小觑。
    军事题材影视剧捧红了许多演员。尤其是男演员，似乎想要一跃而成一线明星的，一定要穿穿军装、打打枪。李幼斌、闫妮、林永健、殷桃、侯勇等军队影视演员，更成了公认的“收视率保险”。
    有报道称，美军特种部队“三角洲部队”就在观摩《士兵突击》，其国防部智囊团也专门购进《历史的天空》、《垂直打击》等剧的光盘，想借此揣摩中国军人的精神世界，窥探中国军队的训练方法和战术思想。军事题材影视剧成为国外观众了解中国军队的一扇窗口，其在广泛领域产生着远比娱乐更重要的影响，已经是不争的事实。这一切，让我们这些创作者都颇感惊讶。
    崇尚英雄主义、爱国主义，追求阳刚果敢、积极向上――主流价值观是人民永恒的需求
    记者：如今，军事题材影视剧火热银屏的现象越来越受到关注，清华大学等高校的传媒专业甚至开设了相关课程对其进行研究。那么，这些被称为无大腕、无大投资、无豪华包装的“三无”作品长演不衰、持续火热，靠的究竟是什么呢？
    周振天：我认为，军事题材往往矛盾冲突异常激烈，悬念横生。特别是那些“一分钟决定生死”的惊心动魄的场面，更是把军人视死如归、大义凛然的英雄主义气概诠释得荡气回肠。这对观众来说，具有恒久的吸引力。
    前些年曾与文学界的朋友在一起感慨：我们的战争文学对战争的思考和展现，还远远不及前苏联。然而今天，我们却在军事题材影视剧里实现了这一点的突破。这就是从以往关心战争历史、着重展现战争过程回归到关注战争中的人物及人物的内心世界。而且，这些人物不再是“高大全”的刻板“完人”，而是充满了七情六欲、喜怒哀乐，甚至也有性格缺憾，《亮剑》中的“李云龙”、《我是太阳》里的“关山林”都是这样。而且，往日对英雄与生俱来的概念化处理现在也有了新的突破。2009年央视一套黄金档热播的电视剧《沧海》，主角王本利本来只是一个普通的陆军营长。他之所以投身海军建设，发奋干出一番大成就，就是因为解放初期他因为生病偶然错过了一次登陆作战，结果战友们全部牺牲在那个岛上。他把自己的名字改成死去战友的名字――王山魁，带着一股子不服输的犟劲成就了英雄事业……以更浓厚的时尚气息彰显出现代生活的本来面目，以还原生活的真实表现可敬可爱的军人形象，这种种创作理念的跃升和手法的创新，造就了军事题材作品如此猛烈的“火力”。
    明振江：更深入地说，“军事题材热”，实际上就是一种对崇高精神的呼唤。在“许三多”、“顺溜”等人物引起全社会强烈共鸣之后，我们欣喜地看到，无论社会怎样无序与茫然，价值观念如何模糊与失衡，在和平时期的国人心中，英雄主义、爱国主义依然是精神主流，阳刚果敢、积极向上、正直善良、利他诚实的人依然是精神偶像，“不抛弃不放弃”“好好活就有意义，有意义就是好好活”依然是精神箴言。而我们所做的，就是为主流价值观和主流民意的张扬提供机会。
    高唱时代主旋律，着眼国防大课题――
    “18棵青松”的不渝坚守
    记者：说到这里，我们不能不谈及军队影视创作这支特殊的队伍。电视剧《解放》召开研讨会时，国家广电总局电视剧司就曾致函称，“部队创作队伍是我国电视剧创作的生力军，很难想象，没有这支力量，中国电视剧会是一种什么状态。”
    明振江：这种评价一点也不过分。近几年的军事题材影视作品八成以上都是由我们军队创作队伍或独立、或与地方合作完成的。这支队伍有着强烈的使命感、责任感，为创作好作品，能坚持不懈地深入生活，能始终不渝地坚守创作灵魂――时代主旋律。
    近年来，欧美进口商业大片的冲击、我国市场化商业院线的垄断，使得军事题材电影遭遇到前所未有的严峻挑战。作为军事题材电影创作生产的“主阵地”，八一厂继《惊涛骇浪》、《惊心动魄》之后，于2009年隆重推出了“三惊”系列的收官之作――《惊天动地》。这一系列影片，艺术地展现了我军新时期履行新使命、完成多样化军事任务的崭新形象和精神风貌，对重大现实题材这一创作难点进行了成功的探索实践。今年以来，我国严重自然灾害频频发生，这些影片在关键时刻围绕中心、服务大局、配合宣传、鼓舞士气，成为中央电视台调整节目、热播放映的重要内容。
    周振天：我十分同意明厂长的说法，军队影视创作队伍的确是一支极具责任感的队伍。在艺术实践中，我们始终坚持对战争、对国防的关注和思考，关心国家大事、民族命运等大课题。《狼烟》、《战争目光》这两部作品，就是在这一前提下孕育而生的。它们都是未来时态，描述的是新的作战方式，着眼点在于我们的党政军民该如何应对未来可能突如其来的战争。我想，没有比用影视剧来做这种居安思危的国防教育更有效的手段了！
    目前，全军共有18支影视创作队伍，被业界誉为“18棵青松”。协同作战形成合力，陆海空警结成一家，是我们这支队伍的一大优势。再加上我们的策划、编剧、导演、演员，有一大批放在全国都是出类拔萃的尖子人才。这些人拢在一起，就成为一个整齐、高效的团队。因此，我们绝不能无所作为。
    在继承传统中创新，在挑战自我中作为――
    期待再一次“突出重围”
    记者：欣喜的同时，一些关于军事题材影视剧创作的隐忧也开始出现：如今，这块“大蛋糕”已经被越来越多的人分食；一些精品力作的问世，也让再攀高峰难上加难。那么，我们在“军事题材热”之后，究竟应该做怎样的“冷思考”呢？
    周振天：社会资金和社会制作力量的加入，使我们获得了更广阔的视野，具备了更雄厚的创作基础，但我们也应从中看到危机。2009年，引发“谍战”狂潮的电视剧《潜伏》完全由地方单位独立制作完成，而我们部队在这一年却缺乏像《亮剑》、《士兵突击》那样的极品创作。
    在我看来，军事题材影视剧创作有几个亟待重视的问题。一是题材重复率偏高，相似题材内部的PK，既浪费了经费也浪费了资源；二是剧本在情节上的“克隆”和平庸化的商业操作。三是相对于战争历史题材，现实题材作品急需弥补“先天不足”。SMG广播综艺部节目监制达世新说，“军事题材剧必须要发挥想象力才能出好作品。一窝蜂就是缺乏想象力的标志。”我们必须坚持原创精神，坚持超越追求，潜心做好功课，以应对一个又一个未知的挑战。
    明振江：清华大学传媒学院尹鸿教授曾预言，军事题材影视剧还会火10年。我觉得我们的创作力量的确有这样的潜质，关键在于敢不敢作为。
    其实，中国观众对主旋律作品具有很强的审美和消化能力。军事题材影视剧之所以受欢迎，就是在于它们深刻把握了主旋律作品创作的主音大调，不媚俗、不调侃、不迎合、不作秀。因此，当“三性”引领艺术审美，我们的作品应无惧进入市场“冲浪”。
    创新就是生命，思想还要解放。在多元文化中坚守，在继承传统中创新，是军队影视工作者的时代命题。虽然面临诸多困惑，但所幸我们前进的脚步始终没有停下来，依然保持了冲锋的态势。面对未来更加宽广的创作空间，只要我们继续努力，一定能二次“突围”，创造新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
