〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士，挺立地球之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/黄建华/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在氧气都吸不饱的“生命禁区”西藏，肩负戍边卫国神圣使命的西藏军区部队官兵，开创了世界军事训练史上的数百项第一。请跟随记者一道探寻――
    勇士，挺立地球之巅
    ■张立军本报特约记者黄建华郭丰宽
    官兵越奉献我们越要讲关爱
    有人说，在西藏，躺着就是奉献。驻藏部队官兵却说，就是躺着，也要头朝边防，手握钢枪。
    驻亚东边防某团副参谋长黄欣，在带领战士巡逻途中突发高原病，与精疲力竭的军马一起倒在了冰峰雪谷间；驻墨脱某部战士饶平在巡逻回撤途中突遇泥石流，为救战友英勇牺牲；詹娘舍哨所3名战士在背雪取水过程中，突然遭遇雪崩灾害，将生命永远定格在雪山之巅……
    仗剑守边关，身死为祖国。“官兵越奉献，我们越要讲关爱！”西藏军区、日喀则军分区和边防某团克服重重困难修建水泥路，几千级台阶一直从山脚延伸到詹娘舍哨所，从此再也没有发生过摔人亡人的事件。
    今年5月5日，驻墨脱某营战士张海峰突发疾病，需紧急转送上级医院治疗。但墨脱目前仍不通公路，通往林芝县的两条山路也因大雪封山、道路塌方，无法通行。西藏军区领导闻讯，当即请示成都军区派直升机救援，将张海峰迅速转至成都军区总医院抢救，将他从死亡线上拉了回来。
    2008年11月，严寒突袭山南地区10余个县。山南军分区刚刚为机关买来的20台立式空调，第二天便全部送到基层和边防。据统计，近5年来，西藏军区各级先后为基层官兵办实事600多件。
    关爱出战斗力。2007年7月，边防某团一支小分队巡逻途中突遇暴风雨，被困山谷。出于安全考虑，机关建议他们立即返回。但官兵们克服困难，就地在山洞设立观察哨，3天之后雨过天晴，他们再次出发完成巡逻任务。
    环境越艰苦我们越要讲实干
    2003年5月，西藏军区准备为处于崇山峻岭的边防某营修建一条巡逻公路。专家考察后得出的结论是“根本不具备修路条件”。他们又出高价想承包给地方建筑公司，几个老板现场考察后，扔下同样一句话走人：“这哪是修路，简直是要命！这个钱赚不得。”
    官兵们没有退却：“这是关系到边防和平安宁的长远之举，咱们自己干！”连续两年，他们在雪山深处开山劈石，硬是从悬崖上“凿”出一条道来。
    实干兴邦，实干也是驻藏部队搞好保障的唯一出路。这是西藏军区各级党委机关的共识。
    长期以来，西藏边防一线哨所严重缺水，厕所只能修在室外，官兵们饱尝如厕时被暴风雪“折腾”之苦。西藏军区后勤部通过实地调研论证，采取在厕所顶部安装太阳能集热散热装置，设计建造了47个室内厕所，解决了这一难题。
    为搞好边防一线的营房整治，西藏军区党委先后派出20余批工作组，行程10余万公里，蹲卡住班调研论证。副司令员高凯连续一年多时间奋战在边防连队和风雪哨卡，后勤部部长徐⒚簟⒏辈砍で恒明不顾关节炎和高血压，先后13次赴海拔4500米以上“生命禁区”调研……
    实干创佳绩。今年7月13日，海拔5300多米的查果拉哨所官兵敲锣打鼓，欢庆新营房竣工。新落成的多功能保温岗楼，宿舍、学习室、娱乐室等设施配套，电话、网络、饮水机、制氧机等一应俱全。经过连续几年苦战，西藏边防生活条件发生了翻天覆地的变化，一座座“设施配套化、功能多元化、环境生态化”的哨卡，矗立在地球之巅。
    实干出实绩。2001年以来，西藏军区各级加大“菜篮子工程”、“吸氧工程”、“安居工程”建设，成系统解决执勤生活难题，困扰边防官兵几十年的住房、吃水、用电、洗澡、取暖、如厕“六难”问题迎刃而解。
    条件越有限我们越要讲创新
    对身处“生命禁区”的西藏军区部队来说，战斗力生成提高必须突破一个个保障“禁区”。
    那年，在某团的一次体能训练课上，一名战士突然喘着粗气倒地。军医闻讯赶来救治，却因缺医少药，错过了最佳抢救时间，这名战士永远闭上了双眼。
    治疗高山病，是全军高原部队医学史上的一个“空白”，既没有现成经验，更没有规范教材，一切都得从零开始。西藏军区投入经费，在西藏军区总医院设立高山病科，开始了对高山病进行深入研究。经过艰苦探索，预防高山病的专用药品“高原康”胶囊顺利通过专家鉴定，成为全军高原部队预防和治疗高山病的装备药品。
    一直以来，高原建筑面临的地基塌陷、冻土层融化等世界性难题无法攻克。这些难题不解决，投放再多的资金、耗费再多的人力，也难以走出“营房年年建、难题年年有”的怪圈。
    2007年，西藏军区有关部门和工程质量监督站的工程师一起，把“实验室”设在雪山哨所，在高寒缺氧环境中艰苦鏖战，连续攻克了地基塌陷、冻土层融化等世界性难题，最终确定了冻土层架空基础、太阳能发电、重力式自然循环供暖等10大配套建设新思路、新技术和新工艺，在西藏边防建成了数百套现代化营房。
    创新突破保障“禁区”，提升战斗力。西藏军区司令员杨金山说，近年来，他们破解了70多个训练保障难题，取得12项科研成果，多项保障法被上级推广，加速了战斗力生成。
    训练越严格我们越要讲科学
    那年秋天，某炮兵团千里机动，直驱4600多米的某高原训练场进行实兵演练。路上一名战士严重缺氧中途昏厥，快速冲锋又导致两名官兵受伤……
    训练越严格越要讲科学，在西藏这种特殊的地理环境里，战斗力建设尤其要讲科学。西藏军区部队结合教育，利用局域网、多媒体、黑板报等载体，营造“学科学、讲科学、用科学”浓厚氛围；结合专业，采取“请进来”和“走出去”的方式，举办各种讲座和培训，挑选学兵到内地科研机构和大学“充电”；结合任务，清理改正不遵循科学规律的保障方法，叫停一批科技含量不高的后勤改造项目……
    墨脱由于一直不通公路，加之驻地物资匮乏，部队所需的大部分物资都靠人背马驮进山，一公斤大米运到墨脱，仅运费就高达10多元。
    是继续搞外援，还是就地取材？面对高额的保障性消费，西藏军区报请上级同意，采取技术支援的方式，发动官兵就地向荒山要粮，向荒地要菜。近10多年来，驻墨脱某营产稻谷达70多万公斤，仅此一项就节约运费千万余元。
    去年8月下旬，西藏军区后勤部突然接到任务，对一场复杂电磁环境下对抗演练实施保障。演练地域远在数百公里之外，如何实施快速精确保障？保障人员打开“保障区域资源数据库”，演练地域附近的地方油库、加工厂、修理厂等信息尽收眼底，他们通过采取就地社会化保障方式，依托地方资源成功完成了保障任务。
    科学保障使部队战斗力建设的路子越走越宽。去年11月，某山地旅千里机动藏北无人区，进行合同战术演练。在少食品、无淡水、不通电的情况下，他们采取自主保障和军民融合式保障相结合的方式，保证了演练进行。
〖-ZW/正文〗
