〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻港部队官兵首次走进香港大学与师生交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受人文气息共话报国志向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李华敏郑威
    秋风送爽，紫荆飘香。今天上午9时，古朴宁静的香港大学校园迎来了一批特殊的客人――由驻港部队副司令员王郡里少将率领的驻港部队80名陆海空军官兵代表。这不仅是驻港部队进驻香港以来首次到访这所拥有近百年历史的高等学府，也是今年驻军与香港高校互访活动的“重头戏”。
    香港大学校园中心的荷花池畔，有一尊中国革命先驱孙中山先生的铜像。孙中山先生是香港大学的首届毕业生，1923年曾返回母校访问并发表演讲。为纪念这位历史伟人，香港大学以孙中山先生访问学校时的样貌为蓝本，塑造了这座铜像。
    瞻仰过孙中山先生的铜像后，驻港部队官兵与港大学子在铜像旁的草地上进行了交流，共同聆听历史足音，思索人生蓝图。“孙先生的丰功伟绩彪炳史册，名垂千古。作为驻港部队军人，我们要继承先辈的遗志，牢记职责使命，维护香港的繁荣稳定。”少校军官史谢华说，能在港大校园里看到革命先行者的雕像，感到很亲切，返营后一定要将所见所闻告诉其他战友，增强大家履职尽责的使命意识。
    明年是香港大学成立100周年。香港大学校长徐立之教授表示，驻港部队官兵进驻香港13年来，在市民心中树立了极佳的形象，其优秀的精神品质值得港大人学习和效仿。他说：“在港大百年校庆之际，驻港部队官兵走进港大，有助于加强军民之间的沟通了解。港大师生将学习驻港部队军人优秀的精神品质，更好地服务社会、建设香港、报效祖国，成为一个有所作为、有所贡献的人。”
    在香港历史最为悠久的博物馆里近距离感受中国灿烂的历史文化，在陆佑堂、李嘉诚医学院、图书馆、大学堂等教学和生活场所中感受香港大学独特的校园环境和人文气息，在黄丽松讲堂内聆听香港大学教授龙炳颐就香港建筑历史进行的专题讲座……驻港部队官兵在港大校园里一路行来，感触良多。
    被香港大学美术博物馆内精美绝伦的展品所深深吸引，毕业于长江大学的战士白佳感慨地说：“这些藏品充分体现了香港大学作为世界一流大学所蕴含的厚重文化积淀和底蕴。听负责讲解的于老师介绍，这座博物馆平时还经常举行各类型展览，介绍中国现代和传统艺术、香港本地文化，以及外国艺术和摄影作品，为公众和师生们提供不同的文化体验，这体现了港大人包容并蓄的宽广胸怀。”入伍前就读于河北外国语学院的女兵李志岩则透露了自己刚刚产生的想法：将来退伍后回学校继续完成学业，本科毕业后打算报考香港大学的研究生，为今后个人事业的发展和祖国的建设奠定更加良好的基础。
    驻港部队官兵与港大学生面对面，虽然文化背景及生活习惯不同，但大家都是年纪相若的年轻人，交流起来很少隔阂，言谈甚欢。港大研究生刘坚说，这是自己第一次与解放军官兵聊天，没想到气氛如此轻松，一改其往日对官兵们严肃刻板的印象。“第一次与驻港部队官兵这么近距离地接触，觉得他们不仅外在形象好，内在素质也令人敬佩。有这样高素质的军人保卫香港，我们很放心。”
    （本报香港11月4日电）
〖-ZW/正文〗
