〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木卡姆”走进雪山哨所等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨梓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木卡姆”走进雪山哨所
    日前，一名叫卡拉姆的“木卡姆艺人”走进新疆军区某边防团，为官兵们介绍、表演了中国非物质文化遗产、维吾尔族民族艺术瑰宝――“十二木卡姆”。据介绍，下半年以来，该团已连续邀请10余名驻地民间艺人来到雪山哨所，为连队官兵教唱民族歌曲，教跳民族舞蹈。绚烂多姿的少数民族文艺，让官兵大开眼界的同时，有效地活跃了部队文化生活。（杨梓林、吴国东）
    益智娱乐陶冶官兵情操
    武警黑龙江总队鸡西支队虎林中队坚持开展“六个一”文化活动，即每周一次小比赛、每半月一期黑板报、每月一次读书交流、每月一次才艺PK、每月一份战士小报、每月一次演讲比赛。这些活动知识量丰富、益智色彩浓厚，让官兵们在自娱自乐中增长才干，陶冶情操。
    （李爱军、史伟伟）
    《飞虎队》系列影视剧开拍
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年，《飞虎队》
    电影和电视剧启动仪式日前在北京钓鱼台国宾馆举行。《飞虎队》电影、电视剧根据军旅作家朱新春的同名小说改编，其故事涉及20多个国家和地区，将由多国演职人员参与摄制。
    （张洪瑜）
    群雕《丰碑》展现红军岁月
    日前，由湖南省龙山县委等单位倾情打造的大型群雕《丰碑》，在革命老区龙山县茨岩塘镇“湘鄂川黔革命根据地省政府旧址”――龙家大屋落户。该雕塑展现了红军时期的艰苦岁月。群雕的落成为该地的国防教育增添了新的内容。
    （刘述光、毛绪军）
〖-ZW/正文〗
