〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿布扎比王储兼阿联酋武装部队副总司令谢赫穆罕默德会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿布扎比11月4日电（记者安江）阿拉伯联合酋长国阿布扎比王储兼阿联酋武装部队副总司令谢赫穆罕默德・本・扎耶德・阿勒纳哈扬4日上午在阿布扎比会见了正在此间进行访问的中央军委副主席徐才厚，双方就中阿两国两军关系、国际和地区形势等问题深入交换了意见。
    谢赫穆罕默德热烈欢迎徐才厚来访。他说，当前阿中两国关系很好，近一段时期以来，阿中两国高层互访频繁，这反映了双边关系良好的发展水平，进一步加强双方高层互访，对于推动两国关系发展至关重要。中国是一个具有重要影响的国家，为维护中东地区和平与稳定发挥着积极作用。希望阿中双方在政治、经贸、防务安全领域的合作得到更大的发展。
    徐才厚说，当前中阿各领域合作日益深化，政治上双方互信不断加深；经贸上阿已成为中国的重要合作伙伴之一；在防务安全领域的合作也得到加强。中阿加强各领域合作不仅有利于两国的和平发展，也有利于维护世界和地区和平与稳定。中国坚持走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，愿与包括阿联酋军队在内的世界各国军队一道，为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献。
    此前，阿联酋武装部队总参谋长鲁迈希为徐才厚举行了隆重的欢迎仪式。
    随后，徐才厚与鲁迈希举行了会谈，双方就加强中阿两军务实交流与合作深入交换了意见。
    中国驻阿联酋大使高育生和徐才厚的主要随行人员副总参谋长马晓天、总政治部主任助理魏亮等，以及阿武装部队副总参谋长阿里等参加上述活动。
    当天上午，徐才厚一行还应邀参观了阿联酋宰夫拉空军基地。
    徐才厚一行是应阿联酋国防部的邀请于11月3日抵达迪拜，开始对阿联酋进行正式友好访问的。在迪拜访问期间，徐才厚还会见了阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长谢赫穆罕默德・本・拉希德・阿勒马克图姆。
〖-ZW/正文〗
