〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国会见墨西哥客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电记者李东航报道：副总参谋长孙建国今天下午在京会见了墨西哥高级军官参观见学班全体人员。
    孙建国说，墨西哥是中国在拉美地区的好朋友、好伙伴。近年来，中墨双方高层互访频繁，各领域的交流与合作成效显著。中方赞赏和感谢墨方在台湾、涉藏等问题上给予中方的有力支持。他表示，中墨两军近年来交流与合作进展顺利。两军领导人保持经常性接触，在专业领域和人员培训等方面也取得了积极成果。中方重视发展中墨两军关系，愿与墨方共同努力，不断增进相互了解，深化务实合作，推动两军关系持续稳定向前发展。
    墨方代表团团长、墨陆军第九大军区司令阿隆索说，墨方珍视墨中两军友谊，愿进一步加强与中国军队的交流与接触，增进了解和友谊，推进墨中两军关系的发展。
    海军副参谋长冷振庆、总参军训和兵种部副部长王培、国防部外事办公室副主任慈国巍、北京卫戍区副司令员李建设等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
