〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见澳大利亚外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电记者宋轩报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼会见了来访的澳大利亚外长陆克文。
    陈炳德说，当前，中澳两国关系呈现出积极发展的良好势头。两国政治互信增强，经贸关系密切，各领域的合作不断深化。两国在重大国际和地区问题上保持了密切的沟通和磋商。近年来两军关系也保持了健康稳定的发展势头。两军在维护地区和平与稳定、促进共同发展方面具有共同关切和共同利益。中方重视发展中澳两军关系，愿与澳方一道，不断深化两军互信，提升务实合作水平。
    陆克文说，澳中两国是友好国家，在许多国际和地区问题上持有相同的观点和看法。澳方奉行一个中国政策，尊重中国的领土主权完整，这一立场是坚定不移的。澳中双方的共识远大于分歧。澳中两军高层互访频繁，军事交流密切，澳方愿与中方共同努力，通过交流减少分歧，增加共识，促进两国关系不断向前发展。
    双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
    空军政治部主任朱福熙、澳大利亚驻华公使梅耕瑞等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
