〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条例要义进入教学课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学突出重点学好用好《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电记者李绪成、特约记者褚振江报道：11月2日，记者在国防大学教学课表上看到，马克思主义教研部、军队建设与军队政治工作教研部所属的6个教研室，都增加了“《政工条例》要义解析”教学内容。此举标志着新修订的《政工条例》已逐步进入该校教学、科研中。
    为了让《政工条例》进入教材、进入课堂、进入思想，他们及时成立教学科研攻关小组，将《政工条例》中的新观点和新提法，逐一梳理出来，编写到《“三个确保”的时代课题》等10堂大课之中。为保证学习效果，教研部领导专门进行教学发动，在第一课《总论》中，为学员阐释《政工条例》修订的时代背景和现实意义，帮助学员加深对条例的理解掌握。
    他们把学习条例与改进工作指导、加强自身建设结合起来，对照条例查找问题。党委和政治机关重点查找在工作谋划和指导上存在的不足，党委书记、副书记重点查找开展党务工作、做好经常性思想工作方面存在的不足，政治干部重点查找在履行职责和能力素质方面存在的不足，教研单位重点查找在进入教学、进入科研和进入学员思想上存在的不足，切实做到严格按条例规范开展政治工作。
〖-ZW/正文〗
