〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄的5天5夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻吉副武官追忆撤侨行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎云/杨晓武/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者黎云本报通讯员杨晓武记者李东航
    一颗子弹“砰”地击中刘洪的头盔，滚烫的弹头拐了个弯，崩进他的靴子，蜇伤了他的脚。
    一切都好像是电影中的镜头，但刘洪心里清楚，这不是在演戏，子弹是真的，骚乱也是真的。
    今年6月10日，吉尔吉斯斯坦南部地区发生大规模骚乱。短短两三天，骚乱就造成上千人死伤并形成难民潮，直接危及千余名在吉华商和中国留学生的生命安全。6月13日，中国政府决定派出撤侨工作小组，实施中国40年来最大规模的撤侨行动。
    13日至17日，5天5夜惊心动魄的撤侨行动，让出任中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆武官处副武官的刘洪毕生难忘。
    刘洪不仅精通俄文，而且还有在部队任职的经历。他曾在人民解放军陆军、海军、空军等多所中级指挥学院学习过，在国外特种部队受过训。也正因为如此，当骚乱如惊雷暴雨一般不期而遇时，刘洪挺身而出，展示了一名中国军事外交官应有的军人素质。
    刘洪说：“那几天打到使馆来的电话不断，大批华商和中国留学生请求给予领事保护，协助回国避难。”党中央、国务院高度关注在吉中国公民的安全，果断做出了撤侨的决定。刘洪把妻子和刚满两岁的儿子托付给使馆工作人员，和撤侨工作小组的同事一起，在雇佣的4名保镖陪同下登上了从吉尔吉斯斯坦首都前往南部骚乱地区的包机。
    此时的吉尔吉斯斯坦南部地区局势已经失控。“下了飞机就感觉到，事态比想象的更严重。”刘洪说，光着上身、穿着拖鞋的当地年轻人提着冲锋枪四处游荡，还不时扣动扳机，漫无目的地射击。
    “当时，我们在机场里到处喊：有华人吗？有华人吗？”刘洪回忆说，有几个华侨惊慌地跑过来问：“是中国政府派来救我们的吗？”得到肯定的答复后，他们拥上来紧紧握住撤侨工作小组成员的手。
    但是，这几名同胞也带来一个不好的消息：由于机场通往市区的道路被骚乱分子封锁，每天都有试图通行的人被打死，还有1000多名华人华侨困在市区内出不来，需要援助。尤其是集中在“北京饭店”的230多名华人华侨，生命随时都有受到严重威胁的可能。
    刘洪主动请缨，带着大使馆三秘刘新宇和几名聘请来的保镖登上大巴车，从机场赶往市区。刚开出1.5公里，一阵乱枪扫射就迎面而来。大巴车车体多处中弹，车窗玻璃被打碎。危急时刻，刘洪果断指挥雇佣的司机加大油门，全速冲出伏击圈。道路两边的枪手一拨接着一拨，看见有车经过就开枪。几名骚乱分子埋伏在麦田里冲着大巴车扫射，子弹击中了刘洪的头盔，玻璃碎片又划伤了他的右臂。几名保镖也受了伤，车辆轮胎被打爆。刘洪一回头看到刘新宇没有戴头盔，马上把刚替自己挡了子弹的头盔摘下来，扣到刘新宇的头上。
    “这样下去是要吃亏的，必须向吉边防军求援！”刘洪说。凭着中吉两国两军友好关系和平日与吉尔吉斯斯坦边防军顺畅的沟通，刘洪立即与吉军方紧急联系。吉边防军迅速派出几辆装甲车和坦克，把陷入困境的刘洪等人解救出来。
    刘洪一行冒险到达市区时，国内派来接侨民的飞机已经抵达骚乱地区的奥什机场。由于机场异常繁忙，飞机不能长时间停留――也就是说，如果刘洪和他的同事不能迅速把侨民送到机场，飞机只能空机返回。所有的人都心急如焚。
    “我不能等了。”刘洪说。他再次找到吉尔吉斯斯坦边防军，恳求他们派出兵力，保护中国侨民顺利前往机场。吉边防部队请示上级同意后，马上派出4辆安装了装甲的运兵卡车和3辆装甲车，前往华人华侨聚集地协助中方撤侨。
    人太多了，只能让老人、儿童和妇女首先登上装甲车。刘洪大声对留下的人说：“党和政府不会忘记你们，我保证一定会再回来接你们！”一辆装甲车开路，一辆居中掩护，一辆断后，首批210名侨民挤满了运兵车，向机场驶去。6月15日2时30分，第一架包机腾空而起，飞向祖国。而刘洪再次冒险返回市区，去兑现他“一个都不能少”的诺言。
    在随后的几天中，刘洪数次往返在机场到市区的艰险路上，在吉边防军协助下，把1000多名侨民成功护送到机场，送回祖国的怀抱。6月17日1时30分，当最后一批中国侨民搭乘第9架次民航包机返回祖国，刘洪与他的同事们已经连续工作了45个小时。在这45个小时里，撤侨工作小组成员没吃一顿饭。
    中国成功的撤侨行动，以及中国大使馆和撤侨工作组在撤侨行动中的卓越表现，让其他撤侨国家刮目相看。刘洪说，5天5夜的撤侨行动规模大，过程惊心动魄，彰显了中国的国力和伟大祖国对侨民的关爱。
〖-ZW/正文〗
