〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京对法国葡萄牙进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达巴黎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应强/郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎11月4日电（记者应强、郑d春）应法国总统萨科齐邀请，国家主席胡锦涛4日抵达巴黎，开始对法国进行国事访问。
    当地时间13时35分，胡锦涛乘坐的专机抵达巴黎奥利机场。胡锦涛和夫人刘永清受到法国总统萨科齐的热情迎接。萨科齐在机场为胡锦涛到访举行了隆重欢迎仪式。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，建交46年来，在双方共同努力下，中法政治、经贸、教育、科技、文化等领域交流合作取得丰硕成果，为两国人民带来实实在在的利益，也为促进世界和平与发展作出积极贡献。
    胡锦涛指出，当前，国际形势正在发生深刻复杂变化。中法作为联合国安理会常任理事国和对国际事务负有重要责任的国家，拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。胡锦涛表示，他期待着同法国领导人和各界人士广泛接触，深入交流，增进互信，深化双边务实合作，密切两国在国际和地区事务中的协调和配合，进一步推动中法全面战略伙伴关系向前发展。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻法国大使孔泉也到机场迎接。
    新华社北京11月4日电应法兰西共和国总统尼古拉・萨科齐、葡萄牙共和国总统卡瓦科・席尔瓦的邀请，国家主席胡锦涛4日乘专机离开北京，对法国和葡萄牙进行国事访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，外交部副部长傅莹，胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
    11月4日，国家主席胡锦涛在巴黎奥利机场出席法国总统萨科齐举行的隆重欢迎仪式。这是胡锦涛主席在萨科齐总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者刘建生摄
    11月4日，国家主席胡锦涛乘专机抵达巴黎，开始对法国进行国事访问。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场向欢迎人群招手致意。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
