〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空把式笨把式好把式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔/学习贯彻《政工条例》系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于做好思想政治工作，人们有一个形象的说法：光说不做是“空把式”，光做不说是“笨把式”，能说会做才是“好把式”。
    政治干部肩负着培养人、教育人的责任，“说功”与“做功”缺一不可。“说”是基本手段，即用科学的理论、观点和方法，把深奥的道理讲浅显、抽象的道理讲具体、枯燥的道理讲生动，从而解决官兵的思想问题，提高他们的思想觉悟。衡量“说功”的标准，主要看能否说服、说通、说动官兵。“做”是无形感召，即用模范的行为、高尚的品德影响官兵、感染官兵、启发官兵。衡量“做功”的标准，主要看能否让官兵信服、佩服、叹服。一名政治干部，如果能说会做，自然就会深受官兵的欢迎，就能提高思想政治工作的效益。
    在少数单位，光说不做的情况不同程度地存在。有的同志讲起理论头头是道，说起道理滔滔不绝，自己做起来却是另一码事，和说的根本不一致。台上振振有词，要求官兵正确对待个人得失，自己却成天考虑进退去留；大会小会强调要心无旁骛干工作，自己却心存杂念干私活。官兵是既听其言、更观其行的，这种“空把式”怎么会有威信，这种“空道理”怎么能让人信服？革命战争年代，政治干部在宣讲革命理论的同时，更注重实践革命理论，带头冲锋陷阵，处处率先垂范，极大地激发了官兵的斗志，最终取得革命的胜利。
    讲话是一门艺术，掌握这门艺术大有必要。《文心雕龙》的作者刘勰说：一人之辩重于九鼎之宝，三寸之舌强于百万之师。第二次世界大战期间，蒙哥马利元帅在指挥著名的诺曼底战役中，为鼓舞士气曾先后进行了50多次演讲，给了官兵“扑向死神的力量”。有历史学家称他的演讲为左手的武器，其威力不亚于右手的飞机大炮。政治干部光做不说，官兵的思想问题、疑难问题、心理问题并不能得到有效解决。片面强调“做”而忽视“说”是不对的。如果别人讲不明的道理你能讲明白，别人解不开的扣子你能解得开，别人做不通的工作你能做得通，那么做起思想政治工作来就可以事半功倍。
    学习贯彻新修订的《政工条例》，政治干部应该走出光说不做和光做不说的误区，把做和说有机结合起来，成为能说会做的“好把式”。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
