〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美，一颗红土地上生发的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区主题晚会《光荣写在军旗上》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金全斌/刘跃清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祥美，一颗红土地上生发的种子
    ――南京军区主题晚会《光荣写在军旗上》侧记
    ■金全斌刘跃清
    一个典型，就是一面高扬的旗帜。经过半年时间的酝酿创作，10月27日，南京军区前线文工团为广大官兵献上一台主题文艺晚会――《光荣写在军旗上》。官兵们盛赞这台晚会紧贴使命任务、直面部队生活、充满时代气息，气势如虹地展现了军区部队官兵“学习何祥美，争当何祥美”，全力以赴谋打赢、练打赢的精神风貌。
    “把光荣写在灿烂军旗上，未来的战场我们一定能打赢……”大幕开启，步伐铿锵，歌声激越。一曲《光荣写在军旗上》响起，一群威武雄壮的士兵以排山倒海、气壮山河之势，诠释爱军精武、矢志打赢的神圣使命，为整台晚会定下高亢、激昂、奋进的基调。
    晚会聚焦主题，多角度、多层次地展现了何祥美淬火成长的历程。女声独唱《山坡上开满红杜鹃》行云流水，意境清远地勾勒出赣南革命老区群山逶迤、溪水潺潺、苍松翠竹、如诗如画的风景。这里曾是中共中央革命根据地、苏维埃红色政权诞生地，也是红军长征出发的地方，何祥美就在这片红地上出生成长，红色传统将他幼小的心灵感染熏陶，英雄故事把他灵魂洗涤浸润。一颗红土地上的种子，来到部队这个温暖的大家庭，从此开始他追求卓越的旅程。
    “最舒服的日子永远是昨天”，历经烈火般的煅烧和千万次的锤击，他终于涅成“枪王”、“三栖精兵”。在为上海合作组织多国首脑进行射击表演时，在盘旋的直升机上射击飘荡的气球，枪响球爆，枪枪命中。男声合唱《三栖精兵何祥美》，数名身着特战服，手持冲锋枪的特种精兵傲然上场，尽展何祥美和他的战友们猛虎下山冈、雄鹰展翅飞、蛟龙水里闯的无敌风采。
    何祥美刻苦训练不言苦，无私奉献不言悔，这是为什么？青年歌手王达的吉他弹唱《深情的诉说》做了有力的回答：“党呀，你在我心中分量最重，一个人的时候，我会这样轻轻地唱……”这首民谣式的原创歌曲，以士兵的低语倾诉，展示了一个普通士兵的英雄情怀――祖国啊，为了你，我愿意奉献我的所有。
    为了高质量、高标准地创作演出好这台主题晚会，前线文工团的创作人员深入何祥美家乡、所在部队，与何祥美的亲人、战友、领导及何祥美的“粉丝”倾心相谈，采集素材，激发灵感。相声《不得不说的故事》，也是由何祥美和他手中的枪形影相随、相偎相依撞击出来的“火花”启发而作，通过“枪”拟人，展现出何祥美珍爱手中武器，忘我训练，抖出许多“枪王”的趣闻轶事。舞蹈《砺兵》源于何祥美的训练生活，澎湃的音乐，刚健彪悍的舞姿尽显勇士在烈日下、暴雨中、风雪中、泥泞里，训练摔打，磨砺出钢筋铁骨和无所畏惧、勇往直前的豪迈气概。舞蹈《英姿》，以刚柔相济的舞蹈语汇，表现出战士铁血柔情的形象。
    榜样的力量无穷，典型的形象永恒。诗朗诵《在我们队伍里》对今年来在何祥美爱军精武精神的引领下，基层部队涌现出的英模典型进行倾情赞颂：“当兵就当何祥美、上阵就要打得赢、追星就要追武星……”曲艺“杂烩”《创先争优当标兵》以东北二人转、广东步步高、山东快书、江浙小调、天津快板、陕西快板等艺术形式，展现出军区部队有无数何祥美在成长，在各自岗位上竞风流。最后，女声独唱《士兵和祖国》、大合唱《学习英雄好榜样》将晚会气氛推向高潮。
    女声
    独唱《山坡
    上开满红
    杜鹃》
    作者提供
〖-ZW/正文〗
