〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届全军学习成才标兵风采录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准前沿创新攻关
    入伍以来，先后主持和参与近30项国家重点试验、全军重点训练和重大课题研究任务，完成4项军用标准研究和1项军事训练教材编写任务，为我军电子信息装备实现历史性飞跃作出重大贡献。先后获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、三等奖2项。荣立二等功1次、三等功2次。
    袁翔宇，男，1974年11月出生，1997年7月入伍，总装某部研究室副主任，高级工程师。
    新一代优秀飞行员
    先后出色完成奥运空中安保和新中国成立60周年国庆阅兵等重大任务。2009年7月26日驾机训练时，突遇重大特情，48秒内3次作出重大抉择，将个人生死置之度外，在高度仅97米时才被迫跳伞，保护了人民群众生命财产安全。荣获“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。荣立一等功1次、二等功1次、三等功2次。
    孟凡升，男，1972年10月出生，1992年8月入伍，空军某部司令部领航科领航主任，一级飞行员。
    导弹部队“驭剑人”
    勤奋学习军事理论和新型武器装备知识，编写12份武器装备操作规程。先后参与执行“砺剑-2007”、新中国成立60周年国庆阅兵等10余次重大任务，成功操作和指挥完成10枚导弹发射。享受第二炮兵优秀专业人才津贴。2009年被上级评为优秀基层主官标兵。先后荣立二等功、三等功各1次。
    娄军，男，1978年10月出生，2001年7月入伍，第二炮兵某部55分队分队长。
    矢志国防科技事业
    致力于我军指挥信息系统研究，取得了10余项科研创新成果。主持参加一系列重大项目，实现了我军装备指挥信息系统重大突破。参与的2项成果获得2009年军队科技进步一等奖，并填补了联合作战装备指挥领域空白。同年入选“军队高层次科技创新人才工程培养对象”。荣立三等功1次。
    戴超凡，男，1973年10月出生，1992年9月入伍，国防科大信息系统与管理学院某重点实验室第一研究室主任。
    信息战场“花木兰”
    熟练掌握通信参谋和作训参谋的主要业务技能。任连长时，创新“三进程六步骤”导学渐进训练法，极大地提高了训练质量，19名战士入选团队“双百”教练员。探索的多种战法训法被集团军推广。先后被评为全国“三八”红旗手，全军优秀指挥军官，军区学雷锋学苏宁学习成才标兵和“军中良剑”。荣立二等功1次、三等功2次。
    白雪，女，1984年6月出生，2002年9月入伍，沈阳军区某部63分队分队长。
    大学生干部建功基层
    梁中臣，男，1978年8月出生，2003年6月入伍，北京军区某部61分队分队长。
    作为一名新时期的大学生干部，认真学习党的创新理论、苦练带兵本领，先后2次在集团军介绍理论学习经验。2006年，在集团军组织的比武竞赛中，所带连队夺得3个比武科目第一名。先后被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”“全军优秀基层干部”，被军区表彰为“优秀基层干部标兵”。荣立二等功1次。
    本职岗位放飞理想
    徐东波，男，1982年1月出生，1999年9月入伍，兰州军区某部62分队政治指导员。
    把个人理想与部队建设相结合，勤学苦练，先后5次参加兰州军区、新疆军区“四会”教练员、“四会”政治教员比武竞赛，夺得3枚金牌、1枚铜牌。被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，被兰州军区表彰为首届“岗位练兵、岗位成才十大标兵”，被新疆军区表彰为第二届“百名昆仑卫士”。荣立二等功3次、三等功4次。
    在学习中提高素质
    柳H，男，1983年5月出生，2001年9月入伍，南京军区某部68分队政治指导员。
    注重在学习中提高素质，2007年以综合考核第一名的优异成绩成为我军首批赴英国桑得赫斯特皇家军事学院受训留学生。考取驾驶、射击和通信3大专业一级证书。带领连队圆满完成重大演习任务，改进6种训法，开发20余种训练辅助软件。先后多次被师团表彰为优秀基层干部和学习成才标兵。
    “亮剑”信息化战场
    潘俊，男，1977年11月出生，2000年7月入伍，广州军区司令部工程师。
    入伍10年来，勇攀信息化条件下作战高峰，先后获得11项全军成果奖。在身患癌症的情况下，主动要求参加全军某系统训练比武并勇夺单项金牌，并与战友共同夺得团体金牌。撰写的10余篇学术论文和案例总结成为部队参考教材，带出一大批优秀技术骨干，为部队信息化建设作出突出贡献。荣立二等功1次、三等功1次。
    赛场王牌狙击手
    张华，男，1979年2月出生，1997年12月入伍，武警河北省总队第四支队四中队中队长。
    坚持把学习作为练就过硬本领的根本途径，撰写学习笔记10余万字，归纳总结的“三性一体”训练模式在支队广为运用。制作23种靶型，提高了射击精度。先后2次代表武警部队参加世界级锦标赛，均取得优异成绩。2010年参加第九届世界警察狙击手锦标赛，荣获军队组第一名和个人第一名。先后荣立三等功6次。
〖-ZW/正文〗
