〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造一副“好身板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部机关体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继章/杨小永/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造一副“好身板”
    ――新疆军区联勤部机关体能训练见闻
    ■张继章杨小永本报特约记者李祥君
    机关干部天天和文字打交道，经常挑夜战熬通宵，最容易得颈椎病、腰椎病、失眠症。新疆军区联勤部结合机关工作的性质特点，开展独具特色的体育锻炼活动，努力为机关人员锻造一副“好身板”。
    深秋的一天下午，全体机关干部集合在操场上，蓄势待发。“预备，跑！”随着值班员一声令下，长长的队伍像潮水一样，冲出起跑线。
    环形跑道上，只见大家口中喘着粗气，头上冒着热气，跑了一圈又一圈。跑完全程，紧接着做俯卧撑、仰卧起坐、折返跑、单腿深蹲起立等组合练习。整套训练环环相扣，一气呵成。部长齐延平介绍说，机关干部上高原、闯沙漠遂行应急保障任务，面临艰难困苦和高寒缺氧的双重威胁，身体是革命的本钱，健康是战斗力的第一要素，联勤部结合担负的任务，按照体能标准专门为机关干部量身配制了“组合套餐”。
    “组合套餐”让机关干部练就了一副“好身板”。营房处工程师吕崇新到昆仑高原边防巡修锅炉，在高寒缺氧和暴风雪围困的条件下，他凭借强健的体魄，很快适应了高原环境，风餐露宿60多个昼夜，行程2000多公里，圆满完成了任务。
    为了扩大体育锻炼的群众性和广泛性，该联勤部采取“兵团作战”样式，上至部长、政委，下到普通机关干部，人人踊跃报名参加，个个上场拼争，在激烈对抗中强健了体魄，在协调配合中增强了团结协作和创先争优意识。政委金科俊介绍说，“兵团作战”增强了凝聚力、战斗力，锻造出一支钢铁般的战斗集体。三年来，联勤部抽组的篮球、排球、拔河代表队，10多次参加军区和军地组织的比赛，每次都取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
