〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼―10表演机将以新涂装亮相珠海航展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电特约记者申进科、记者张金玉报道：身披宝蓝色的崭新“战袍”，空军八一飞行表演队7架歼―10战机将飞赴珠海，参加第8届中国国际航空航天博览会（珠海航展）。这是表演队换装歼―10战机后，首次以新涂装向世人正式亮相。空军还将派出歼―8F、歼轰―7A、轰―6H、空警―200、直―8KA、直―9WA等7型飞机，参加这次国际性综合航展。
    经总部批准，八一飞行表演队于2009年6月换装歼―10表演机。为增加表演机的主题性、威猛性、观赏性、辨识性，空军委托中央美术学院设计团队为其量身订制了全新涂装。披挂一新的歼―10表演机将在珠海航展上以六机编队的全新阵容，献上精彩的视觉盛宴。
    空军机关相关负责人介绍，新涂装以“利剑”为主题造型，以宝蓝为主色调，用银白、“中国红”、银灰等衬托色，在飞机顶部、底部和两侧分别绘出抽象的“利剑”图案，尾翼则为飞速闪过的“剑光”图案。为增强辨识性，机身还漆有中国国旗、“中国空军”字样、表演队队徽和飞机编号等。
    八一飞行表演队自1962年成立以来，已先后飞过5种表演机型，采用过“红、白”“天蓝、白”等多种涂装。
    “我们在设计中精心研究了作为表演机的涂装特点。”设计团队成员、中央美术学院副教授张宇彤说，“新涂装照顾到了各个角度的观赏价值，随着飞机在表演中的翻转腾挪，将亮出不同颜色的‘利剑，和‘剑阵，，随着飞机的俯冲、拉起，‘剑锋，的动感也会越发突出，这种多维的、动态的设计，是中国表演机所独有的。”
    为征集社会各界的意见和建议，空军还于2010年6月将初期设想的4种涂装方案发布到网上，号召网友投票和评论，收到了35万份投票和上千条建议。最终，得票最高的A方案成为现有涂装方案，网友所提出的“增加红色元素”“简化尾翼图案”等建议也得到充分采纳。
    题图：八一飞行表演队新涂装的歼―10战机进行双机起飞训练。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
