〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾廷安会见老挝高级军官见学团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电记者宋轩报道：总政治部副主任贾廷安今天下午在八一大楼会见了老挝人民军总政治局副主任奔赛率领的老挝高级军官见学团一行。
    贾廷安说，中老是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，两国友好关系历久弥新，不断深化。中方赞赏老方在涉及中国核心利益问题上给予中方的坚定支持。
    贾廷安表示，中老两军防务部门高层往来频繁，在军校建设、人员培训、边防交往等方面开展了良好合作。中方重视发展两国军队之间的友好合作关系，今后愿继续与老方共同努力，密切配合，弘扬传统友谊，推动中老全面战略合作伙伴关系取得更大的发展。
    奔赛表示，老中两国友好关系源远流长，老挝高度重视对华关系。老中两军交流与合作范围宽、内容实、成果多。老方感谢中方一直以来为老挝军队建设和发展提供的帮助和支持，希望双方在今后继续加强合作，进一步增进老中两军的友好合作关系。
    国防部外事办公室副主任贾晓宁、总政治部副秘书长李凤山等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
