〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射第二颗“风云三号”气象卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射第二颗“风云三号”气象卫星
    本报太原11月5日电唐振宇、记者张晓祺报道：今天2时37分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号丙”运载火箭，成功将我国第二颗“风云三号”气象卫星送入太空。
    火箭飞行19分钟后，西安卫星测控中心传来数据表明，卫星已成功进入太阳同步轨道。卫星经在轨测试合格后，交付中国气象局国家卫星气象中心使用。
    “风云三号”气象卫星是我国新一代极轨气象卫星，由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院为主研制，安装有可见光红外扫描辐射仪、红外分光计等10余种有效载荷，探测性能比第一代极轨气象卫星“风云一号”有显著提高，可在全球范围内实施三维、全天候、多光谱、定量探测，获取地表、海洋及空间环境等参数，实现中期数值预报。这颗气象卫星将与2008年5月27日成功发射的第一颗“风云三号”气象卫星组网运行，进一步提高我国气象观测能力和中期天气预报能力。
    有关专家介绍，“风云三号”气象卫星已被世界气象组织纳入新一代世界极轨气象卫星网。该型卫星在监测大范围自然灾害和生态环境，研究全球环境变化、气候变化规律和减灾防灾等方面已经并将继续发挥重要作用，同时也可为航空、航海等部门提供全球气象信息。
〖-ZW/正文〗
