〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小作坊”里捧回国家大奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学军事预防医学系科研创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟法权/光洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小作坊”里捧回国家大奖
    ――第四军医大学军事预防医学系科研创新纪实
    ■钟法权光洁
    持有金刚钻，要揽瓷器活
    第四军医大学的军事预防医学系是一个纯军事医学单位，编制少，人员不足百人；平台小，科学研究局限在军事预防。5年前，他们是等米下锅，上级给多少活，就干多少事。全系9个科室，除了完成学校下达的教学任务，有大半以上人员无课题，无科研任务，无科研成果。
    如何又好又快科学发展，盘活人才技术资源？系党委在学校实施“精品战略”的指导下，针对自身“短板”进行了认真反思：提高教书育人质量，提高非战争军事卫勤保障能力，“等、靠、要”的被动发展方式只能维持现状，要想与时代同步，培养部队用得上的合格人才，为未来现代化战争提供坚强有力的卫勤支持，必须“双步竞奔”，走科研先行、反哺教学之路。
    流行病学教研室原本科研实力雄厚，在流行病研究方面曾经产生了一批在军内外有重大影响的科研成果和专家教授。上世纪90年代初期，由于科研项目少，经费不足，整体实力明显下降。为了打破制约自身发展的瓶颈，他们积极行动，抢抓机遇，把拿大项目作为锤炼人才队伍的主战场。2008年，他们与甘肃省武威市疾病预防控制中心联合申报，共同获得了国家重大课题“武威市乙肝防治国家示范区及现场流行病学研究”项目，得到了国家专项科研经费的支持。
    持有金刚钻，就要揽瓷器活。放射医学教研室是我军“三防”研究重点单位，自组建以来，取得了不少骄人的成绩，形成了强有力的科研队伍。在申报国家、军队重大科研项目中，他们一马当先，积极申报，5年来，先后获得各类科研项目30余项，科研经费2000多万元，其中仅军队特需药平台项目就独揽1000多万元，实现了人人有科研项目，个个有施展才能的舞台。
    甘坐冷板凳，百炼成正果
    “获奖不是目的，关键是要为部队提高战斗力提供有力支持。”统计教研室二级教授徐勇勇主任说。针对我国地域辽阔，各地应征青年身体体质区别大，军兵种对兵源需求不同，社会发展变化快的特点，在4年时间里，徐勇勇主任带领科研团队先后组织临床、征兵体检、心理学等百余人次专家召开应征公民体检标准论证会，对100个县，计10万人次、20万份数据表进行统计分析，并与心理教研室合作，最终制定出了符合国情、军情、地情的最新“应征公民征兵体检标准”。不鸣则已，一鸣惊人。今年8月下旬，“中国军人医学与心理选拔系统及标准”被评为国家科技进步一等奖。
    现代化的信息战争，精、准、快，杀伤力大，有效防护是一个新的难题。由该系郭教授领衔开展的高新技术武器ER01-02项目研究，历时10余年，在高新武器的作用机理、杀伤效应、防护办法和卫生标准等方面做了开拓性的工作，填补了很多国内空白，为我国武器装备的研发做出了重大贡献，2005年获国家科学技术进步二等奖。
    5年的锐意创新，创造了辉煌业绩。军事预防医学系获得国家、军队和陕西省科学技术进步一、二等奖共6项。
    有好马还须配好鞍
    科技创新，必须以人为本。军事预防医学系始终坚持“人才强系方略”，把打造一支具有超强创新能力的科技人才队伍摆在全系建设发展的重要位置，积极探索人才成长之道，锻造一支结构合理，素质优良，善于创新的科技人才队伍。
    为人才提供施展才能的平台，有好马还须配好鞍。这几年，他们面向世界军事变革，面向未来现代化战争，加大建设具有世界一流水平实验室的力度。该系放射教研室围绕新概念武器研究，在总部、学校和系的大力支持下，他们用世界一流的标准对实验室进行规划建设，紧贴实战的现代化实验室成为科研人员建功立业的最佳平台。此实验室今年再次被总部确定为全军重点实验室。
    劳卫教研室长期从事特殊环境有害因素对人体健康的影响及防护研究，在实验室建设过程中，他们面向世界，建设成具有国际先进水平的低温低氧复合实验舱，为加快重大军事课题研究打下了基础。今年在全军重点实验室评选中，他们以超前的理念设计和先进的实验设备，一举跨入先进实验室行列，为催生一流的科研成果奠定了坚实的发展基础。
    良好的人才培育机制，使具有创新潜能的科技人才脱颖而出。日前，军事预防医学系形成了以2名二级教授和1名长江学者挂帅领衔，由7名全军“伯乐”奖、总后科技银星、新星人才为学科带头骨干，10多名青年专家为主力的科技人才队伍，一批创新能力强，思想作风硬的青年人才和创新团队正蓬勃成长。
〖-ZW/正文〗
