〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是成才的大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仲仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全军学习成才标兵基层行”活动掠影
    为充分发挥先进典型在学习型党团组织建设和创先争优活动中的引领示范作用，推动全军学习成才活动深入发展，10月26日，“全军学习成才标兵基层行”活动在京启动。活动期间，第十一届全军学习成才标兵胸戴奖章，先后走进总装某部、武警国旗护卫队、空军某部英雄营、第二炮兵某大队观摩部队学习成才活动成果，与官兵进行座谈，并到北京大学与国防生代表交流学习成才经验。总政领导亲切接见了10位标兵。活动结束时，标兵们向全军广大团员青年发出倡议：把个人追求融入军队建设需要之中，努力践行当代革命军人核心价值观，在奉献国防、履行使命中实现人生价值。
    国旗下的“心动”
    ――第十一届全军学习成才标兵走进武警国旗护卫队侧记
    ■本报特约通讯员孙仲仪
    10月27日，清晨不到5点，袁翔宇就早早地起床，刷牙、洗漱、整理军装，收拾完毕便急匆匆地登车。这已是他第3次观看天安门升国旗仪式了，与前2次心情不同，今天他将作为第十一届全军学习成才标兵，胸戴奖章出席升旗仪式。与其他标兵一样，他为此兴奋了大半夜。
    5点半车准时出发。虽然起得很早，但标兵们毫无困意，个个精神抖擞。
    深秋的北京，气温骤降，当天清晨温度只有摄氏2度。
    6点，天安门广场早已经聚集了大量前来观看升旗的游客。当胸前挂满奖章的标兵们一一下车时，顿时引来游客们热情的关注。在带队干部的指挥下，标兵们来到升旗台下，整齐列队，静静等候那庄严时刻的到来。晨曦中，队员们挺拔的身姿和一枚枚闪亮的奖章，一时成为广场的“焦点”，游客们争相与他们合影。
    半小时后，远处传来铿锵有力的脚步声，渐行渐近、逐渐清晰。队员们原本平静的呼吸蓦然变得急促起来，人群里，欢呼声、相机快门声响成一片。
    护旗队员依次定位，升旗手在护旗手的帮助下，解绳、挥抛，一连串动作标准而娴熟，庄严雄壮的国歌声响彻云霄，刹那间广场上一片寂静。
    “敬礼！”10名标兵同时举起右手，与上万名群众一起，凝视着国旗缓缓升起。此时此刻，寒意依然彻骨，标兵们却热血沸腾！短短两分多钟的升旗仪式，他们在感受荣誉和自豪的同时，一种强烈的使命感、责任感油然而生。
    升旗仪式结束后，标兵们每到一处，都会引来一阵小小的“骚动”，许多群众自发地围过来，与标兵们合影留念。
    走过金水桥，队员们拾阶而上，登上天安门城楼。人民英雄纪念碑、历史博物馆、人民大会堂等雄伟的建筑尽收眼底。手扶栏杆，眺望远处，标兵孟凡升思绪万千：作为当代革命军人，必须居安思危，有强烈的忧患意识，才能承担起属于自己这一代人的历史使命，把无数先辈用鲜血铸就的革命事业发扬光大。
    走进国旗护卫队队史馆，标兵们在一幅幅图片、一件件实物前驻足细看。他们一边惊叹护卫队员创造的无数荣誉，一边也更深地体会到光环背后的艰辛与汗水。护卫队员们“夏不穿单、冬不穿棉”等许多幕后故事令标兵们深受震撼。而标兵们生动的成才事迹，也让国旗护卫队员们肃然起敬！
    “星”耀博雅塔
    ――第十一届全军学习成才标兵与北大国防生座谈侧记
    ■本报特约通讯员孙仲仪
    听说要到北大参观交流，10位标兵的喜悦之情，溢于言表。
    原定下午1点半出发，当笔者1点整到达西直门宾馆时，大部分标兵已在大厅早早等候。
    “这是逸夫苑，这是博雅塔……”车一进北大校门，带队的总政组织部青年局局长韩晓东便热情地当起“向导”。介绍起母校的韩局长一脸自豪：“‘两弹一星’21位元勋中有12位出自北大。”
    第一站到达北大校史馆，接待标兵的是一位满头银发的志愿者。北大作为中国新文化运动与五四运动的发源地，对马克思主义在中国的传播作出了巨大贡献。40分钟的参观，标兵们感受到了北大深厚的爱国主义传统。
    随后，标兵们走入北大化学院座谈。北大党委副书记、副校长张彦代表全校师生发表热情洋溢的讲话，介绍了学校基本情况和国防生培养情况。
    16时，座谈会正式开始。10名标兵与15名北大国防生，分围桌子两侧倾心交流。偌大的会议室挤满了前来旁听的老师与同学。国防生刘澜涛率先向国防科大某研究室主任戴超凡提问：“戴主任，您好！我很热爱科研工作，请问到部队搞科研与在地方院校搞科研会有什么不同？”戴超凡结合多年科研工作实践，实事求是地作了解答，刘澜涛听了频频点头。“我是学哲学的，但更喜欢摸爬滚打的生活！请各位标兵给我提供些带兵方面的建议。”国防生魏王笑天接着提问。已任连队指导员的徐东波感触颇多：“要想当好带兵人，至少应有3条。第一适应自然环境，第二适应人文环境，第三要坚定从军报国信念……”标兵梁中臣、白雪等也纷纷为其支招。到部队后会遇到什么难题？如何尽快融入基层？如何成为优秀带兵人等等，国防生们的提问非常踊跃，标兵们的解答入情入理，令人信服。已上大三的国防生刘威岑告诉笔者，交流增加了他对部队的了解，标兵传授的“真经”值得他好好咀嚼消化。
    座谈结束时，主持人宣布聘请十位标兵为北大校外辅导员，台下顿时响起热烈的掌声。副校长张彦向标兵们一一颁发聘书。手捧红色镏金聘书，标兵们感受到了荣誉，更感到了一种激励与鞭策。
    座谈会后，标兵们漫步北大校园，未名湖、博雅塔、图书馆……古香古色的百年老校，无时无处不让标兵们感受到民族精神和文化血脉的传承。夕阳的余晖淡淡地投射过来，标兵们胸前的奖章熠熠生辉，“全军学习成才标兵基层行”的旗帜也越发鲜艳。这一切构成了北大校园里一道特殊的风景，引来师生们羡慕、崇敬的目光。
〖-ZW/正文〗
