〖ZQ/总期〗19292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落幕后的难忘和精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海世博会闭幕后展馆展品动态追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/谭长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达通讯员谭长青
    举世瞩目的上海世博会已落下帷幕，诸多饱含心血与智慧的展馆、展品也圆满完成了184天的“世博之旅”。随着“后世博”时代的到来，这些给人们留下无数美好记忆的展馆和展品将何去何从？
    带着这一问题走进世博园区，所见所闻令记者由衷地感到：世博会仿佛没有落幕，这里时时处处还在创造延续着新的难忘和精彩。
    一个理念在影响未来
    11月1日，德国馆总代表迪特马尔・施米茨和多名德国馆工作人员齐聚世博园后滩公园，举行“德国馆T恤掩埋仪式”。这些工作人员的T恤全部由环保材料制成，不久它们就会自然降解。德国馆负责人表示，他们用这种特殊而有意义的方式，向上海世博会道别，不久园区还将在掩埋处竖立讲解牌，把这当做“永恒的世博展品”，宣传倡导“可持续发展”的理念。
    如同这些“环保T恤”的命运一样，世博会闭幕后，除了世博园永久性建筑“一轴四馆”，即世博轴、中国国家馆、世博会主题馆、世博中心和世博文化中心将保留外，许多国家自建的临时场馆根据国际展览局规则，一般都会被拆除。记者从上海世博局了解到，世博会后，有的展馆将建筑材料拆卸后运送回国进行生态环保处理，有的展馆和展品会被拍卖用作慈善和环保事业，有的则会搬迁别处另作他用，或衍生开发出新的文化旅游景点。
    一份精彩在传承延续
    为使台湾馆能在新竹市顺利重建，新竹市斥资近4.6亿新台币，预留土地面积约4000平方米，将开辟建设“新竹市世博台湾馆产创园区”。
    记者了解到，与台湾馆“炙手可热”的境遇类似，早在上海世博会举办过程中，许多精彩热门场馆已成为众多地方政府和企业竞相追捧和收藏的对象，他们一方面希望将世博会的精彩难忘保留下来，一方面希望能借助世博文化加快发展经济的步伐。
    宁波杭州湾新区目前有20多家西班牙企业入驻，并且有一座占地400亩的欧洲工业园，新区和被昵称为“藤条篮子”的热门人气场馆――西班牙馆可说是很有渊源：曾经参加世博会西班牙馆设计的团队，也参与过杭州湾新区的规划设计。目前，杭州湾新区和西班牙馆方正在商谈，西班牙馆极有可能落户新区再次供人们观赏。
    世博园场馆纷纷掀起一股异地重建热潮：中国馆中广西馆等许多省市馆将“返回故里”，成为当地文化旅游的一张亮丽名片；“油立方”石油馆的海蓝色外壳将标上序号被拆分，挪到新的地址再重新组装，新的石油馆还将广泛吸纳世博会上其他场馆的亮点进行展示，此外4D电影《石油梦想》将增加新内容，给观众带来更多的精彩。
    世博场馆的异地重建热表明，世博会虽然已经落幕，但是“曲未终，人未散”，盛会的影响还远远未曾消散，成功、精彩、难忘的上海世博会已成为人们心中一份永远美好的记忆。
    一种友谊在绵延流淌
    如果说世博会架起了一座中外友谊的桥梁，那么“后世博”时代的世博展馆依然是传播友谊的使者。1890年，清朝政府在武汉筹建汉阳铁厂时，当时钢铁强国卢森堡曾派出20人的技术队伍参与建设。这一渊源，促成武汉与卢森堡馆的缘份。世博会后，卢森堡馆将整体迁往武汉，为此武汉市还将配套筹建“中卢友谊园”，使之成为中卢友好关系新的见证。
    “让世博的友谊之花在渤海湾畔绽放。”这是位于河北沧州的渤海新区向世博会捷克馆发出的盛情邀请。1956年，朱德同志访问捷克斯洛伐克共和国时，捷克斯洛伐克政府赠送给我国670台（件）可耕种10万亩土地的整套农业机械设备。为纪念两国友谊，周恩来总理亲自命名成立了中捷友谊农场，农场的医院、广场、商场、宾馆均以“中捷友好”、“中捷友谊”命名，成为两国人民深情厚谊的见证。世博会上，中捷友谊农场所在地分别与捷克馆和斯洛伐克馆签署场馆搬迁协议。搬迁后，这两座承载了50多年友谊的世博展馆，将再次原汁原味地呈现在世人面前，成为推动发展友谊的新起点。
    世博会是各国各地区文化、技术、思想、观念交流碰撞的平台。一位世博局工作人员告诉记者，世博会结束后，许多展馆将继续发挥这一功能，在“后世博”时代为促进社会和谐发展发挥重要作用。
    （本报上海11月4日电）
〖-ZW/正文〗
