〖ZQ/总期〗19291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将办田径世锦赛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将办田径世锦赛
    由于目前仍无法确定2012年伦敦奥运会主体育场的未来使用前景，伦敦3日决定退出2015年世界田径锦标赛的申办竞选，此举也就意味着北京成为唯一的申办城市。国际田径联合会将于20日在摩纳哥举行的理事会会议上，就2015年田径世锦赛的举办城市进行投票表决。
    仁川亚运会吉祥物揭晓
    2014年仁川亚运会吉祥物4日揭晓，它们是以白翎岛斑海豹为原型的3个卡通形象。仁川亚运会组委会当日在仁川松岛宣布，这3只斑海豹兄妹分别命名为“风”、“舞”和“光”。组委会当日还揭晓了仁川亚运会的会徽。
    火箭负黄蜂惨吞四连败
    NBA常规赛3日激战12场，在以99∶107负于新奥尔良黄蜂队之后，休斯敦火箭队遭遇了新赛季开始以来的第四场连败，只能把赢得赛季首胜的希望留到下一场。防守和命中率依然成为火箭队无法解决的“死结”，姚明21分钟之内得到15分和5个篮板。东、西区两豪强洛杉矶湖人队和亚特兰大老鹰队继续高歌猛进，击败各自对手后收获五连胜。
    马拉多纳继任者敲定
    “后马拉多纳时代”阿根廷队主帅人选一事终于在2日尘埃落定，曾带领阿根廷队夺得2008年奥运会金牌的巴蒂斯塔正式就任阿根廷队主教练一职。
    在马拉多纳续约未成之后，巴蒂斯塔就一直作为临时主教练带领阿根廷队比赛，他率领阿根廷队取得了3战2胜的战绩，4比1大胜世界杯新科冠军西班牙队一役更是为他赢得了良好的口碑。巴蒂斯塔“转正”后的首战将是11月17日对阵“老冤家”巴西队的比赛。巴蒂斯塔是马拉多纳在1986年世界杯上的队友。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
