〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导训练的正确思想来自实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋师长运用辩证唯物论帮助连队搞好“夜老虎”训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长缨/齐思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他蹲在连队，和干部战士一同摸爬滚打，弄清情况，找出主要问题，然后把设想的初步方案拿到实践中去检验，和群众一起修正补充，这样反复实践反复认识，终于总结出“夜老虎”连配套训练的经验。
    本报讯 福州部队某师宋宗贤师长为了取得指导“夜老虎”连训练的发言权，遵照毛主席“实践、认识、再实践、再认识”的教导，深入某团七连蹲点，初步摸索出指导夜间训练的一些经验。
    过去，师的领导曾经对加强部队的夜间训练问题研究出一些办法，但是，由于情况了解不多，研究的意见也就比较笼统，没实行就搁下了。以后，宋师长学习了毛主席的《实践论》和《人的正确的想是从那里来的？》两篇哲学著作。毛主席说：“人的正确思想，只能从社会实践中来，……”他想，“夜老虎”连的训练情况究竟怎样，不下连调查研究是搞不清楚的，搞不清又怎么进行正确指导呢？于是，他带着行李来到担任“夜老虎”连训练的某团七连住了下来。每天晚上跟战士一道去练，和干部们交谈一年来的训练情况，并且观察了每个班夜间战术技术合练实弹演习。通过一个阶段的调查，他了解到一年来七连有些夜间基础课目搞得还不错，但是也存在一些问题，例如：有的班长还不善于指挥战斗，战士不会处理情况，遇到复杂地形不会通过等等。
    掌握了大量材料，怎样引出正确的结论呢？宋师长根据毛主席所教导的“必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去的取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”，对材料作了认真研究，找出了七连主要问题是射击好，战术较差，走得好，打得较差，总之是没学会全套本领。他又联系以往在其他“夜老虎”连看到的情况，觉得和七连大同小异。因此，他认识到当前全师“夜老虎”连训练的最大问题是不配套。接着，他二进一步和干部战士交谈，跟班作业时注意观察，终于找出不配套的主要原：干部和战士对“夜老虎”连究竟要担任什么任务不明确，所以训练中东学一点、西学一点，学的课目既不知在什么情况下用、如何用，课目之间也不连贯。弄清了存在的重要问题，他就根据毛主席和林彪元帅关于夜间训练的有关指示，考虑出一个“夜老虎”连配套中练的实施计划，规定了练走练打的具体内容和步骤。
    意见考虑好了，宋师长没有马上拿来指导全师的工作。他又重温了毛主席的教导“抓着了世界的规律性的认识，必须把它再回到改造世界的实践中去……”，他感到自己的这个初步意见究竟行得通行不通，还必须到实践中去检验。因此，他又和大家一起摸爬滚打进行试验，发动群众对计划提出修改意见。在研究练走的内容时，他和七连同志共同研究，设置了南方作战可能遇到的各种复杂地形。设置陡壁时，他对究竟多高才合适心里没底，就交给大家讨论。结果群众想出了许多攀登陡壁的办法，把原来能过的高度提高了两米多。过去夜间射击练打灯光，这是否符合实战要求呢？他叫一个人拿轻机枪到山上朝下打空包弹，结果山下只看到一簇簇火星，没有灯光那么亮。他就决定取消灯光射击，改为第一次打闪光靶，第二次打透空靶，以后打半透空靶和不透空靶。战士们说这样越练劲头越大，将来打起仗来完全可以用得上。
    训练内容基本上定下来了，可是，每个内容的训练容易出现什么偏向，领导上应当注意什么问题呢？宋师长觉得还是不能靠天上掉下来，要在实践中摸索。一天，他见班长们进行示教作业，在隐蔽接近敌人时，离“敌人”还有两公里就蹑手蹑脚地走，可是从“敌人”防务间隙渗透进去时，又走得很快，老远就听见脚步声。从这里，他发现走的训练最容易出现的问题，是不善于处理静和快的关系，不是只静不快就是只快不静。他就发动大家讨论、试验，最后归纳出一条指导原则：离敌远要快中求静，高敌近要静中求快。就这样反正实践摸索，终于拟出了在练走练打中应当掌握的原则、达到的要求和训练的方法。
    宋师长考虑的计划得到了充实和发展后，又根据毛主席教导的“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，……这样多次的反复，才能够完成”，召集全营班以上干部观察七连实际操作，发动大家提意见。经过讲一步修改以后，他才召集全师“夜老虎”连连长、部分班排长以及掌管“夜老虎”连训练的营团干部到七连开研究会。会上，他把自己摸索出的关于“夜老虎”连配套训练的意见作了说明，到会同志都说这套意见打中了要害，解决了长期存在的问题，方向明确，方法具体，这样去作，“夜老虎”连训练质量一定会有提高。
    （长缨、齐思）RW：宋宗贤；事迹
〖-ZW/正文〗
