〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个又红又专的养场兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾炳珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论/青年战士怎样革命化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我高中毕业后，于去年一月入伍。入伍的时候，我热情挺高，决心到这个革命的大熔炉中锻炼自己。到了工作分配的时候，看着同来的战友，有的分配去掌握雷达、无线电，有的分配到城市，而我呢，既不拿枪，也不操炮，只拿着铁锹和扫帚扫跑道，当了个养场兵。我的情绪呀，变得象泄了气的皮球。
    在一次学习毛主席著作心得讲演会上，有一个老战士谈了他用毛主席教导改造思想的经过。他文化水平很高，又有能力，开始分配他当养场兵认为是“大材小用”。后来，在领导和同志们的帮助下，他学习了《为人民服务》等文章，才逐渐懂得了革命，重视了自己的思想改造。他创造了许多动人的事迹，成为站里学习毛主席著作的积极分子。我从他的经历中得到了启发，找到了当一个优秀革命战士的门径。
    我第一次读着《为人民服务》那篇文章，越读越感到自己的思想有问题。毛主席说，“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我扪心自问：是怀着全心全意为人民服务的目的入伍的吗？不，我只是为了在这个革命熔炉里锻炼一下，给自己涂上一点红的颜色，并没有彻底改造自己的决心，并没有全心全意为人民服务的打算。这种思想不改造，我怎能当个真正的革命战士呢？
    我接着又学习了《纪念白求恩》。在这篇文章里，毛主席热情地赞扬了白求恩同志毫无自私自利之心的伟大精神，号召大家向他学习。同时也批评了这样一种人：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。……”这些话，打中了我的思想要害。我想到自己对工作挑挑拣拣，就是拈轻怕重，从个人利益出发。我决心学习白求恩同志的伟大榜样，以革命利益为重，安心工作，努力做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。此后，我经常学习毛主席著，听毛主席的话，思想觉悟不断提高，我真心地热爱养场兵工作了，决心在这个工作岗位上实现思想红，技术专。
    我深深体会到，革命化没有什么捷径，就是要按照毛主席的教导，在现实工作岗位上踏踏实实地改造思想，做好工作，逐步提高为人民服务的自觉性。
〖-ZW/正文〗
