〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装力量去年歼敌近万〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 康开消息：据寮国战斗部人电台二十日晚上广播，老挝爱国武装力量去年在反对敌人进攻解放区和军事“扫荡”的武装斗争中，取得了辉煌的战果。
    电台说，据不完全统计，在过去的一年里，老挝爱国武装力量打死敌人五千五百九十六名，打伤二千多名，俘虏二千零三十四名，还有许多敌人被迫投降。爱国军民缴获各种武器约三千件，其中有三百二十七件重型枪械：缴获成千吨弹药和军用物资；缴获各种军车一百四十二辆，其中有四十七辆装甲车；击落敌机二十六架，击伤十九架。
    电台说，美国及其走狗为了推行广大侵略战争的阴谋，在一九六四年里集中军队和土匪，连续向中、下寮解放区发动进攻。面对敌人这种残暴的行动，爱国武装力量和各地人民进行了猛烈的反击，保卫了解放区。
〖-ZW/正文〗
