〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王急电陈毅外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美机轰炸老挝领土的野蛮罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求紧急召开不附带先决条件的十四国会议制止美帝国主义侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 陈毅外交部长收到了老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王十六日就美国飞机轰炸老挝领土的事件近来的紧急电报。
    电报说，一月十二日，美国派出二十四架F一100型和F一105型喷气式轰炸机从南越基地起飞，对七号公路两侧，特别是对川圹省的南典和南马地区以连续几小时的频繁的轰炸和扫射进行了大规模的疯狂袭击，造成当地居民的大量伤亡和巨大的物质损失。
    电报说，就连美国和西方的通讯社在一九六五年一月十五日评论这一轰炸事件进也不能不供认这是“至今美国人在老挝所采取的最重大的行动”。据这些通讯社报道，一月十二日美国的空袭是“由空军部、参谋部和美国驻西贡空军”为了执行美国在老挝和整个印度支那半岛扩大战争的总阴谋，“而制定的计划所规定的将对老挝采取的一系列军事行动的开端”。
    电报在揭露美帝最近变本加厉破坏日内瓦协议时指出，在美国新任驻老挝大使W・沙利文上任，以及右派首领富米・诺萨万将军接着同美国在南越和泰国的仆从会晤从后，即从一九六四年十二月初开始，美帝国主义及其仆从疯狂地加紧他们在老挝的新的军事冒险活动。在中寮，在大规模的所谓“松晒”战役（又名“胜利箭头”）之后，右派出动十五个步兵官・在炮兵、装甲车、美国及其附庸的空军的配合下，对九号公路地区发动了一次猛烈的攻势，占领了沙湾拿吉省老挝爱国战线党控制地区的好几个重要阵地。右派中遵照美国旨在把下寮变成一个同在南越和泰国的基地紧密配合的挑衅战争基地的计划而这样作的，通过这一行动，他们把战争扩大到整个印度支那半岛的阴谋又前进了一步。在上寮，美帝国主义积极帮助他们的仆从在人员和装备上加强驻扎在孟绥、塔通和塔威安的军队，作为对川扩和查尔平原地区发动新的大规模进攻的准备。同时，每天从设在老挝、南越、泰国的空军基地和从美国第七舰队航空母舰起飞的美国及其附庸的飞机，不断地把成千上万吨的炸弹和火箭投掷在上、中、下寮老挝爱国战线党的各个解放区，为居民带来无数的死亡和不幸。
    电报说，这些侵略行动再一次表明，美帝国主义及其仆从蔑视国内外舆论、蔑视人权、蔑视一九六二年关于老挝同题的日内瓦协议，肆意践踏老挝的主权和独立，破坏这个国家的和平和中立，并且最严重地威胁着印度支那和东南亚国家的安全。
    电报强烈谴责美国飞机轰炸老挝领土，特别是一九六五年一月十二日对七号公路地区所进行的极其野蛮的轰炸。
    电报指出，如果美国人无视这一严重警告，顽固地继续他们的犯罪行为，那么他们必须担负由此而引起的一切后果。
    电报强烈要求美帝及其仆从立即停止对老挝爱国战线党和爱国中立力量所控制的地区进行这样的轰炸、扫射和侵犯，必须放弃他们的侵略行动、放弃在老挝扩大战争的野心，必须严格尊重和完全执行一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，不再干涉老挝的内政，并且把他们的军事人员、部队和装备全部从老挝撤走。
    电报说，鉴于对维护一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议负有重大责任，为了印度支那各国和东南亚的安全的利益，谨要求一九六一年――一九六二年关于老挝问题的日内瓦会议参加国政府促成紧急召开不附带先决条件的关于老挝问题的十四国会议，以便寻求反对美帝国主义及其仆从的侵略和挑衅行为，和最有效地和平解决老挝问题的措施。
    电报要求一九六一年――一九六二年关于老挝问题的日内瓦会议两主席的国家的政府认真履行维护一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议的重任，谴责美帝国主义及其仆从对老挝进行的上述极其危险的侵略和战争行动；向美国发出警告，迫使它立即停止这种罪恶行动，并尊重和正确执行一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议；密切注视美帝国主义及其仆从对老挝的侵略和战争行动，并经常不断地将这些情况通知一九六一年――一九六二年关于老挝问题日内瓦会议的参加国；在没有先决条件的情况下，迅速重新召开关于老挝问题的十四国会议，以便根据一九六二年日内瓦协议的各项规定使老挝的局势正常化。
    同样内容的电报也已发给一九六一――六二年关于老挝问题的日内瓦会议各参加国的外交部长。
〖-ZW/正文〗
