〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个第一要先在党支部落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重炮连四好总评中在党内进行检查总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任贯东/龙启庄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部重炮连，在四好总评中，总结的经验是，要使四个第一在连队落实，首先要在党支部领导上落实，在全体党员中落实。
    重炮连在总评中，充分发动群众检查坚持四个第一的情况。在军人大会上摆出了四个第一不落实的一些事实之后，紧接着召开支部委员会，对群众提出的意见，加以归纳，抓住其中的主要问题，然后召开支部大会，发扬党内民主，从支部领导和党员中，进一步找原因，挖根子，总结经验。开头，有的同志对军人大会上提的意见重视不够，看成绩多，看缺点少。经过对党员的情况和支部工作情况的具体分析以后，大家提高了认识。例如，党支统一向认为指挥排党小组足一个比较好的党小组。可是在军人大会上，这个党小组长所在的电话班，就有三个非党员对他提出了意见，批评他在行政管理上简单粗暴。这个班的班长也说：“我们班六个人，正副班长（都是党员）一股劲，一个老兵一股劲，三个新兵又是一股劲，拧不成一股绳。这样，怎么能把工作干好。党支部长时间不了解这些情况，说明领导上不深入。”
    经过深入讨论，大家认为，连队四个第一不落实的问题主要原因是党支部坚持四个第一不够。四个第一在党员特别是支部骨干头脑中扎根不深。党支部对学习毛主席著作的领导不够有力，对党员使用多、培养教育少；支部主要领导成员，作风不深入，不艰苦。官兵关系方面的问题，实际上也就是党群关系的问题。支部大会上，有的党员说：“四个第一为什么重要，怎样落实，支部过去讲得不多，平时开会、讲话也很少和‘决议’挂钩。”有的党员说：“党支部对党员做群众工作要求不严，只有布置，没有检查帮助；光抓先进人物，不注意抓一般同志。”有的说：“以党员为核心的骨干队伍，虽然建立起来了，但是，骨干做思想工作，不能以己之心换人之心，因而效果不大。”
    经过认真研究，大家总结出以下几条经验：
    一、连队党支部是连队统一领导和团结的核心，要使四个第一在连队落实，就要首先在党支部领导上落实；不首先在党支部领导上落实，就很难在全连落实。党支部要经常组织全连官兵学习军委扩大会议决议，不断加深全连同志对四个第一的认识，要领导好毛主席著作的学习，要经常分析连队的思想动向，坚持思想领先，以思想带任务，用毛泽东思想来回答问题，开展兴无灭资斗争，要加强对干部的监督管理，通过管好干部的学习，严格组织生活，来监督干部坚持四个第一。
    二、要使四个第一在党支部落实，还必须在全体党员中落实，不在全体党员中落实，就很难在群众中扎根。党员要在政治上、思想上、行动上，处处做群众的表率；带领群众，坚持四个第一。要虚心向群众学习，听取群众意见，关心群众疾苦，做好各种人的思想工作。党支部加强对党员的管理极为重要。不能只使用，不培养。干部、党员学习毛主席著作，要比一般群众更多更好；坚持党课教育，增强党员的党性锻炼。发展党员要重视政治质量。
    三、要使四个第一在党支部落实，支部骨干还要有一个好的作风。要谦逊谨慎，一分为二；要广泛发扬民主，听取群众意见，特别是不同意见和“刺耳”的意见，要踏踏实实深入到群众中去调查研究。
    经过党内的检查、总结，全体党员受到了教育，为进一步加强党的建设，开展四好运动，促进四个第一落实，创造了良好的条件。
    （任贯东、龙启庄）
〖-ZW/正文〗
