〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开支部大会也要出“安民告示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活实践中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支部会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安民告示”。开会要事先通知，象出安民告示一样，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早作准备。有些地方开干部会，事前不准备好报告和决议草案，等开会的人到了才临时凑合，好象‘兵马已到，粮草未备”，这是不好的。如果没有准备，就不要急于开会。
    毛泽东：《党委会的工作方法》
    党的会议上，怎样才能保证党员的发言权呢？是不是说只要有了时间，主持会的同志宣布一声，大家发言吧！就算是给了党员发言权呢？我体会不是那么简单的事。
    一九六四年十月的一天晚上，我们连党支部召开了党员大会，讨论一个驾驶员入党的问题。事先我想：这个驾驶员是连的老熟人，支部大会不用多长时间就会结束的。谁知，我宣布开会后，同志们大眼瞪小眼，有的还交头接耳，不知说些什么。等介绍人念完入党志愿书，让大家发表意见的时候，同志们却来了个不表态。几分钟过去了，我又动员了一下，才有一个同志说：“不了解情况，无法发言。”这时，急了。觉得一个连里的同志，长年在一起，哪有不了解情况之理，这不是明明当着团里工作组的面（团长等参加了会），故意给我难堪嘛！想到这里，我批评了大家一通，宣布临时休会，由各小组检查个人对这次支部大会的态度。
    小组会大约开了半小时，党支部大会又接着讨论驾驶员入党的问题。有的说：“事先根本不知道，会开得太突然了。”也有的轻描淡写地对入党申请人提了几点希望。最后一位同志提出一个问题：听说驾驶员的父亲是老党员，可现在没有参加社会活动，是怎么回事？这一疑问，不仅我和入党介绍人回答不上来，就是驾驶员本人也讲不出个名堂来。此时，熄灯号响了，怎么办？大家的意见：等弄清了他父亲的问题再讨论吧！于是，会就这样散了。
    当晚，我躺在床上怎么也睡不着。心想，本想通过这次会教育一下大家，没料到来了个冷场。同志们到底为什么不表态呢？我想到很多原因，但仔细一分析，又感到没有根据，脑子里真是千头万绪，没有条理。我拉开灯，学习了毛主席《党委会的工作方法》，当读到第八条，“安民告示”时，心里突然亮了。毛主席说：“开会要事先通知，象出安民告示一样，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早作准备。”对照毛主席的教导，我检查自己，不怨大家不表态，只怪自己没给大家发言权。这表现在：一、没先出“告示”，早打招呼：二、没提供情况，发动大家充分酝酿：三、有些情况自己也弄不清楚，准备工作太差劲。接着，我又重温了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”和对待工作要“一分为二”的教导，进一步找出没出“告示”的病根，原来是骄傲自满情绪在作怪。自以为当了几年指导员，这点事没问题，犯了“自以为是”的毛病。
    病根找到后，我就下决心改掉它。首先，我在党支委会和党支部大会上，表扬了同志们对接收新党员的严肃态度，和不了解情况不乱发言的慎重精神，接着，诚恳地作了自我批评。然后，我又找入党申请人谈了心，告诉他组织已向地方了解他父亲的情况了，鼓励他正确对待这个问题。
    不久，地方上的证明信来了。信上说，驾驶员的父亲是个老党员，只因身体瘫痪，多年卧床不起，不能参加社会活动。问题弄清后，我们又于十二月二十八日开了党支部大会，讨论这个驾驶员和另外两名同志的入党问题。
    为了开好这次会，我们提前几天开了党支委会，先统一了认识，并由支委们向小组长分别作了布置。有的小组专门开会进行了研究，有些党员还交换了意见。这不不算，我又分别和小组长、介绍人、发展对象谈了话，提出了不同要求。为了使“安民告了”进一步落实，在临开党支部大会前，我们又用半小时分别开了党小组会，专题研究了三个发展对象的优缺点。
    开会那天，仍然是我主持会议。我启发党员重视这个会，通过对入党申请人的讨论，也用共产党员标准衡量一下自己。会上，同志们发言可热烈了，大家对入党申请人既摆优点，也摆缺点，还能提到党员标准上去分析，说明是怎么回事。入党申请人一面听，一面仔细作笔记。会议顺利地讨论通过了三位同志入党。后来了解，这次会不仅教育了入党申请人，也教育了其他党员，预备党员维基生说：“近来我考虑个人家庭问题多了些，经过这次会，使我意识到，这与共产党员全心全意为人民服务的要求相比，差得很远，今后要好好加强修养，争取做个合格的共产党员。”
    通过这次会，我深深体会到：给党员以发言权，不光是会上有发言时间，也不光是会前通知党员要发言，更重要的是支部书记要想想党员群众是不是能够发言，是不是了解有关问题的情况和方针政策，一句话，要从多方面为党员提供发言的条件。
〖-ZW/正文〗
