〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要为革命握一辈子勺把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申维金/朱家稠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论/青年战士怎样革命化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命化/青年战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年六十五岁，一九三九年参加八路军。参军后，先是在三五九旅当炊事员，后又调到延安党校和一二○师给首长做饭，解放战争时期又回到三五九旅给旅首长做饭，一九四九年随部队进军新疆后，一直在新疆军区司令部食堂工作。如今，我已整整握了二十六年勺把子了。在二十六年的炊事员工作中，我深深体会到，就是在这样平凡的工作岗位上，也同样能锻炼和提高自己，同样可以实现革命化。一个革命战士能不能革命化和革命化的快慢，主要决定于自己的主观努力，决定于自觉地进行思想改造，而不决定于工作的环境、条件和工作的性质、岗位。
    记得刚参军的时候，我曾经这样想，参了军，拿起刀枪上前线打日本鬼子和国民党反动派，这才光荣，这才能锻炼和提高自己；可到了部队，领导上却要我当炊事员。我的思想有些搞不通。后来首长对我说，拿枪打敌人，当炊事员同样是打敌人，你手中的勺子和战士手中的枪一样，都是革命的武器，要牢牢地握紧它，保证同志们吃得饱饱的，多打胜仗。我想，首长说得在理。参军是为了消灭日本鬼子，打倒国民党反动派，只要能达到这个目的，什么工作都是一样！况且我参军前又做过厨师，动刀动勺也在行。于是，我愉快地服从了组织分配，干起炊事员来了。
    后来调到机关关给首长做饭，首长又经常帮助我提高认识。司令员对我说：“我做司令员是为人民服务，你做炊事员也是为人民服务，革命工作只有职务上的分工，没有高低贵贱的区别，军队没有炊事员是不能打仗的。”首长的教育使我进一步提高了政治觉悟，认识到在革命队伍里，无论干什么工作，目标都是一致的，都是为人民服务，只要勤勤恳恳地把本职工作做好，都能为革命作出贡献。从此，我更加热爱炊事工作了。
    二十六年来，我从连队调到机关，从内地跑到边疆，背着锅，挑着担，跟随大军转战南北，不管环境多么艰苦，都尽量不让同志饿肚子。这几年，领导上再三征求我意见，有的同志也关怀地对我说：“申师傅，过去和你一起在首长跟前工作的‘红小鬼’，如今都是不小的干部了，你为革命干了这么多年，功劳苦劳全有，为什么还不愿意丢开这勺把子呢？”有时候，也有些同志这样劝我，“申师傅，你两个女婿是负责干部，女儿也工作，子孙一大群了，吃穿不用愁，该告老还乡享享清福啦！”碰到同志们这种善意的劝说，我总是想，“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应从个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”我是个共产党员，共产党员在任何时候、任何地方、任何情况下，只有全心全意为人民服务的义务，没有居功骄傲、摆资格、争名誉、闹地位、追求享受的权利。我们应该象刘少奇同志所教导我们的那样，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，在党内、在人民中，他吃苦在前，享受在后，不同别人计较享受的优劣，而同别人比较革命工作的多少和艰苦奋斗的精神。今天我国人民的生活有了很大的提高，我也吃穿不愁了，但是，共产党员的目的是要在全世界实现共产主义，而不是个人生活好一些就满足了。现在台湾的人民还在水深火热之中，世界上还有三分之二的人民没有得到解放，在他们没有获得解放之前，我没有权利停止斗争，没有权利放下勺把子，更没有权利坐享清福：应该发扬艰苦奋斗作风，用我这勺把子更好地为人民服务，求得思想不断革命化。
    （朱家稠记）
    DW：新疆军区司令部食堂
〖-ZW/正文〗
