〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝老挝爱国战线党武装力量建军十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坎代・西番顿发布命令号召部队提高警惕随时准备歼灭敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国战线/建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命令号召全军大力发动群众，严格执行民运政策和纪律，用实际行动帮助人民，巩固和发展军民之间的团结和良好关系。
    命令还号召全军提高自力更生精神，大力增加生产，厉行节约，积极发扬军队的革命本质和优良传统。
    命令说，十六年来，在老挝爱国战线党中央的英明领导下，在全国各族人民的抚育和帮助下以及在革命斗争火焰的锻炼之下，老挝爱国战线党武装力量迅速地壮大，为民族的巨大胜利作出了重要的贡献。这支军队从过去以简陋武器装备起来的、小小的游击小组和武装宣传队，发展成为目前具有人民革命军队的传统和本质的强大的武装力量。它任何时候都忠诚于祖国和革命，按照党的政治路线进行斗争，为人民带来权利。
〖-ZW/正文〗
