〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度方面去年下半年继续多次侵犯我国领土领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向印度政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部照会印度大使馆，要求印方立即停止非法入侵活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部/声明/中印边界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 中华人民共和国外交部一月十八日就印度方面在一九六四年下半年内继续侵犯中国领土、领空的严重行为，照会印度驻华大使馆，向印度政府提出强烈抗议。
    照会说，“一九六四年下半年内，印军越过中印边界实际控制线和中锡边界侵犯中国领土的事件共二十四起。其中特别严重的是：
    （一）在中印边界中段，印度军事和行政人员再次侵驻了中国方面作为停火安排中有争议的地区之一而主动空出来的乌热地区。
    （二）在中印边界东段，在呷林公台地，印军至今没有拆除在实际控制线的中国一侧修筑的侵略工事，并且经常越线进行侦察骚扰。
    （三）在中国――锡金边界，印军在东巨拉山口、则里拉山口和卓拉山口等地，越界或跨边界线构筑了约五十个侵略工事，并且派人据守。”
    照会说，“一九六四年下半年内，印度飞机飞越中国边界实际控制线以及中锡、中不边界，侵入中国新疆和西藏上空，共二十一架次。印度飞机公然在中国领空进行长时间的侦察骚扰，曾深入到拉萨、日喀则、当雄、皮山、和田等西藏和新疆重要城镇的上空，其中一架还侵入到四川省境。印机入侵最深处远离中印边界实际控制线约三百五十公里。”
    照会说，“中国政府就上述印度方面侵犯中国领土、领空的严重行为向印度政府提出强烈抗议，并且要求印度方面立即停止这类非法的入侵活动。”
〖-ZW/正文〗
