〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装西贡附近显神威 猛烈轰击美伪军福平特区总部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 越南南方人民武装力量十九日晚间对伪军福平特区总部进行了持续一个半小时的猛烈炮轰，击毙击伤许多敌人，轰得敌人惊慌逃窜，狼狈万状。
    这个特区总部仅距西贡三十英里，位于西贡――头顿公路上。它管辖边和、隆庆和福绥相邻的三个省，是在两个月以前才建立的。
    据美联社报道，人民武装在这次炮击中打死打伤敌人三十多名，其中有两名美国军事“顾问”被打伤。此外，“有好些辆运输汽车被摧毁，燃料供应线被炸掉”。
    这家通讯社报道，人民武装的炮弹“从四面八方、向这个特区总部”，“使二十名美国军事顾问四散逃窜。”一个美国军官说，由于他们挖了许多很大的洞来藏身，才“避免了另一次边和事件”。一个美国军官丧魂失魄他说，“昨天晚上我们挨揍了。”另一个美国人说，“除非我们在黑夜里每时每刻都能得到空中的支援，否则我们是容易受到攻击的。”
    另据法新社报道说，越南南方人民武装在十六日晚间还突击了距西贡东北一百一十公里的新德村，在打垮伪军两个连以后，占领了这个村庄。法新社说，在这次战斗中，人民武装打死打伤了伪军工十五名，另有六十人“下落不明”，其中有两名美国军官。
〖-ZW/正文〗
