〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚最高评议院发表退出联合国宣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召工农和武装部队一起保卫祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国/武装部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达二十日电 印度尼西亚最高评议院十九日通过一项退出联合国宣言，号召作为印度尼西亚革命支柱的工人和农民同共和国强大的武装部队一起保卫祖国，抗击英美帝国主义的侵略。
    宣言提醒印度尼西亚人民说，英国和美国在印度尼西亚周围集中了好几万军队和许多海军舰只，企图对印度尼西亚发动挑衅和侵略。宣言说，印度尼西亚人民决不会被帝国主义的威胁所吓倒。二十世纪已经不是“炮舰外交”的世纪，而是人民外交的世纪、敢于在风险中生活的世纪了。
    宣言表示完全支持苏加诺总统作出的印度尼西亚退出帝国主义控制的联合国的果敢决定。它指出，这一决定符合印度尼西亚人民的要求，并且同他们粉碎“马来西亚”的斗争以及新兴力量反对旧势力的斗争是分不开的。
    宣言严正谴责帝国主义控制的联合国干涉印度尼西亚反对“马来西亚”的斗争，谴责它在北加里曼丹捏造“人民舆论”和把帝国主义的傀儡“马来西亚”塞进联合国安全理事会的罪行。宣言说，几年前，联合国甚至通过它的代表团对印度尼西亚施加压力，要把西伊里安从印度尼西亚的领土中分割出去。宣言说，在印度尼西亚人民解放西伊里安的斗争期间，联合国从来没有站在印度尼西亚一边，而是一直支持荷兰殖民主义者。在印度尼西亚发生的反革命叛乱，也从帝国主义――联合国的决策者――在这个国家周围建立的军事基地得到武器。
    宣言还号召新兴力量在反对帝国主义的共同斗争中加强团结，本着万隆精神、政治独立、经济上自力更生和具有民族特色的文化等原则，确保将要举行的第二次亚非会议成功。
〖-ZW/正文〗
