〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分理解自己工作的政治意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治挂帅/政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天发表的几个同志的体会，又提出了一个有意义的问题。
    托运行李、收发信件，是行政事务工作，但是只要政治挂帅，这些工作就充满着政治思想内容。搞广播宣传，本身是政治工作，但是如果政治不挂帅，也可能做得完全没有什么思想性和战斗性。
    一切工作都要政治挂帅。首先自己思想上政治挂帅，才能够在工作上自觉地坚持四个第一。
    懂得了“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，是我们的会计制度的原则”，又考虑到“使调走的干部感到方便”，再会托运行李，就不是多报少报“完成任务”就可以了，而是走出办公室，亲自上车站，成为国家节省，又给同志方便。
    懂得了一封不足一两重的平信里，有祖国建设事业的捷报，有家乡公社前进的喜讯，有工作、学习经验的交流，有同志同的相互鼓励，就不再是丢就丢，错就错，而是细心分发，迅速传递了。
    懂得了“知识分子如果不把自己头脑里的不恰当的东西去掉，就不能担负起教育别人的任务”，对念广播稿的意义就理解得更深了。它不是照文字宣读的小事，它是宣传毛泽东思想的大事。自己学习不好，改造不好，也是做不好这个工作的。
    由这里，我们可以看到，任何一件工作，不管是大是小，都是和整个革命事业紧密联系着的。从整个革命事业出发，理解自己工作的政治意义，聪明、千百万发挥出来了，决心和办法也有了。不但能够千方百计地干好职责范围内的工作，并且在工作中自觉地坚持四个第一，既教育自己，又帮助别人。
    由这里，我们也可以看到，任何一件工作，不管是大是小，它都包含着丰富的政治内容；政治思想工作确实是全盘工作的基础，离开了政治，任何工作也是干不好的。
〖-ZW/正文〗
