〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉粪车也是为人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论青年战士怎样革命化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命化不能脱离现实。党需要我在什么岗位上，我就应该在这个岗位上实现思想革命化。
    我是一个“粪倌”。整天拉着粪车转，从这个营房到那个营房，出这个厕所进那个厕所，经常闻着大粪的臭味。有的同志说：“当了好几年兵，现在竟拉起粪车来，太落后了。”我不这么看。我想，一个自觉的革命者，做事，考虑问题，都要从革命的利益出发。从个人利益出发到从革命利益出发，这正是我们思想革命化的过程。党需要我拉粪车，我就应该在拉粪车的岗位上“化”起。大粪什么时候都有臭味，但我们革命战士的思想却不能有“臭味”。思想没有“臭味”的人。永远是一个有益于党有益于人民的人。刘少奇主席在接见北京市粪便清除工人时传祥同志的时候，说得很清楚：我们在党的领导了，都要好好地为人民服务，你掏大粪是人民勤务员，我当主席也是人民勤务员，这只是革命分工的不同，都是革命事业中不可缺少的一部分。这话说得太好了。我每天清除粪便，能促进营房清洁卫生，能积肥发展生产。改善部队生活，谁说我的工作没有重要意义呢？谁说在这种工作岗位上不能实现革命化呢？
    革命化，就是要全心全意为人民服务。全心全意为人民服务不是一句空话，就应该按照革命的需要，做好本职革命工作。只要自己努力，不论在什么样的工作岗位上，都可以树立全心全意为人民服务的思想。
〖-ZW/正文〗
