〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：接收新党员，是否必须经过小组讨论？小组讨论时申请入党者本人是否到会？
    答：小组不是党的一级组织，党章没有明确规定接收新党员必须先经小组的讨论。因此，从原则上说，党支部大会讨论通过新党员以前，先由小组讨论并不是必经的手续。但是，小组同志对自己所在单位的积极分子的觉悟程度和工作表现，了解最直接，情况最熟悉。因此，在党支委会和党支部大会研究、通过新党员以前，先由入党申请人所在单位的小组酝酿讨论，提出初步意见是可以的。这样做，既可以帮助党支委会和党支部大会更详细地了解入党申请人的情况，更好地审查其够不够入党条件，又可以督促党员更好地联系群众，更加负责地考察教育党的发展对象。但是必须指出，小组讨论仅仅是为党支部大会审查讨论新党员作准备，不论小组的意见有多少，也不管它的意见怎么样，都必须报党支委会加以审查，然后再提交党支部大会讨论通过。正因为这样，小组讨论时申请入党者本人就不一定到会了。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
