〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地畅谈印度尼西亚的大好革命形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千百万工农准备好拿起武器对付侵略者 印度尼西亚有一切条件实行自力更生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十九日电 据印度尼西亚共产党新闻局十八日发表的新闻公报说，印度尼西亚共产党主席艾地十七日在这里说，印度尼西亚人民为他们在新兴力量对旧势力发动的对抗斗争中所起的重要作用而感到高兴。他还说，印度尼西亚有充分的有利条件在各个领域里实现自力更生。
    艾地在有印度尼西亚民族阵线、各政党和群众组织领导人参加的联席会议上，严正谴责以美国为首的帝国主义和新老殖民主义在联合国的幌子下，对包括印度尼西亚人民在内的世界人民犯下的罪行。
    艾地主席说，“然而，真理和历史不在帝国主义、新老殖民主义和联合国这一边。东南亚人民以各种形式进行的斗争日益高涨和扩大。在印度尼西亚，人民早已决心在风险中生活，如苏加诺总统所说，他们现在是在风险之中生活。为了体现这种决心，我已向苏加诺总统提出建议，主张立即武装革命的支柱工人和农民。不少于五百万有组织的工人和一千万有组织的农民已经准备好拿起武器。这是对英美侵略的唯一正确的回答。一九四五年八月的革命精神――‘不独立，毋宁死’和‘我们爱和平，但是更爱独立’――现在更加强烈地在作为革命支柱的工农心灵中沸腾。如果让他们手执武器，那么，航空母舰‘鹰号’、帝国主义和新老殖民主义的五万名军队以及美国第七舰队都不能使‘马来西亚’免于失败。也阻挡不了印度尼西亚共和国的胜利。帝国主义和新老殖民主义注定要失败，印度尼西亚人民以及整个东南亚人民定将胜利。”
    艾地说：“帝国主义和新老殖民主义披着联合国的外衣犯下的罪行大多了。在我们退出联合国之后，他们将继续假借联合国的名义，或者通过它的专门机构和附属于它的国际组织，继续进行罪恶活动。为了防止这种破坏活动，国家机构和某些有关群众团体主动退出这些组织是非常正确的。如果还有某些单位没有宣布退出，我号召他们立即宣布退出。我们的自然资源丰富，印度尼西亚人民是勤劳、勇敢和智慧的，我们能够在一切方面都实行自力更生。”
    艾地说：“在各个方面粉碎一切反革命势力是加紧打倒帝国主义和新老殖民主义、加强国防力量和以纳沙贡为核心的民族团结的斗争所绝对必须的条件。”
    艾地最后说：“我们要依靠以纳沙贡为核心的革命的民族阵线，依靠武装部队和人民手中的锹和枪，彻底消灭‘经济王国’即官僚资本家，继续前进来粉碎‘马来西亚’这个新殖民主义的产物和英美的野蛮侵略！”RW：艾地
〖-ZW/正文〗
