〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每件工作里都有政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文豹李泳峰曲福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治挂帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从争执到感谢
    近年来我经常负责办理复员转业干部的行李托运费的报销工作。
    过去报销行李托运费，是采取估算的方法。复员转业人员自报行李的重量，然后根据路程远近计算运费。由于行李没有过磅，估算有时偏高有时偏低，在这些问题上常和领取费用的同志意见不一致，发生争执，弄得都很不愉快。后来我想，为了避免争执，“干脆多一点”，免得少了不够用，引起同志们不愉快。反正完成任务就行了。
    去年学习毛主席著作时，读到了这样一段话，“财政的支出，应该根据节省的方针。应该使一切政府工作人员明白，贪污和浪费是极大的犯罪。……节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，是我们的会计制度的原则。”读了这些话，我认识到过去那种“干脆多一点”的想法是很不对的，那是不负责任的“完成任务”。
    那么，以后应当怎么办呢？科里讨论时有人提出派人到车站去结账。这个办法虽好，实行起来却很费劲。别人什么时候走，我们就得什么时候去。开始，我的热情还很高。时间一久，麻烦很多，雨天把衣服淋湿了；星期天别人休息我还得跑，没有车还得走路，就想打退堂鼓。
    领导看出我的心思，对我进行了教育，又叫我重新学习《为人民服务》。我认识到这工作不单纯是报几个钱的问题，而且是政治性的工作，做好了不仅为国家节省了开支，还可以使干部更加愉快地到达新的工作岗位。我决心把这项工作做好。半年来，我多次承办托运行李，托运中我先当搬运工，后当算账人，无论刮风下雨，白天黑夜，随叫随到。我还想了一些办法，尽力使调走的干部方便，同时又为国家节省开支，从装卸行李，直到送上车握手告别，才算完事。走的干部都称，我工作热情，许多同志到了新的工作岗位，还来信道谢。
    由这件事我想到，不论干什么工作，都要懂得它的意义。懂了意义，干劲来了，办法来了，事情也就办好了。
    会计 李文豹
    一封平信的轻重
    我在收发室当收发员，同志们的来信都要经过我分发。每天收到几百封来自各地的平信，我想，一封平相有什么了不起，没有文件重要。由于把平信看轻了，有的时候就分错了，这个单位分到了那个单位，一时找不到收信人，也不细心找，就退回原地。为这事，同志们给我提了不少意见。
    《解放军报》上开展“四个第一怎样才能落实”的讨论，我读了不少文章，回过头来想想自己，觉得自己作收发工作也有一个坚持四个第一问题。一封平信，的确又小又轻，但它来自天南海北，由祖国各地来到祖国边疆。它给同志们带来家乡丰收的喜讯，带来祖国建设事业的捷报，带来家中父母兄弟生产劳动和生活情况，带来同志之间互相鼓励，工作和学习的经验以及共同为保卫祖国、建设社会主义的决心……。将心比心，我自己收到一封信，不也是十分高兴吗！我们收发室每天要收到由祖国各地来的几百封信，几百封信会给几百个同志带来多少欢喜和鼓励。一封平信虽轻，亲人、战友的心意却重。
    认清了一封平信的轻重，我决心坚持四个第一，多读毛主席著作，搞好收发工作，先从一封平信上着手，细心地完成自己的工作任务。
    收发员 李泳峰
    自己先受教育
    我是一个广播员。过去，我们也整天宣传要以毛泽东思想为指针，要坚持四个第一，苦练过硬本领，深入调查研究，天天宣传表扬好人好事……。然而，四个第一在自己身上却不够落实。比如自己就不能很好地钻研业务，苦练基本功。连普通军事术语也没学好，播音中往往出错，曾经把“六○炮”念成“六十炮”，把“想定”改播成“设想”。平时很少到学员中去收集好人好事充实广播内容，来稿中字迹清晰、文字通顺的就播，否则就推到一边不管，有时还把事实不准的稿件播送了出去，学员、战士反映不好。
    我又重温了毛主席关于教育者首先受教育的论述。毛主席说：“知识分子如果不把自己头脑里的不恰当的东西丢掉，就不能担负起教育别人的任务。我们当然只能是一面教，一面学，一面当先生，一面当学生。要作好先生，首先要作好学生。”这使我认识到过去四个第一在自己工作上所以不够落实，主要是没有认识自己工作的意义，没有认识要宣传毛泽东思想，首先自己要学好毛主席著作，改造自己的思想。我决心在今后工作中，努力学习毛主席著作，做到每播一篇文章、稿件，自己首先受一次教育。
    广播员 曲福荣
〖-ZW/正文〗
