〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“必然”到“自由”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从必然到自由/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某师宋宗贤师长下连蹲点，在实践中取得指导夜间训练的发言权，这是活学活用毛泽东思想，在实际工作中运用辩证唯物论的一个生动的事例。
    毛主席教导我们说：人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史。这个师虽然过去搞过夜间训练，也取得了某些成绩，但是，究竟还存在些什么问题？怎样使这一训练更加切合实战需要？这时他们来说，还是一个“必然王国”。怎样由“必然王国”进入“自由王国”呢？最好的办法就是亲身去实践。宋宗贤师长带着问题学习了毛主席的《实践论》等哲学著作，坚决地到正在进行“夜老虎”训练的七连蹲点，通过亲自观察、调查和体验，和战士们一起实践，发现了夜间训练中存在的问题，找到了产业这些问题的原因，订出了改进夜间训练的计划，规定了训练的具体内容和步骤。接着又把制订的训练计划付诸实践，在实践中又提高了认识，丰富和修正了计划，从而总结出指导夜间训练的一套比较完整的经验，逐步摸到了夜间训练的一些规律。
    宋宗贤师长探索夜间训练规律的事例，说明从必然王国到自由王国的飞跃，是一个反复实践、反复斗争的过程。我们认识世界的目的是为了改造世界，只有通过改造世界，才能更好地认识世界。对于我们不熟悉的事物，我们要认真地、细致地去调查它，去研究它，去熟悉它。只有通过实践、认识、再实践、再认识，不断地总结经验，我们才能有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    当然，宋宗贤师长时于夜间训练客观规律的认识过程并没有完结。在新的条件下，我们对夜间训练和各项训练，都还有很多没有被我们认识的领域，还有一些新的情况和问题我们还不熟悉。这就需要我们进一步去实践，去探索。只要我们更好地活学活用毛泽东思想，更好地运用辩证唯物论的武器，我们就一定能够不断地从必然的王国跃进到自由的王国，掌握客观规律，更好地为我们的革命事业服务！
〖-ZW/正文〗
