〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪里 红到哪里 专到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员申登全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恩治叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4858部队某炮连共产党员申登全，入伍五年来，先后调换过七次工作，每次都愉快地服从组织分配，并且走到哪里红到哪里，专到哪里。
    一九六一年春节，党支部决定让申登全到马厩当驭手。正在他考虑去好还是不去好的时候，连长同他一起学习了《中国共产党在民族战争中的地位》和《纪念白求恩》这两篇文章。毛主席说：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益在在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。”这些话字字句句打中了他的心坎。他向连长表示，“我一定服从组织分配，下午就搬去。”
    申登全从当驭手那天起，就把全部心血倾注在这项工作上。他不懂养马技术，就虚心向老驭手学习，很快学会了筛草、散料、遛马、刷马。他当驭手的第一年，就被评为五好战士，还记了三等功。
    正当他爱上了驭手工作的时候，党支部决定调他回班当炮兵瞄准手。他想，组织上调我当瞄准手，这是对我的培养。可我连什么叫“分划”、“刻线”都闹不清，怎么能很快就学到技术呢？过几天就要实弹射击了，这不去影响全班成绩吗？他把这个想法告诉给班长。班长诚恳地对他说：“共产党员没有克服不了的困难。咱们平时训练，不光是为了打个优等，更主要的是为了多练几手杀敌硬功，这样才能对付帝国主义的侵略。”班长的话对他启发很大。他想：解放前，我家过着不得温饱的生活，父亲给地主打短工，两个姐姐活活饿死了。今天，人民当家作主了，我们不练好硬功夫，怎能保住人民的江山呢！于是，他决心勤学苦练，早日把技术学到手。不久参加实弹射击，他获得了优等成绩。
    一九六二年八月，党支部又调他担任养猪工作。一开始他觉得，连个神炮手都没当上，又调我去喂猪，真可惜。可是又一想：领导让我去喂猪，说明这是工作的需要。四好连队条件中就有一条“生活管理好”。我把猪喂好了，不也是给四好连队添了一砖半瓦吗？于是，他又愉快地担负起养猪的工作。他虚心学习别人的经验，不嫌脏、不嫌累，精心饲养猪仔，人们都说：“登全真成了猪的保姆啦！”
    一九六三年十月，党支部决定调他到炊事班当班长，他又愉快地服从了分配，为搞好伙食而尽力。他不仅处处以身作则，还十分注意抓炊事班的思想工作。他组织大家学习毛主席著作，提高了思想觉悟，端正了服务态度。年终总评时，食堂被评为五好食堂，炊事班也被评为四好班。
    去年四月，由于工作需要，党支部又决定让一九六一年入伍的郭俊华同志去当炊事班长，让他再去喂猪，他又坚决地服从了党支部的决定。离开炊事班时，他还细致地向新炊事班长交了班，介绍全班的情况，提出自己的希望。当时，有个别同志同他开玩笑说：“嗬！人家一九六一年入伍的当军官，你一九六○年入伍的当猪倌。”他听了这些话，严肃地说：“当军官光荣，当猪倌也同样光荣。为人民服务没有高低贵贱之分！党的需要就是我的志愿。党需要我喂一辈子猪，我也甘心当一辈子猪倌。”指导员找他征求意见，还没开口，他便说：“指导员，你放心，我是个党员，入党时我宣过誓，在党需要的时候，不惜牺牲自己宝贵生命。现在党让我喂猪，我没有意见！”他觉得自己是党员，老战士，应以高标准要求自己，把工作做得更好。八月间，他回家探亲，还发有进自己家门，就跑到公社猪场学习喂猪经验。去年，他喂的十八头猪，个个膘肥体壮，一头母猪三次下了二十八头小猪，百分之百成活。
    年终，申登全再次被评为五好战士，并且被领导机关树立为“后勤饲养标兵”。RW：申登全；事迹
〖-ZW/正文〗
