〖ZQ/总期〗2661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受党小组监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶峻峰杜寿谦张洪林陈流岳平昌喜陈晓钟刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组工作/党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真执行党支部决议
    连长刘泽友参加集训队学习要走了，想起一个月前，他刚调到这个连的时候，指导员对他说过，咱们连党支部规定，支部委员必须参加小组生活，自觉接受群众监督。现在，自己是支部副书记，离队前，应当向小组长汇报才是。于是，他向党小组长、一班长谈了自己参加集训的想法，说机会难得，定要学些东西回来，并征求小组民对他有什么意见。小组长根据支部决议，希望他坚持学习毛主席著作，搞好团结，尊重领导。他一一答应了。
    来到集训队，大家推举刘泽友兼任司务长工作。这项工作要边学习，边管伙食，麻烦事多些，刘泽友一时不知应不应接受这份担子。晚上，他翻开毛主席著作，读到：“担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。有的同志不是这样，享受让给人家，担子拣重的桃，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志”，觉得脸上热呼呼的，想起临行前党小组的要求，便责怪自己不该怕麻烦，把大家的委托当成负担。第二天，他便愉快地兼任司务长工作了，学习时间，把全部心思用到学本领上；课外时间，就经常深入伙房，和炊事员一道研究改善伙食，还能不断征求大家的意见，尽量满足同志们的要求。因此，受到领导和同志们的好评。
    回连后，刘泽友向党支部和党小组汇报了学习情况，并请党小组检查他在集训期间写的四篇学习毛主席著作心得笔记。党小组长仔细看过这些笔记，很满意，建议支部表扬刘泽友同志认真执行支部决议的精神。
    （陶峻峰、杜寿谦）
    虚心接受小组批评
    党小组长李守强想把帮助一个纪律观念不强的战士的任务交给指导员，可是抹不开情面讲。他想，指导员是自己的老首长，党内是党支部书记，工作又多，怎么好分配他工作呢！指导员郭永山了解到这个情况，便向小组长说：“党员除了完成本职工作外，还要完成党分配给的工作，你是小组长，有任务只管分配吧，我一定坚决完成。”小组长见指导员这样诚恳，使把帮助这个战士的任务交给了他。
    郭永山接受了这个任务，经常利用工作空隙找这个战士谈心。有一天，这个战士和炊事员吵嘴，排长制止他不听，还跟排长顶了起来，郭永山一见就发火了，不问青红皂白便批评他一顿，弄得他口服心不服，情绪不高。事后，郭永山主动向小组长作了检讨，说自己没有很好地完成小组交给的任务。为这事，党小组会还对郭永山同志提出了批评。小组长李守强说，“不调查研究，就批评人，怎么能讲到点子上！”党员唐振廷说，“耐心不耐心，只是个现象，根本的还是阶级感情问题，只要对同志阶级感情深，就会耐心了。”郭永山虚心接受了大家的批评，会后，他主动向这个战士作了检讨，并对他的缺点作了耐心帮助，终于使这个战士逐渐提高了阶级觉悟，增强了组织纪律观念。
    （张洪林、陈流岳）
    依靠组织解决问题
    向党小组汇报，能解决问题吗？共产党员、司务长诸金保刚调到机枪连的时候，对这个问题认识得并不清楚。
    这年冬天，诸金保调到机枪连不久，就遇到一件苦恼的事：部队刚到驻地不久，生产搞得不好，伙食超支了几百元，还吃得了理想。有的战士批评说：“我们是四好连，生活还不如别的连队好哩！”诸金保感到压力很大，心想：这个连的底子薄，我才来不久，并不是不卖力气！他把这个想法如实地向党小组长作了汇报。党小组长、上士殷登才冷静地考虑之后，说：“苦恼是没用的，搞好生活是我们的本分，不过光靠我们的力量有限，还得依靠组织和群众。”
    党小组长的话，使诸金保清醒不少。不过，到底能不能解决问题，他还是半信半疑。殷登才把诸金保汇报的情况，如实地向党支部作了反映，并建议支委会抓一下生活管理问题。很快，支委会从多方面找了生产搞不好的原因，最后决定召开军人大会，发动大家出主意，进一步把伙食搞好。经过军人大会讨论，果然收获不小。同志们了解了家底，提高了认识，都觉得生活搞好了，可以增强部队健康，提高战斗力，意义重大。大家还觉得，生产好不好，不是司务长一人的事，必须大家关心，人人动手。就这样，同志们的生产积极性调动起了，生产的蔬菜和肉类成倍增多，不仅项上了亏空，改善了生活，而且还节余了不少钱。
    这件事，使诸金保深深感到：无话不可对党言，共产党员应当依靠组织和群众解决问题。
    （平昌喜、陈晓钟、刘波）
〖-ZW/正文〗
