〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承红军传统弘扬长征精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广泛开展纪念红军长征胜利六十周年活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利六十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军和武警部队通过多种形式，开展纪念红军长征胜利60周年活动，颂扬红军的丰功伟绩，学习红军优良传统，激发了广大官兵爱国奉献、爱军习武的热情。
    陕北是红军长征胜利会师的地方，兰州军区部队从4月份开始，开展了“忆长征、学传统、争做红军好后代”的教育活动，组织官兵到红军三大主力会师地会宁和革命圣地延安调查访问，举行赞长征读书演讲会。西南地区是红军长征的主要活动区域，成都军区各部队组织官兵重走长征路，参观遵义会议会址，请老红军讲述爬雪山、过草地的悲壮故事。南京军区、第二炮兵、国防科工委、国防大学、军事科学院等单位分别开展了“学习长征精神，做红军传人”读书活动，举办了红军长征胜利60周年电影周、书画展和知识竞赛。沈阳军区组织部分老红军、老首长看望了诞生于百色起义中的某红军团，并在官兵中开展了革命传统教育。济南军区广泛开展群众性歌咏活动，积极学唱总政文化部推荐的纪念红军长征胜利60周年的30首歌曲。北京军区和武警部队联系所处的地位和担负的重要任务，学习老红军对党无限忠诚的品质，增强指战员的使命感、责任感。
    各部队普遍组织官兵参观战场遗址、纪念馆，缅怀红军的英雄业绩，实地展开训练，培养英勇顽强的战斗作风。桂林陆军学院在学员毕业前夕，组织学员沿长征路线拉练500公里，一路学传统，练作风。空军驻四川、贵州等地的部队有计划地组织官兵参观红军长征遗址，祭扫红军烈士墓，表达新一代官兵对老红军的崇敬和缅怀之情。全军各红军团、红军连队，纷纷开展忆传统活动，教育官兵在新长征中艰苦奋斗，再立新功。从7月初到8月中旬，海军抽调部分院校党史教员组成纪念红军长征胜利60周年巡回报告团，分赴北海、东海、南海舰队，为部队作报告近百场，广大官兵受到了生动深刻的红军传统教育。广州军区驻特区部队把长征故事作为生动教材，引导官兵学习红军威武不屈、艰苦奋斗的革命精神，树立正确的人生观价值观。
    全军各新闻出版部门、各文艺团体，都积极配合纪念红军长征胜利60周年，开辟专栏，出版图书，排演一批文艺节目。北京军区政治部组织部与《战友报》联合举办了《长征――英雄赞歌》百题征文活动。战友歌舞团将在近期公演包括长征组歌在内的大型歌舞晚会《永恒的足迹》。解放军出版社近期推出了《长征纪念文学丛书》、《红军长征的故事》等系列图书。广州军区《战士报》派记者重走长征路，并开辟专栏刊发系列文章和图片。
〖-ZW/正文〗
