〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓好手角逐上海
    据新华社上海9月13日电（记者郭礼华）好手云集的’96全国乒乓球锦标赛今天在上海嘉定正式挥拍开赛。男、女团体赛第一阶段比赛同时在嘉定体育馆和上海大学嘉定校区体育馆全面展开。
    王涛、刘国梁、孔令辉、李菊、杨影等著名选手在今天的比赛中亮相。他们精湛的球技和场上激烈的对攻，赢得观众阵阵喝彩。
    尼国一支球队遇难
    新华社北京9月13日电 尼日利亚有关方面12日证实，这个国家的女子警察足球队队员以及教练在一次意外事故中全部遇难。
    据外电报道，这支球队是在外出比赛之后返回拉各斯的途中发生意外的。载有11名队员和2名教练的客车意外地翻入了河中。在这次事故中生还的只有6人，其中包括领队，但他们仍在医院中接受治疗。
    我军射箭队获赞助
    本报讯 张伟报道：在我军体育健儿备战八运会渐入高潮之际，解放军射箭队喜获广西合浦东园家酒厂提供的价值上万元的东园家酒，以帮助运动员进行能量补偿，恢复疲劳，提高运动强度。经国家体委运动医学研究所兴奋剂检测中心检验，这种补酒不含国际奥委会规定的任何禁药成分。
〖-ZW/正文〗
