〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优劣自有公论长短兵心可鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京二总队公开讲评团职干部效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光耀琼庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅团干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘光耀、琼庄报道：受表扬的不自满，扬鞭奋蹄；挨批评的不气馁，奋力追赶；工作干不好食不甘味，寝不安枕。这是近日武警北京二总队公开讲评团职干部后带来的新气象。
    讲评之前，这个总队由6名常委带工作组分别深入到5个支队和教导大队，采取召开士兵座谈会、个别谈心谈话、民主评议等形式，对团职干部进行全面考察。总队干部部门也对每个团职干部的政治思想、道德品质、工作作风等作出了书面情况报告，经总队党委反复讨论，形成讲评意见。
    他们把讲政治作为评价团职干部的首要标准，做到成绩讲够，问题指名道姓。联系某支队个别战士发生严重问题的事实，指出了这个支队主要领导应负的责任，并责令该支队党委在讲评会上作深刻检查。讲评中，党委还列举了个别团职干部工作作风等方面的问题，进行分析、点拨、讲道理。
    讲评中，总队党委还树立了一批爱岗敬业、政绩突出的典型。他们中有克服家庭困难、全身心干好本职工作的总队政治部秘书处处长王占杰；有高标准、高质量带领部队完成“保障有力”汇报表演任务的十六支队支队长徐继斌；有发挥主观能动性、带领部队圆满完成特殊警卫任务的十六支队副支队长冯尚海等。
    这次讲评，在部队上下引起震动和反响。许多同志感到“坐不住、吃不香、睡不稳”了，抓好部队建设的事业心和责任感普遍增强。
〖-ZW/正文〗
