〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见马其顿副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对茹塔首次访华表示欢迎。他说，中马建交以来，两国关系发展非常好。相信茹塔副总理此次访问将会促进两国间的相互了解和友好合作关系的发展。
    朱F基说，我们高兴地看到马其顿共和国成立以来，在各个方面取得了显著成绩。他祝愿马其顿在国家建设中取得更大的成就。
    朱F基指出，中马两国在经济方面有着很强的互补性。虽然目前两国经济合作规模仍不很大，但两国经贸合作具有广阔的前景。他说，此次茹塔副总理同中国有关部门进行了很好的会谈，取得了丰硕的成果，对此我们感到高兴。
    茹塔表示，近年来马中两国的友好合作关系得到了进一步发展。他说，马其顿在建国后的关键时期得到了中国宝贵的支持。中国很快承认并同马其顿建交，这为发展两国友好关系打下了有利的基础。
    他还说，此次在北京举行的马中经贸混委会非常成功，将有利于进一步推动两国经贸合作的发展。
〖-ZW/正文〗
