〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见孟加拉国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信通过双方共同努力；两国的友好关系会越来越好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对哈西娜总理来华访问表示热烈欢迎，并对她就任孟加拉国总理表示祝贺。江泽民说他很高兴结识哈西娜总理，并认为总理阁下的来访必将进一步加深中孟两国人民间的相互了解和信任，推动两国友好合作关系的进一步发展。
    哈西娜表示，她有机会会见江泽民主席感到很荣幸。她说，孟中两国有着传统的友谊。她父亲拉赫曼曾两度访华，两国关系多年来不断发展。
    江泽民回顾了20多年来两国的交往。中孟自1975年建交以来，两国关系一直发展顺利。他认为这是两国历届政府和人民长期努力的结果。他说，“哈西娜领导的人民联盟与中国的交往历史悠久。我们赞赏哈西娜父女两代为发展中孟友谊所作的努力和贡献。”江泽民说，在长期的双边和多边交往中，中孟两国一贯相互支持，密切合作。他对孟加拉国在人权、台湾、西藏等问题上给予中国的宝贵支持表示感谢。
    哈西娜总理对中国在各项事业中所取得的巨大成就表示钦佩。她祝愿中国人民早日实现自己的各项发展目标。她强调，她领导的政府将继续致力于推进两国的友好合作关系。
    江泽民表示相信在哈西娜任职期间，通过双方的共同努力，两国的友好关系，特别是经贸合作会越来越好。会见时，江泽民还请哈西娜总理转达他对孟加拉国总统比斯瓦斯的亲切问候。
    在与江泽民主席会见前，哈西娜总理会见了中联部部长李淑铮。
〖-ZW/正文〗
