〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见奥国民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳9月13日电（记者张益俊 刘云峰）中国全国政协主席李瑞环今天在会见奥地利国民议会议长海因茨・菲舍尔时表示，希望双方有更多的人投入到中奥友好合作这一有着广阔前景的事业中来，为本世纪最后几年以至下个世纪两国关系获得新的更大的发展而努力。
    会见中，李瑞环首先转达了乔石委员长对菲舍尔议长的亲切问候。
    李瑞环说，当前中国政治稳定，经济发展，人民生活逐步提高，这为各国朋友到中国开展经贸和其他领域的合作提供了良好的条件。李瑞环指出，中奥两国人民在根本利益上是一致的，两国对国际社会许多问题持有相同或相似的看法，进一步发展中奥友好合作关系是两国人民的共同愿望。
    菲舍尔议长代表奥地利国民议会对李瑞环来访表示欢迎。他说，奥中高层领导人之间通过互访，经常就共同关心的问题交换看法，是两国交往的优良传统，对进一步发展两国关系是有益的。
    12日晚，奥地利联邦议会议长普法伊费尔为李瑞环主席来访举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
