〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协致信外籍球员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电 记者从中国足球协会获悉，这个协会最近向所有参加中国足球联赛的外籍球员发了一封信。
    信中说：“你们带着高超的球艺和友好的情谊，不远万里从各自的国度来到改革开放的中国，投身我们刚刚创立的职业联赛，为中国足球运动员提供了学习的机会，也使联赛更加充满生机与活力。中国足球协会对你们表示由衷的感谢。”
    同时，中国足协也在信中向外籍球员提出了希望：“希望你们遵守中国的法律，遵守中国足球协会及本俱乐部的各项规章制度，遵守全国足球比赛纪律规定；尊重裁判，尊重对方，尊重观众，尊重一切工作人员，在任何情况下都绝对服从裁判员的判罚；坚持公平竞赛，坚决抵制一切违反体育道德的行为。”
    中国足协在信中表示，欢迎所有外籍球员对中国足球改革提出积极的建议，以使中国足球的整体水平得以迅速提高。
〖-ZW/正文〗
