〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体委对晋升裁判进行统考〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家体委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日讯 记者从国家体委篮球处获悉，国家体委即将对申报晋升国家级篮球裁判的裁判员进行统一考试。
    据悉，国家体委根据各省、自治区、直辖市、计划单列市体委、总政文化部、各行业体协以及各直属体育院校等单位的申报情况，对符合申报国家级篮球裁判条件的裁判员进行考试。考试内容包括理论考试、身体素质测验、篮球技术测验及临场考试等。考生共59人，其中女性5人。9名考委分别来自天津、江西、上海体院、北京、解放军等单位。
    据了解，我国将举办包括全国男子篮球甲级联赛在内的一系列重要篮球赛事。是否拥有一大批具有较高职业道德和业务水平的裁判员，将关系到这些赛事能否成功举办。因此，中国篮协把造就一支高水平、高素养的裁判员队伍，作为篮球改革一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
