〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西表彰高建栋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予他“抢险爱民模范”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵付忠倪福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月12日电 赵付忠、特约通讯员倪福田报道：今天，重庆后勤工程学院学员高建栋坐着轮椅参加了山西省委、省政府、省军区为他举行的表彰大会，双手接过了省领导为他颁发的“抢险爱民模范”称号荣誉证书。
    8月4日，太原市西山矿务局遭受特大山洪袭击，几辆载着乘客的公共汽车被洪水围困，车上的近百名群众随时有被洪水卷走的危险。在这危急时刻，回家探望病危父亲的高建栋不顾个人安危，挺身而出，与洪水搏斗了4个多小时，同大家一道救出70多名遇险群众。在高建栋住院期间，省委、省政府、省军区领导和广大群众纷纷前去慰问探望。为表彰他的先进事迹，重庆后勤工程学院为他荣记了一等功。
    在今天的表彰大会上，山西省常务副省长刘振华宣读了省委、省政府、省军区作出的《关于授予高建栋同志“抢险爱民模范”称号的决定》。省委副书记郑社奎在讲话中称赞高建栋用自己的英雄事迹塑造了当代革命军人和模范共产党员的良好形象，号召全省人民向他学习，进一步加强社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
