〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欲再次对伊动武海湾局势又趋紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国空袭伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美又向海湾增派轰炸机和航母
    新华社华盛顿9月12日电 美国国防部官员12日说，美国当天又从本土向海湾地区派去2架B―52轰炸机，并已命令目前在亚得里亚海的“企业”号航空母舰开往海湾地区，以进一步加强美军对伊拉克进行新的打击的力量。
    国防部官员说，这些飞机和军舰将与早些时候派往海湾的2架B―52轰炸机、8架F―117A隐形战斗机以及已在那里的“卡尔・文森”号航空母舰汇合。
    这些官员说，驻扎在美国本土的两支“爱国者”导弹部队也已准备调往海湾地区，以保卫美国的盟国不受潜在的伊拉克导弹的袭击。
    法国对伊局势再趋紧张深感忧虑
    据新华社巴黎9月12日电（记者杨京德）法国外交部发言人鲁梅尔哈特12日在巴黎说，法国“对伊拉克局势再度紧张深感忧虑”。
    伊拉克本周早些时候向在伊拉克执行监视任务的美国战斗机发射导弹之后，美国11日宣布向海湾派出2架B-52和8架F-117战斗机，准备再次袭击伊拉克。
    鲁梅尔哈特表示“由此而造成的局面引起法国不安”，法国“密切注意各方反应”。他透露法国与美国正保持接触，因为法国认为参加伊拉克禁飞区行动的法、美、英等国必须就形势的发展和各自的意图继续进行磋商。
    据报道，正在波兰访问的法国总统希拉克12日表示法国“尊重伊拉克的领土完整”，但同时也“尊重”盟国在海湾战争之后建立的禁飞区，以维持该地区稳定，保护当地居民。他表示，如果局势发生变化，法国将采取自己认为应该采取的行动。
    英国允许美飞机使用其空军基地
    新华社伦敦9月12日电 据此间新闻媒介报道，英国政府已允许美国的4架B―52战略轰炸机使用其在印度洋中的迪戈加西亚空军基地。
    一位英国外交官员说，根据英、美达成的协议，美国已被允许在30天内使用英国的空军基地，但美国必须在开始针对“第三方”的行动前与英国进行磋商。
    此间分析家认为，美国的B―52战略轰炸机使用迪戈加西亚空军基地表明美国已做好再次打击伊拉克的准备。9月3日和4日美国曾使用该基地对伊拉克进行导弹袭击。
    伊拉克又向美军飞机开火
    据新华社巴格达9月12日电 据官方的伊拉克通讯社今天报道，伊拉克防空部队今天向其南部“禁飞区”上空的美国战斗机发射了3枚地对空导弹，美国飞机随即逃离。
    报道援引伊拉克军方发言人的话说，美军飞机今天在伊南部“禁飞区”进行了62架次飞行，侵犯了伊拉克的领空。
    伊指责科威特允许美利用其领土
    据新华社巴格达9月12日电 伊拉克副总理阿齐兹今天在这里发表声明，指责科威特允许美国战斗机利用其领土从事反伊拉克的活动。
    阿齐兹在由伊拉克通讯社播发的声明中说，伊拉克认为科威特的行为是对伊拉克的“挑战”，是对伊拉克人民的侵略。
    据报道，美国两架B-52轰炸机已飞抵印度洋上迪戈加西亚基地，另8架F-117隐形战斗机也已抵达科威特，准备对伊拉克发起新的攻击。
    科威特说它有权捍卫领土完整
    据新华社科威特9月13日电 科威特外交大臣萨巴赫13日表示，科威特有权“采取适当措施确保自己的领土完整和人民的安全”。
    萨巴赫说，科威特之所以允许美国战斗机在其境内停留是因为考虑到“1990年发生的一切”。他表示：“我们这样做也符合国际法和联合国决议的精神”。
    马外长批评美无视国际社会
    据新华社吉隆坡9月13日电 马来西亚外长阿・艾・巴达维13日批评美国在解决海湾地区危机问题上无视国际社会的立场。
    巴达维对记者说，美国准备对伊拉克发动第三次袭击的威胁表明，美国无视国际社会所持的必须和平解决海湾地区的立场。他说，许多国家都对美国在伊拉克问题上采取的行动表示不满。他指出，美国准备再次袭击伊拉克只会加剧该地区局势的进一步恶化，使紧张局势升级，这对任何人都没有好处。
〖-ZW/正文〗
