〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教方法传经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区注重提高人武部主官工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索耀乐郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国务后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 索耀乐、郭瑞宏报道：教方法，传经验，注重提高研究和解决实际问题的能力，这是内蒙古军区举办的县、市、旗人武部军政主官集训的一大特点。大家反映，这次集训，对解决当前人武部建设面临的一些实际问题很有帮助。
    内蒙古近100个县、市、旗人武部大多地处边疆少数民族地区，民兵高度分散，工作难度较大。内蒙古军区重视新形势下的人武部自身建设。着眼于领导班子调整后，人武部主要领导中新成份多，对当地情况和人武工作不熟悉的实际。这次集训，军区党委把基点放在教方法、传经验，帮助大家提高解决实际问题的能力上。军区司令员彭翠峰、政委张珍等领导既担任授课任务，又亲自参加学习讨论，用自己的亲身经历和实践经验回答大家在学习和工作中遇到的问题，进行面对面的传帮带。针对一些同志对加强党委班子建设中的主要内容和基本要求缺乏了解，工作中套路不清，集训中通过学习有关文件、规定，进行相互交流，就如何抓好理论学习、如何坚持民主集中制原则、如何加强党风廉政建设等方面，使大家一项一项地明确要求，掌握具体方法。为使军政主官成为人武部正规化建设中的表率，集训中有意识地强化大家的军人意识和条令意识。集训队按照条令条例统一编队，从始至终坚持早操、操课、点名、班务会以及值班、请销假等各项规章制度，使大家既亲身体验正规化管理的内容和过程，又明确了抓正规化管理的基本方法。
〖-ZW/正文〗
