〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何确保“三还”落在实处；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想到位措施得力标本兼治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗某师“三还”情况系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年初，本报在一版显著位置报道了北京军区某师“还权于连、还钱于连、还兵于连”的做法后，在机关上下特别是在基层连队引起强烈反响。军委首长十分重视，专门派工作组对“三还”情况进行了实地考察，并在调查报告上批示：这个师的“三还”已取得显著成效，但还要继续努力，做到完全彻底，全军应当仿效。
    从今天开始，本报对这个师的“三还”情况将作进一步报道，希望引起大家关注。
    本报讯 特约记者张忠顺、傅永国报道：落实“还钱于连、还兵于连、还权于连”，不少同志曾一度认为一时容易坚持难，一事容易事事难，小范围容易大范围难。然而，北京军区某师提供的经验，却使人大开眼界：只要思想到位，措施得力，标本兼治，难题就不难了。
    这个师是1994年系统提出“三还”要求的。当时，师团党委和机关不仅存在这样那样的畏难情绪，而且还有不少模糊认识。师党委引导大家认真学习军委领导关于改进领导作风、狠抓工作落实的重要指示，学习《军队基层建设纲要》和军委加强部队管理的《决定》，广泛开展思想作风纪律整顿，增强了抓好部队建设的责任感。大家进一步明确了“三还”并非小事，而是服务基层、稳定基层的重要措施。必须克服“还权易乱”的模糊认识，牢固树立相信基层、依靠基层的观念，强化服务意识。这个师的领导机关坚持从自身“还”起，宁紧机关，不抠基层。在集团军帮助下，师从家底费中拿出190万元，填平了团队历年亏空，为“还钱于连”创造了基本条件，并为每个基层单位建立了节余伙食费“专用帐户”，保证随用随取。严格按编制用兵，并在志愿兵改选、技术兵培训、干部调整等期间，及时组织检查。依据条令条例和《纲要》，规范了正常的运行程序。
    为了切实帮助基层管好兵，用好钱，使好权。该师在做好“还”的工作同时，还注重帮助基层在“用”字上下功夫。他们采取多种方式对基层干部进行教育培训，学习有关制度规定，明确本级职责和权限，提高用权、管兵、理财的能力。并注意在实际工作中进行传帮带。一段时间，某团领导发现一些连队花钱大手大脚，伙食费结余明显下降，8名常委分头到连队蹲点，手把手地教连队干部如何精打细算，调剂伙食，发展农副业生产，使他们当家理财的能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
