〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号响冲锋攀“三甲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何浩〖HH/换行〗DW：昆明总医院政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经不为大家看好、而今犹如一匹“黑马”、且积分已达24分的八一足球队，已昂首挺进“第二集团”。能否再创辉煌冲“三甲”，这是军中广大球迷十分关注的事。依笔者之见，直闯“三甲”无所惧！
    首先，除大连万达队夺冠基本成定局外，属“第二集团”的申花、太阳神、八一和国安四支队伍的积分差距不大，八一并非没有争取进三甲的可能，关键是要摆正位置，走对路子，打好余下的七轮比赛。相对来讲，将碰上的强队有大连万达、广州太阳神、广东宏远及济南泰山将军队4支队伍，而与自己实力相当或较弱的则有深圳、三星、松日等队，可以说是强弱对半。只要看清形势，增强取胜信心，八一队是大有作为的。
    其次要从战略上藐视强手，在战术上重视对手，力争主场赢球，客场争胜保平，尽力遏制对手得分，增强自身积分，把基础分打牢，使冲击“三甲”的形势朝着有利于自己的方向发展。
    第三，要力戒“浮躁”、麻痹轻敌，稳扎稳打，一口一口地“消化”对手，把弱队视为强手来对待，把强队看作并非不可战平争胜的“纸老虎”。更何况八一队也有战平大连万达、两平上海申花、两场总比分胜国安的经验。关键是要正确对待战绩，要在一片赞扬声中保持头脑清醒；特别是在客场作战中，要作好应付各种复杂多变情况的准备。比如误判不乱，控制情绪，失球不慌，稳定心理，始终做到守纪学邱少云，冲锋像黄继光，只要有一线希望，就要拼搏到底。
    最后，要巧施妙计，活用新人，隐蔽锋线“杀手”，使之出奇制胜，打强手一个措手不及。
    昆明总医院政治部 何 浩
〖-ZW/正文〗
