〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙以恢复和谈的障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戈兰高地伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日，以色列总理内塔尼亚胡开始了他执政以来的第二次美国之行。舆论认为，他此行的主要任务是与美总统克林顿商讨恢复叙以和谈问题的。行前几天，即9月4日，内氏实现了与巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特的握手，巴以和谈得以重新启动，从而使内塔尼亚胡有了一份与克林顿会晤的“见面礼”。
    但是华盛顿近日传出的消息表明，叙以恢复和谈的前景仍不容乐观。内氏在与克林顿会晤后发表的谈话中，不仅仍未就撤出戈兰高地作出承诺，反而提出叙利亚应不附加任何先决条件恢复谈判，并要叙作出必要让步。叙利亚旋即对上述谈话作出反应，称内氏提出的不附加任何条件恢复谈判的要求使得恢复谈判变得更加不可能，重申只有在以明确承认戈兰高地是被以占领的叙领土，并承诺完全归还叙的基础上，叙才能同意恢复谈判。
    自1991年10月马德里中东和会以来，叙利亚与以色列已断断续续进行了4年多的谈判，其中叙以军队总参谋长曾两度于华盛顿举行会晤。美国务卿克里斯托弗曾于今年初预言，叙以和谈可望在年底前达成协议。但天有不测风云，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯于今年2月和3月间连续在以境内制造了4起恶性爆炸事件，造成约60名以平民死亡，佩雷斯工党政府因此中止了阿以和谈；随后利库德集团领袖内塔尼亚胡于5月大选获胜出任以总理，对佩雷斯工党政府的中东和平政策进行了大幅度调整，推翻了马德里中东和会确定的“以土地换和平”的原则，在叙以和谈问题上拒绝放弃戈兰高地。叙以和谈因此失去了恢复的基础。
    显然，叙以恢复和谈的障碍主要是来自内塔尼亚胡不承诺从戈兰高地撤出。面对叙利亚人所抱定的“以土地换和平”的强硬主张，内塔尼亚胡为何一味坚持既要土地又要和平的极不现实的立场呢？舆论认为，主要原因有三：一是内塔尼亚胡是以对中东和平进程的强硬立场赢得大选的，软化立场需要时间；二是戈兰高地对以安全至关紧要，内氏继续坚持以对戈兰高地拥有主权的根本目的在于迫叙在今后戈兰高地的安全安排问题上作出更大的让步；三是美国大选在即，作为中东和平进程主要调解人的克林顿为争取美犹太人的选票，无意对内氏过于施加压力。
    由此看来，眼下叙以恢复和谈的条件尚不成熟。
〖-ZW/正文〗
