〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小青孙玉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中孟两国外长在京举行会谈
    国务院副总理兼外长钱其琛十三日在钓鱼台国宾馆与随同哈西娜总理来访的孟加拉国外长阿扎德举行了会谈。钱其琛赞扬孟加拉国新政府对发展中孟两国关系的高度重视。
    各国议联大会十六日将举行
    各国议会联盟第九六届大会将于九月十六日在北京举行。田纪云副委员长在十三日的记者招待会上说，截至目前，已有一百二十二个国家的议会代表团、十八个国际组织报名参加会议，其中正副议长六十多人、议员近五百人，加上随行人员总计一千四百多人。
    救灾工作组赴广东查看灾情
    九月九日，第十五号台风袭击广东省湛江、茂名、阳江三市及广西的部分地区。党中央、国务院对灾区情况十分关心，受国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥姜春云的委派，民政部副部长范宝俊日前带领工作组深入广东湛江、茂名查看灾情，慰问灾民。
    中国保护儿童权利工作出色
    联合国儿童基金会高级官员魏拉曼近日在哈尔滨召开的中国履行《儿童权利公约》培训班上提出，中国各级政府和全社会在维护儿童权益方面取得很大成就，联合国儿童基金会非常赞赏。
    武警战士勇擒罪犯光荣立功
    武警西安支队近日为赤手空拳擒罪犯的战士张海军记了三等功。今年二月十九日，在接到罪犯逃跑的报警后，张海军只身一人在一居民院草棚内发现罪犯，他临危不惧，与罪犯展开激烈搏斗，虽然身上多处受伤，仍将罪犯擒在身下。  （张小青）
    一批学生赴王廷江家乡考察
    近日，山东省部分高校经济专业的十八名研究生踏上自行车，赶赴王廷江的家乡临沂市罗庄镇，开始为期十天的经济考察服务活动。研究生们将在这一活动中融学习、考察、实践、服务为一体，进行专题调查研究。       （孙玉东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
