〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见各国议联官员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石代表全国人大常委会热烈欢迎苏鲁尔、科尔尼永及议联执委会成员来京参加议联第九十六届大会。
    乔石说，议联各位执委来自世界不同地区的国家，有广泛的代表性，有着丰富的经验。他指出，在议联执委会12名成员中有4位女成员，说明议联重视女议员的作用，这是值得称赞的。
    乔石说：各国议联成立已有100多年历史，这是第一次在中国举行大会，对此，我们非常重视。他说，各国议会间的相互交流与合作对促进国家关系不断发展和人民间友谊的加强起着重要作用。100多个国家议会的代表每年召开两次大会，讨论国际社会普遍关注的问题，广泛交换意见，这无疑会增进相互了解、促进合作。乔石说，中国全国人大代表团自1984年加入议联以来，积极参加了议联的各项活动，加强了同各国议员团的友好关系，密切了同议联秘书处的合作。他说，中国全国人大对议联这次大会在北京召开十分重视。为做好筹备工作，我们投入了大量的人力和财力，并得到了议联秘书处的大力协助，现在各项准备工作已经就绪。乔石还祝正在召开的议联执委会会议取得成功。
〖-ZW/正文〗
