〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见马里总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：“马里是最早同中国建交的非洲国家之一。中马友好关系始终健康顺利地发展，双方的合作卓有成效，我们希望两国的友好合作关系长期稳定地发展下去。”
    科纳雷说，他在这次访问中亲眼看到了中国发生的巨大变化。中国社会稳定、经济发展，中国走的道路是通向二十一世纪的光明大道。他说，作为中国的朋友，马里人民祝愿中国人民取得更大的成就。
    李鹏赞赏马里近几年来为维护国家安定团结所做的不懈努力，并对马里人民在经济方面所取得的成就表示钦佩。他说，近几年来，中国对同其他发展中国家开展经济合作的方式进行了调整和改革，使之更趋合理、更加适应市场经济的规律。企业可在经济合作中发挥重要作用，政府从政策上给予支持。
    科纳雷表示，马里愿与中国进行多种形式的经济合作，让企业发挥更大作用。
    科纳雷总统一行结束了对中国为期5天的访问，于今天下午离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
