〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡人生写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林省江源县人武部部长陈立新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏赵波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈立新走了，无怨无悔地走过了48个春秋。
    这是一个历史的轮回。10年前的这天，他随同人武部建制移交到地方。10年后的今天，当他再度穿上心爱的军服，佩上熠熠生辉的上校肩章时，却成了他人生轨迹的最后终点。
    在他那平凡而短暂的生命日历上，留下许多动人的故事：关于高洁，关于奉献，关于廉政，关于一个共产党员的信念……他用48个无愧的年轮实践了自己的入党誓言：“一生交给党，全心全意为人民服务……”
    艰苦的创业，永恒的精神。知情人都说陈部长是累死在岗位上的
    一个可贵的生命离开了人间。数百人嚎啕着、悲恸着。同他搭档了十载的老政委纪勤功泪水纵横：立新把自己的一切都献给了国防事业，他是累死在岗位上的呵！
    坐落在长白山脚下三江源头的江源县人武部，是在新区组建一年后才组建的。建部初期，创业艰难。12名干部都是从外单位调入的，有的思迁，有的不安。陈立新没有畏难和退缩。他和政委纪勤功一边抓组建，一边抓干部的学习整顿，整天整夜熬在租来的办公室里。
    党委分工他主管营建工作，他每天吃住在工地，边工作，边查阅工程、土木建筑等资料，论证了上千个数据。为了把有限的经费用在刀刃上，他一项一项地盘算着，能自己动手的就不雇工，能节省的就节省。在他的带领下，干部、职工们昼夜加班，手抬肩挑，挖运土方2500多立方米，硬是填平了一片7米多深的沼泽地。办公楼提前半年就竣工了，他也累掉了9公斤肉。随后，他又带头征集个人资金，进行室内外布置，完善了作战室、档案室、资料室、阅览室、被装器材库等。为了在作战室搞一个准确的沙盘，他带领军事科的同志骑自行车跑遍了每一条沟沟岔岔。渴了喝口沟里的凉水，饿了啃块干面包。
    在他的主持和带领下，江源县人武部的工作起步快，基础打得扎实，后劲也足。10年来，先后荣获上级颁发的锦旗、奖状、奖杯、牌匾50多面（块），连续5次被树为全省人武部标兵单位。陈立新也4次被评为全省人武干部标兵和征兵工作先进个人，并荣立二等功。
    神圣的事业，火一样的热情。妻子赵澄波说：他心里只有他热爱的武装事业
    在事业和享受这架天平上，陈立新一次次选择了事业；在个人利益和党的利益碰撞时，他又一次一次服从了党的利益。同他共同生活23个风雨春秋的妻子赵澄波说：“人武部归建这10年，可把立新累苦了。他有很多次离开武装战线的机会，也有几次到条件优越、实惠、升迁机会多的单位去工作，可都让他给避让过去了。他心里只有他热爱的武装事业……”
    1992年，地方干部大调整，陈立新当时是军分区向市里推荐的重点人选，他岳父又在市委组织部工作。一些好友动员他：“这次良机千万别错过。过了这个村可就没有这个店了！”
    陈立新还是不动心。他始终不想离开武装工作岗位。妻子是很理解他的。她并不指望他到地方干什么，只是总看他这么没黑没白地干，为他的身体担心，因此一次又一次地劝他：“一根蜡烛不能两头烧。你都快50岁的人了，总这么起早贪黑地拼，要是落下身病……”
    妻子的担心不是没有道理的。去年8月，江源县遭受了历史上最大的洪灾。身为全县抗洪副总指挥的陈立新，突然间腹痛难忍，重病在身。水火无情，他无心躺在病床上，带病赶到受灾最重的松树镇。8月6日下午，第二次洪峰像一匹脱缰的野马咆哮而下，刚刚加固好的镇区江河大堤，告急险段达百米。大堤下面有500多户居民，一旦决堤，整个村庄将是一片泽国。陈立新手拄一根拐棍，指挥民兵突击队堵缺固堤。水位上涨得很快，有些村干部吓呆了，群众惊慌失措。危急关头，陈立新把雨衣一甩，跳上大堤高喊：“大家不要怕，有我在就有大堤在。共产党员、武装干部，考验我们的时候到了！”
    号召力、凝聚力来源于自我牺牲和无私奉献精神。在他指挥下，镇武装部立即组织50多名民兵组成应急分队，出动20多辆大小拖拉机，连夜把2000多名群众疏散到安全地带。经过3昼夜的激战，决口被堵住。乡亲们的生命财产保住了，可陈立新却双手捂着小腹瘫倒在大堤上。村里一位年过7旬的老人事后说：“看陈部长冲上大堤那劲儿，就像当年八路军抱炸药包炸敌堡一模一样！”
    洪水过后，他又适时组织走访慰问有困难的军烈属和退伍军人。陈立新对全县的老烈属、老功臣几乎都能叫出名字。军烈属的田间地头，都留下过他的足迹，洒下过他的汗水。石人镇村子头村老烈属田守芝已82岁了，两个儿子牺牲在朝鲜战场。陈部长无论是下乡，还是路过，都要进门看看，每每给老人扔下点零用钱，少则十几元，多则几十元。在去世的前几天，他还看望了这位老功臣。哪里优抚对象有困难，哪里就有他的身影，谁也数不清他为优抚对象操了多少心，办了多少事。
    一次，全县民兵整组训练结束后，有两个乡镇上报的参训率都是100％。他心里觉得不踏实，立即带军事科科长一个单位一个单位核实，发现数字里有“水份”，他当场责令这两个乡镇立即补课，并在全县武装干部大会上点名批评。对待工作他一丝不苟，待同志他也处处体现兄长风范。一天深夜，他看到干事刘天成为了赶写第二天的会议材料，累得睡着了。陈立新悄悄地把材料拿出来，一页一页地誊写了起来。待天亮刘干事醒来，发现部长一手捂着肚子，正忍着病痛一字一字地吃力写着，禁不住放声大哭了起来。如今，只要一提到他，部里的同志都禁不住发出深深地怀念和感叹：“跟部长干工作，闲不着、亏不着、累不着。”
    无私的楷模，坦荡的情怀。陈立新以共产党人的赤诚在长白山下铸造了“风清水清，廉洁奉公”的丰碑
    陈立新始终把“风清水清，廉洁奉公”作为座右铭。他时常告诫部里的同事：“党的武装干部在纪律面前，要以模范党员标准来要求自己。维护党的健康肌体，首先自己要有一个高尚的灵魂；敢于较真，自己手脚要干干净净。”在关系到个人切身利益的车子、房子、妻子、孩子、票子等问题上，他处处廉洁自律，表现了一个武装干部无私奉献，不思索取的高风亮节。
    平时，他对自己要求十分严格，从不搞特殊。需要陪客吃饭时，总是带头交餐费。办私事，从不坐部里的车。他的家住在白山市，他上下班始终坐县里的通勤车。县城机关于是有了这样的口碑：“武装部司机享福，不用接送领导上下班。”就在他病逝的前两天，在病情恶化多次休克的情形下，妻子要打电话叫部里车接他到驻军医院治疗，他还瞪着眼睛大声喝道：“不行！司机熬了好几个通宵。我这病没啥，到附近医院打一针就行，再说周一还得开会，远了回不来。”硬是让妻子架扶到医院，中途呕吐了5次。
    在公与私问题上，陈立新向来丁是丁，卯是卯。他搬家，是自己预先花钱雇的“倒骑驴”分批搬完的。有一次，他的几个要好的同学结伴到办公室看望他。闲谈中，他忽然想起自己还有一条好烟，连忙取出来分给了大家，可谁知道那条烟早已发霉变质。同学们取笑他说：“立新还有私货呀！”他却内疚地笑了笑。他们哪里知道，这烟是他的一位战友从部队捎给他的，放了半年舍不得抽，准备过春节时用来招待客人的。
    建部初期，筹建办公楼经费短缺，是他带头把家里多年的积蓄4000元定期存款取了出来，交到部里，直到他临终前，也是他急需时才结清这笔无息借款。他当部长一支笔签字的权力用了10年，从不乱签乱批。他的差旅报销单上，都磨出了一个个小洞。他脚下那双发的黑皮鞋整整穿了一个“八年抗战”。可这几年他仅在支援灾区上就捐款达3000多元。
    有一年征兵，一个亲属找他软磨硬泡，要把初中毕业的儿子送去当兵。因不符合征招条件，让他给刷了下来。那亲属一看不行，找来了他的妹妹。没想这更把他激怒了：“我说不行就不行，这是原则问题，你就是找到天王老子也不能送这个兵！”回家后，妻子埋怨他：“别人找你可以不答应，可小妹对你有恩哪，你当兵这么多年，家里的苦都让小妹吃了，你不是有要好好报答小妹的承诺吗？”他难过地低下了头，口中喃喃地说：“就因我是一部之长，才不能让人戳脊梁骨啊……”
    这几年，当兵成了边远小城的热门。许多人想靠当兵“曲线就业”。为了当兵，上门送礼的，找熟人说情的，请领导写条子的，着实使手握“兵”权的陈立新为难。对付送礼的，陈立新有绝招。他认为，送礼往往是被不正之风逼出来的，如果悄悄“私了”，送礼风就会愈演愈烈。因此他采取“公了”。去年，孙家堡子镇一位适龄青年体检、政审双合格，家长怕定不上，便找到他家，扔下500元钱就跑下了楼。第二天，陈立新把钱原封不动地带到办公室，当场退给了这位应征者的家长，并对他进行了严厉的批评，告诉他的儿子已定上兵了。事后，这位家长逢人便说：“世上不认钱的官儿大有人在。”
    挺拔的身躯，闪光的足迹。陈立新把毕生的精力献给了人武事业
    今年，从年初开始，贯彻落实中央关于人武部建设指示的工作就进入紧张阶段。看到部长那日渐憔悴的身体，一些同志苦劝：“部长，你不能只顾工作，连命都不要了！”他总是这样回答：“在这个节骨眼儿上，我怎么能躺着养病！”他强撑着病体，一项一项地主持和开展着部里的工作：征兵、基层行调查、春季访兵活动，都受到了上级的好评。
    春节过后，他的病情愈来愈恶化。发病频率由原来的每天一两次，骤发到每天两三次。他自知病情加重了，嘴里时常自语：“等忙过这阵子，我非好好治治病！”为了处理好人武部建设中的一系列具体问题，他把自己的病一拖再拖，实在熬不住就吃上两片止痛药，打上一针。
    1996年4月14日下午3时，精力过人的陈立新被推进了白山市中心医院手术室。医生很快诊断出是胰腺坏死症。医生们怀着敬仰之情为他做最后的抢救。在临终前的几秒钟，他仍在吃力地喊：“开会、开会，加油、加油……材料没写完……”
    天地之间有杆秤，自古人心最公道。听到陈立新去世的消息，白山市、江源县的许多群众陷入巨大悲痛之中。江源县委把陈立新同志的事迹列为全县党员干部的党课必修教材。中共白山市委、市政府、军分区联合授予他为“爱岗敬业、忘我工作”的好干部荣誉称号。中共吉林省军区发出了关于开展学习陈立新活动的决定。军委副主席张震在听取有关陈立新事迹汇报后，给予了高度的赞誉，认为他是国防后备力量战线上具有时代精神的典范。
〖-ZW/正文〗
