〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵付忠梁生仁崔守荣赵忠军陈林兵王新军张文龙黄崇惠李志远王忠平曹军华朱贵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰巨瑞情注国防搞改革
    本报讯 赵付忠报道：太原钢铁企业公司总经理兰巨瑞把民兵工作纳入公司总体改革之中，近年来先后在公司二级企业组建了武装部，建立了女子民兵应急分队，民兵活动经费按职工工资总额千分之七提留。兰巨瑞本人也被评为华北地区“忠诚党的武装事业”新闻人物，曾受到国防部表彰。
    范烈坚坚持十年为民兵讲课
    本报讯 梁生仁、崔守荣报道：山西省祁县县委宣传部副部长范烈坚坚持10年为民兵讲政治理论课，在当地传为佳话。1987年，范烈坚同志调到县委宣传部后被县人武部聘为民兵政治教员，从此为民兵上政治课就成了他“分内”工作。10年来，范烈坚共写讲稿82份，总计30余万字，为民兵讲课150余场（次），受教育民兵达3万余人（次）。
    某部无线连连摘考核竞赛桂冠
    本报讯 赵忠军报道：广州军区某预备役师无线连组建后，8次接受上级考核，8次夺魁，总评成绩一直名列战区前茅。在最近广州军区组织的3大项目对抗比赛中，该连又全部夺得单项第一名。
    黄岩区确定爱国主义教育基地
    报讯 陈林兵报道：最近，浙江台州市黄岩区委、区政府正式批准10个单位为“黄岩区爱国主义教育基地”。驰名中外的“黄岩九峰烈士陵园”名列首位。这次被确定为“爱国主义教育基地”的还有抗日战争时期中共台属特委机关原址，浙东、浙南部队会师陈列室，我国当代著名书画家、艺术教育家陈叔亮书画馆等。
    平舆县武装干部兴起“电脑热”
    本报讯 王新军报道：近半年来，河南省平舆县人武、专武干部学习电脑的热情持续高涨。截至8月下旬，全县95％以上的人武、专武干部参加了计算机专业的学习和培训。其中50％的武装干部参加了大专院校计算机系的培训，45％的人获得了省财经学院颁发的计算机专业结业证书，20％的武装干部掌握了软件编制等难度较大的电脑应用和操作。
    威远县民兵发展“三高农业”
    本报讯 张文龙、黄崇惠报道：四川省威远县人武部组织广大民兵发展高质、高产、高效农业取得可喜成果。两年来，民兵组织改良低、中产田3万多亩，开辟新品种试验田3500多亩，形成了一村一色，一村一品和种植、养殖、加工的现代化大农业发展模式，全县农村人均年收入连续两年递增20％。
    周至县民兵保护野生动物资源
    本报讯 李志远、王忠平报道：陕西省周至县人武部在民兵组织中开展的“保护野生动物资源”活动，取得可喜成果。两年来该县先后有800多名民兵常年巡护在国家划定的4个野生资源保护区周围，制止非法捕猎活动32起，并抢救出病危的金丝猴、梅花鹿等国家重点保护类动物56头（只），先后三次受到国家有关部门的表彰。
    西安市企业民兵科研成果获奖
    本报讯 曹军华、朱贵阳报道：西安市企业民兵学科技用科技蔚然成风。三年来，有5万余民兵参与了科技培训和科技开发，有百余项科技成果获奖。西安远东公司民兵取得的34项科研成果，为企业直接创造经济效益430万元。省机械施工公司青年民兵郭元科研制开发的超长21米夯扩桩获得江苏省科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
