〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥旅和某高炮旅在长江摆兵布阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次演练多方受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舟桥部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在演练现场看到，某舟桥旅为实现快速、大流量漕渡装备和人员过江，采取开辟多个码头和备用码头，构筑大面积门桥，以及既设码头遭“蓝军”航空兵火力破坏后紧急征用民用码头等措施，有效地提高了漕渡的速度和装载量。同时，还演练了门桥漕行中遭“蓝军”航空兵袭击受损后的战场抢修和排除水上漂浮水雷等课题，提高了舟桥部队漕行中的对抗能力。
    某高炮旅在这次演练中出色完成了防空作战和装载、卸载的双重任务，为完成战役机动任务赢得了宝贵时间。当“蓝军”轰炸机编队轮番向两岸渡场实施火力袭击时，隐蔽在渡场的高炮群立即予以反击，粉碎了“蓝军”企图迟滞和破坏“红军”渡江的行动。接着，“蓝军”又以多种手段对漕行中的门桥和渡江部队实施攻击，船载高炮分队立即展开伴随对空射击，掩护门桥顺利驶达彼岸。
    近年来，这两个部队针对高技术条件下作战对舟桥保障和防空作战提出的新要求，改革训练内容，研究战法，革新器材，强化协同训练，为这次战役机动中渡江保障协同演练的成功打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
