〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强自卫能力维护海上治安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海市环翠区人武部加强远洋民兵训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹本华郭田岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹本华、郭田岐报道：威海市环翠区远洋民兵军政集训，日前圆满结束。今年的集训，训练内容和强度又比以前有新的提高。
    环翠区拥有120公里长的海岸线，远洋渔民中的民兵大分散、大流动，教育训练难度大。环翠区人武部认为，远洋民兵既是海上生产的主体，又处于开放涉外的最前沿，提高他们的军政素质，使他们在海上生产中增强自卫能力，在维护海上治安中发挥尖兵作用，是保证改革开放和经济建设健康发展的迫切要求。
    为使这次军政训练有效地落实到人头，他们采取了统一集训和分散集训相结合的方法，将集训分成两个阶段。前一阶段由区人武部统一派出教员到各水产公司组织自训；后一阶段由区人武部以排以上民兵干部、骨干为重点统一集训。为提高教育训练效果，区人武部与驻地海军、公安和渔政管理等部门联合组成了远洋渔民民兵训练教研组，共同研究制定计划方案，共同组织实施教育训练。在这次集训中，各协同单位都派出了得力教员授课。除人武部进行了民兵陆上军事基础课目和有关政治教育内容外，各部门分别对民兵进行了海上各类船艇的识别、安全作业、海上渔政法、经济合同法、海上治安管理条例、涉外法规等方面的教育和训练。通过训练，远洋民兵的军政素质又有了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
