〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些举手之劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会公德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨上班随手将走廊里的灯熄灭，操课前顺手将寝室内的物品摆整齐，过马路时遇见盲人伸手搀扶一把，在车棚里就手将倒地的自行车扶起来……日常生活中常常会遇到此类小事，真是一举手、一投足，即可给人以方便，解人之困难。
    但是，也有人对此类小事不屑一顾，还有人因为不是自己的事，即使举手之劳也不愿付出。其实，对待举手之劳的态度，往往反映着一个人的社会责任感和道德品质。社会大家庭需要每个成员相互关心、相互爱护，社会公德更需要“我为人人”。如果每个人都只为“我”而不为他人，那还会有什么社会公德可言？雷锋从一点一滴做起，从千百桩为人民服务的小事中树起了雷锋精神的丰碑。徐虎从修电线、掏厕所、清下水道做起，履行了“辛苦我一人，方便千万家”的诺言。只有从“举手之劳”的小事做起，个人价值才能得到社会的承认，也才能赢得人们的尊重。同志，请多些“举手之劳”，从点滴做起，不断为社会主义精神文明大厦添砖加瓦吧！
〖-ZW/正文〗
