〖ZQ/总期〗14127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见阿曼外交国务大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛与尤素福・阿拉维会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与阿曼关系RW：李鹏钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天上午在中南海会见了阿曼外交国务大臣尤素福・本・阿拉维・本・阿卜杜拉一行。
    李鹏说：“中国同包括阿曼及其他海湾国家在内的所有阿拉伯国家都保持着友好合作关系，我们希望同阿拉伯各国在政治、经济等各领域的关系不断得到发展。”他说，阿曼有着丰富的石油、天然气资源，中国愿在平等互利的基础上在此领域同阿曼保持长期的合作关系。
    阿拉维说，阿曼十分重视同中国的关系，两国有着悠久的商贸联系。他说，阿曼希望阿中关系特别是在经贸领域的关系能得到进一步的发展。
    据新华社北京9月13日电（记者邹春义）国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里与阿曼外交国务大臣尤素福・阿拉维举行了会谈，就促进双边关系发展和共同关心的国际和地区形势问题交换了看法。
    钱其琛说，中阿建交近20年来，两国友好合作关系一直顺利健康发展，中方对此表示满意。他说，中国十分珍视同阿曼的友谊，高度评价阿曼在重大的地区和国际问题上所采取的务实的立场，赞赏阿曼政府在卡布斯苏丹领导下奉行的独立自主、中立、不结盟和睦邻友好的和平外交政策，以及在恢复阿拉伯团结，推动中东和平进程，维护海湾地区的和平与稳定所发挥的独特和积极的作用。
    阿拉维表示，希望在发展阿中政治关系的同时，全面发展两国经贸关系，更多地进行直接贸易。
〖-ZW/正文〗
