〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军陆航部队探索创新高原高寒地区飞行后勤保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护“雄鹰”叱咤高天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护“雄鹰”叱咤高天
    本报讯 记者杨彪、通讯员程必杰报道：7月下旬，全军陆航部队高原高寒地区飞行后勤保障研讨活动，在成都军区川藏兵站部举行。据总参陆航部领导介绍，研讨活动围绕我陆航部队在高原高寒地区遂行各种飞行任务的后勤保障，交流探讨经验和路子。
    高原高寒地区陆航飞行后勤保障，是我军陆航部队拓展和深化陆航军事斗争准备面临的重大课题。我国高原高寒地区面积达240万平方公里，因自然条件恶劣、经济社会发展相对滞后等原因，陆航飞行后勤保障长期面临气象预测、航空管制、物资筹措、油料保障、卫勤保障等亟待解决的问题。
    围绕以上难题，来自全军陆航部队12个单位的100余名与会代表，深入交流探索高原高寒地区陆航飞行后勤保障的特点规律，规范保障程序、内容和方法。在海拔3500多米的川西高原某地，川藏兵站部某陆航场站组织了高原高寒地区陆航飞行后勤保障实兵演练，演示了高原紧急救护特情处置等科目。
    据了解，担负川藏航线陆航飞行后勤保障任务的川藏兵站部，充分利用多年来积累的高原高寒后勤保障经验和优势，大力培养技术精湛、一专多能的陆航保障队伍，承担编写了《高原高寒地区陆航场站飞行保障工作手册》。同时，有效统筹利用各种资源，实现了由地面保障向空地一体化保障的拓展，为我军高原高寒地区陆航飞行保障趟出了路子。
〖-ZW/正文〗
