〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示范不设观摩台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传先/张立阳/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李传先 张立阳 本报特约通讯员 吴曰斌
    盛夏时节，天山腹地，新疆军区某团合成营举行战术演习课目示范，参加观摩的上级领导和营连干部骨干100多人背着水壶，随演习进程不断转移场地。
    前不久，该团三营担负全师合成营战术演习课目示范任务，一份演习方案呈送到团领导案头。“怎么观摩台的设置这么复杂，搭建计划比演习内容还详细？”党委会上，团长秦雪峰提出了疑问。以往，课目示范中有的单位用钢管、防晒网、野战桌椅精心搭设观摩台，耗费大量人力物力。此次他们达成共识：课目示范不设观摩台，只下发一份示范课目内容进程表，并向上级请示报告，要求观摩人员自带饮用水、随演示分队前移观看。
    烈日炙烤着大地，陌生地域演习中，分队灵活处置着各种情况，观摩代表随演习分队移动。演习结束时，某炮兵连连长时永超对笔者说：“整个演习过程持续4个多小时，演习全程尽收眼底。”
〖-ZW/正文〗
