〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗否决一下这种“一票否决”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团切实防止工作评价和检查评比简单化倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永刚/柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    否决一下这种“一票否决”
    ――沈阳军区某高炮团切实防止工作评价和检查评比简单化倾向
    ■梁永刚 柴军委 本报特约记者 向 勇
    半年总结时，沈阳军区某高炮团机关以一连副班长王立东曾有一次没按时就寝为由，取消了他的优秀士兵初评资格。此事引起一连官兵的质疑：动辄“一票否决”，难免挫伤积极性。
    7月中旬，该团领导依据纲要的相关法规，认定小王符合优秀士兵评选标准，并以此事为契机认真纠正“一票否决”事项过多过滥的倾向。
    一次没有按时就寝成绩归零
    王立东因军事训练成绩过硬，年初被任命为副班长，担任连队有线专业教练员，曾多次在上级组织的比武中夺得名次。半年总结时，一连根据《军队基层建设纲要》的有关规定，经过个人自评、民主评议、支部推荐等程序，推荐上报王立东为优秀士兵初评对象。
    然而，团政治处在审核优秀士兵初评名单时发现，王立东有一天晚上熄灯后没有按时就寝却在学习室学习，被军务股检查发现并进行了通报。于是，根据团里关于战士有违纪问题就取消评优资格的规定，小王被“一票否决”。
    无独有偶。该团指挥连下士刘洪海是连队思想骨干、专业训练尖子，符合优秀士兵评选条件，却因为政治教育笔记本记录不全被“一票否决”。此外，该团还有3名老党员因为各种“一票否决”的规定，被取消了评选资格。这几名同志平时表现都很突出，有的是连队“老黄牛”式的战士，有的还在上级考核中取得了名次。基层官兵反映，对他们被否决感到很意外，也不公平，更容易挫伤大家的积极性。
    被否决的几名同志更是想不通：纲要规定优秀士兵的基本条件是政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好。自己完全符合条件，并经过了严格的评选程序，怎么能因为工作中一点小过失或轻微违纪就“全盘否定”？
    “一票否决”何以成为常规手段
    取消这几名战士评选资格的依据是什么？团机关业务部门的同志解释说，依据的是团里《半年总结评比实施细则》，其中有几项“一票否决”的规定，如战士出现违纪问题、被通报批评等。
    尽管机关的解释有理有据，但基层官兵还是深感疑惑，认为“一票否决”名目繁多，必将导致影响面太大，很容易挫伤大家的积极性。还有的官兵提出，评先评优项目都有明确的标准和条件，如果附加过多的其他因素，甚至这也否决那也取消，容易削弱评先评优的激励作用。
    为什么“一票否决”的规定越来越多？机关的同志对此并不讳言：主要目的是推动某项工作落实或者纠正某种倾向性问题，按照加重处罚以引起重视的思路，如果某一件事、某一项工作出现问题，就影响整体评价。比如，规定战士的政治教育笔记记录不全、出现违纪问题不能评为优秀士兵，规定单位出现事故年底不能评先评优等。
    如此一来，机关各部门为强调工作重要性、抓好分管的工作，纷纷提出单项工作与全面工作评比挂钩的要求，“一票否决”就成为推动和加强某项工作的一种常规手段。该团近期下发保密知识竞赛题库时，就明文要求：凡考核不合格的，除个人年底不能评先外，也将取消所在单位季度评先资格。
    名目繁多的“一票否决”被瘦身
    针对“一票否决”名目繁多的现象，该团领导召集机关的同志和基层官兵代表进行座谈，充分听取各方面意见。
    在充分讨论的基础上，该团领导认为，王立东、刘洪海等几名战士符合纲要规定的优秀士兵基本条件，虽然出现了一次没按时就寝、教育笔记不全等问题，但均已进行了批评教育并改正，不宜对其工作和各方面表现进行全盘否定，否则不利于激励先进、鼓舞士气。为此，团党委纠正了机关取消他们评选资格的动议。
    在此基础上，该团领导深刻认识到，“一票否决”过多过滥难免影响全面工作评价的科学性、合理性，必须进行认真清理。于是，他们组织机关各部门对照纲要和条令规定，对自身业务工作有关“一票否决”的规定重新进行审视。各部门通过听取基层官兵的意见建议，认真排查本级制定的各项规章制度和实施细则，废止了战士教育笔记不全取消评选优秀士兵资格等7项“一票否决”的规定。
    同时，该团党委明确要求，各部门出台“一票否决”的规定，必须从严控制。通过这件事，机关各部门也切实转变工作作风，改变以往简单地依靠“一票否决”推动单项工作落实的做法，更加注重依据纲要和条令规定一点一滴打基础、一招一式抓落实。
    编余小议
    ■张明军
    慎用“一票否决”机制
    管理工作中的“一票否决”机制，是由一票否决权引申而来，意指在某项工作考评众多指标中，一项指标不合格即评定为整体不合格，或是在个人、单位全面工作评比中其中一项工作不合格就取消评先评优资格。一票否决权，是指在投票选举或表决时，只要有一张反对票，该候选人或者被表决的事项就会被否定。
    应该说，“一票否决”机制作为一项硬性规定引入管理工作和工作评价，对于突出特定时期的中心工作、纠正某些顽疾，具有重要而积极的作用，往往能收到立竿见影之效。但是也应该看到，“一票否决”是一把双刃剑，无论个人、单位还是某项工作一旦被否决，就意味着被全盘否定，其他方面做得再好也于事无补。成绩归零，自然容易挫伤积极性，造成负面效应。
    既然“一票否决”像核武器那样威力巨大，那么采取这一方法评价工作、评先评优就需要非常慎重，综合考虑科学性、合理性、合法性，尽可能少用、慎用、依法运用。近年来，江西省等一些省份先后发文，要求清理面向基层的“一票否决”事项，正是充分认识到过多过滥的“一票否决”带来的危害。
    同时，还要认识到，欲“一票否决”须先具备一票否决权。换句话说，就是要依据法规行事，对否决的事项，行使否决权的部门要有管理权限、要有法规依据，而不能越权行事、违法行事，更不能以土政策、土规定否定法规已经明确的事项。因此，要真正防止“一票否决”过多过滥的倾向，就必须避免依靠简单否决这一“尚方宝剑”代替深入细致地抓工作落实，也不能片面强调或突出某一单项工作而动辄一否了之。
〖-ZW/正文〗
