〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年“全民健身日”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导“每天锻炼一小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“全民健身日”
    倡导“每天锻炼一小时”
    本报北京8月2日电 曹宇报道：国家体育总局今天在京召开新闻发布会，公布了国家体育总局和全国各地在8月8日“全民健身日”期间的活动安排。届时，丰富多彩的全民健身活动将在全国各地展开。
    国家体育总局副局长冯建中在发布会上讲话强调，今年8月8日是第三个全国“全民健身日”，今年是实施“十二五”发展规划的开局之年，是《全民健身计划（2011―2015年）》的启动之年，在“全民健身日”期间开展丰富多彩的活动，对于加快体育强国建设步伐、进一步推动我国全民健身事业具有重要意义。
    国家体育总局群体司司长盛志国介绍了活动安排，今年“全民健身日”活动的主题是“每天锻炼一小时”，其核心特点是以人为本、小型多样、就近就便、业余自愿、内容丰富。各地将围绕主题，结合当地实际，广泛开展适合不同人群、不同年龄、具有地方和行业特色的全民健身活动、公益惠民活动和全民健身志愿服务活动。
    据介绍，国家体育总局8月8日将隆重举办中华人民共和国第一至第八套广播体操回顾展示暨第九套广播体操发布活动。今年是广播体操颁布60周年，进行广播体操回顾展示和发布第九套广播体操是今年“全民健身日”的“重头戏”。国家体育总局将联合10部委共同下发通知，推动第九套广播体操的推广普及，掀起新一轮做广播体操的热潮。
    国家体育总局8月9日将联合中国宋庆龄基金会，组织部分奥运冠军、世界冠军等优秀运动员走进北京市最大的打工子弟学校黄庄学校，向该校师生赠送体育器材，运动员将与打工子弟共同践行“每天锻炼一小时”理念，开展多项体育互动活动。
〖-ZW/正文〗
