〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“方阵之芯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论大力加强士官队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造“方阵之芯”
    ――二论大力加强士官队伍建设
    ■本报评论员
    我军士官队伍已具相当规模，成为加速推进军队建设转型和打赢未来信息化战争的强大人才方阵。加强士官队伍建设，当务之急就是要全力锻造这个方阵的信息之芯。
    从拼体力到拼智力，从打钢铁到打芯片，以信息技术为核心的高新技术的迅猛发展，以及在军事领域的广泛运用，强制改变着战争形态和作战样式，深刻影响着战斗力生成要素的内涵，对全体官兵特别是士官的科技素质和信息素养，提出了前所未有的挑战和要求。
    军队技术构成决定人员素质构成。从编配数量上看，一些单位士官的编制比例达到80%左右，部分高新武器装备专业岗位达到90%。与以往相比，士官队伍的整体素质有了显著提升，但用打赢信息化战争的标准来衡量，士官队伍信息素养起点较低、高技能专业人才总体偏少、高端信息化人才相对紧缺等问题还不同程度存在。
    广大士官身处部队作战训练、教育管理和武器装备操作维护的第一线，岗位重要、责任重大。如果没有全面过硬的能力素质作支撑，就难以熟练掌握高技术武器装备，难以筑牢战斗力生成的基石，难以履行党和人民赋予的神圣使命。这就需要各级把士官队伍能力素质建设作为一项长期的战略任务，全力打造高素质士官人才方阵。
    信息化人才是信息化装备的 “芯片”，信息化素质是信息化人才的“芯片”。新型士官人才方阵的崛起，强烈呼唤新的人才理念、新的育才模式。锻造“方阵之芯”，应把强化信息意识、丰富信息知识和提升信息技能作为重点，既注重专业技能，又注重复合素质；既关注整体跃升，又关注领军人才培养。只有不断强化忧患意识，树牢超前培养观念，才能赢得军事斗争准备的主动权，抢占打赢信息化战争的制高点。
〖-ZW/正文〗
