〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方海底矿区申请获得核准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：据了解，中方就国际海底区域多金属硫化物提出的勘探区申请已获得核准，请介绍有关情况。
    马朝旭答：在中国政府的担保下，中国大洋协会于2010年5月向国际海底管理局提出国际海底区域多金属硫化物勘探区申请。国际海底管理局理事会于今年7月核准了上述申请，中国大洋协会在位于西南印度洋的国际海底区域内，获得1万平方公里勘探矿区。根据有关规定，中国大洋协会将与国际海底管理局签署勘探合同，在合同有效期内，中国大洋协会在上述矿区对多金属硫化物资源享有专属勘探权，并在未来开发该项资源时享有优先开采权。
    根据《联合国海洋法公约》，国际海底区域及其资源是人类的共同继承财产。中方开展国际海底资源勘探活动，有助于了解和利用国际海底资源，提高对深海的科学认知水平和有效保护海底环境，服务于全人类的共同利益。
〖-ZW/正文〗
