〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对一起保险理赔案件的深度剖析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一波三折话免责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔仁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，发生在厦门的一起保险理赔案件，法院作出了保险公司免责条款无效、全额赔偿的判决。笔者感到，此案案情一波三折，具有较强的典型性、针对性、知识性。
    2010年初，陈某骑摩托车与一辆大卡车相撞不幸身亡，此前陈某打工的工厂为员工购买了最高赔付12万元的人身意外伤害保险。然而，陈父以法定受益人的身份要求理赔时，却被承保公司告知：《交通事故责任认定书》认定陈某属于无证驾驶摩托车，保险合同中有明确的无证驾驶免责条款，因此不能赔付保险金。
    随后，陈父拿着这份保险合同向律师进行咨询，律师发现合同中免责条款采用与其他条款同样的字体、字号、字色，而通常情况下投保人一般不会从众多的条款中注意到更为重要的免责条款。再看当时订立合同时的签字内容，也反映不出陈某已知晓相关免责条款。
    这一情况引起了律师的注意，根据2009年新修订的《中华人民共和国保险法》，保险合同中的免除保险人责任的条款应当作出引人注意的提示，并在订立合同时以书面或口头形式向投保人说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。从这份合同的形式上来看，免责条款“潜伏”在其他条款的后面毫不起眼，也没有证据显示陈某对免责条款知情，这显然违背保险法的相关规定，因此保险公司理应赔付保险金。
    陈父根据律师的意见，再次与保险公司进行交涉，对方虽然认可陈父的说法，但又提出该合同是2008年12月订立的，应适用当时正在施行的2002版保险法，而该法并没有对免责条款作出必须明确提示的特别规定，根据法不溯及既往的一般原则，所以拒绝赔付。在律师的指导下，陈父又依据2009年9月14日最高人民法院审判委员会第1473次会议通过的相关司法解释，指出司法解释明确规定：保险合同订立于2009年新修订的保险法实施前，而保险事故发生于施行后，应适用新修订的保险法。
    在适用法律认定上，双方各执一词，协商未果。于是，陈父将保险公司告上对方所在地人民法院，经过法庭调查审理，最终适用2009年修订的保险法和相关司法解释，支持原告陈父的诉讼主张，判决保险公司依照合同约定赔付陈父相应的保险金。至此，此案总算尘埃落定。
    近年来，随着生活水平的提高，办理人身安全、财产保险的官兵越来越多，涉及军人军属的保险理赔纠纷也不断增多。上述案例警示我们，订立保险合同时，一定要认真阅读合同条款，特别是对免责等重要条款一定要弄清楚再签字，如有不清楚的地方要向保险公司员工或懂法律的同志咨询。
〖-ZW/正文〗
