〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部管线团实现格拉输油管线全程信息化管控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾“油龙”穿越雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾“油龙”穿越雪山
    本报讯 樊厚东、特约记者唐向东报道：全线监控运行自动化，调度指挥数字化，管理信息可视化。7月下旬，世界上海拔最高、气候最恶劣、地形最复杂的长距离输油管线――格拉输油管线实现全程信息化管控。
    从青海格尔木直通西藏拉萨的格拉输油管线，平均海拔4500米，全长1080公里，翻越9座雪山，跨越108条河流，途经地震区、雷暴区、永冻层地带，是我国第一条高海拔、长距离、多品种成品油输油管线，被誉为“青藏高原能源大动脉”。担负这条管线维护和管理任务的总后青藏兵站部管线团，坚持向科技要输送保障能力，先后取得近百项科研成果，成功解决了渗油、冰堵、混油切割等10余个高原输油的世界性难题，填补了“带油焊接”“冰堵点探测”等10多项输油作业技术空白，使这条设计“寿命”20年的高原“油龙”安全畅行了35年，创造了我国高原管线输油的奇迹。
    记者在管线团调度指挥中心看到，指挥中心的大屏幕上清晰地显示着各输油泵站机房、仓库的工作状态。值班调度员轻点鼠标，就可对千里外的泵站输油工况参数、输油设备进行查阅和监控，同时根据流程图在线参数，实时掌握全线输油情况。管线团团长樊根生告诉记者，目前的格拉输油管线不仅在信息化管控上居国内领先水平，而且在高原输油管线的勘察设计、施工管理、使用维修等方面也积累和探索了许多先进经验。
〖-ZW/正文〗
