〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全要有一股“牛”劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程家俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓安全要有一股“牛”劲
    ■程家俊
    浙江杭州钱江三桥突然塌了，江苏盐城通榆河桥瞬间垮了，福建武夷山公馆大桥轰然倒了……近期，各地频繁发生的桥梁安全事故，让人们持续关注和热议建筑质量问题。网民们纷纷“晒一晒我们身边的桥”，感叹道：“不是技术差啊，是人品差、素质差啊！
    解放初期修的武汉长江大桥，到今天怎么跟新的一样啊！”这让人不禁想起了前不久因突发脑溢血辞世的有着“史上最牛校长”美誉的桑枣中学校长叶志平，以及他生前说过的那句感动全中国的话：“我不牛，我想做牛！”
    安全不是将就凑合出来的，必须像牛一样有固持坚守的狠劲，处处较真逼出来。从1997年开始，叶志平用了近10年时间，不断对桑枣中学存有安全隐患的实验教学楼进行加固，花费超过建楼的一倍，对新建的教学设施也从材料、工艺上严抓细抠。很多人觉得他反复倒腾没事找事，但正因为他的“咬定‘安全’不放松”，桑枣中学教学设施在汶川大地震中没出任何问题。叶志平告诉我们，不敢在较真中碰硬，不善于在碰硬中较真，很可能会“养虎为患”，埋下事故“伏笔”。
    安全不是光喊口号得来的，必须像牛一样有长耕不辍的韧劲，认认真真抠的细劲。从2005年开始，叶志平带头制定了学校应急疏散预案，每学期都要组织几次紧急疏散演习，从不间断。集体活动时，坚持不让学生拖着椅子走，以免发生踩踏事故。正因为他的坚持，汶川地震发生后，2200余名师生在1分36秒内奇迹般悉数逃生。叶志平告诉我们，安全工作“得之在俄顷，积之在平日”。没有日复一日地深入、雷打不动地执行，就不会有安全工作的长效效应。
    安全不是贪慕虚名能来的，必须像牛一样有俯首担当的憨劲，不为利诱丧良心。为搞好灾后重建，年过半百的叶志平放弃了去外地疗养和出国考察的机会，在生命的最后一段时光里仍在为孩子建起一座安全舒适的校舍而劳累奔波。在重建资金颇为宽裕的情况下，他3次否定“豪华校舍”规划，而改用更安全、更朴素的方案。叶志平告诉我们，推动安全发展的因素很多，但领导干部的事业心、责任感是第一“命脉”，没有淡泊名利的思想境界、默默无闻的奉献精神、踏实苦干的工作作风，就不可能把安全基础打扎实。
    “横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”鲁迅先生的不朽诗句，今人还记否？
    （作者单位：武警资阳市支队）
〖-ZW/正文〗
