〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军训练舰编队圆满完成对俄访问启程访朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报符拉迪沃斯托克8月2日电记者李学勇、特约记者张刚报道：当地时间今天上午10时，中国海军训练舰编队圆满完成对俄罗斯的访问，从符拉迪沃斯托克起航，前往朝鲜访问。
    符拉迪沃斯托克军港内的旗杆上，飘扬着中俄两国国旗；强劲的海风中，华人华侨代表手持国旗、打着“热烈祝贺中国海军舰艇编队访问成功”的横幅，与官兵依依惜别；俄海军军乐队奏起乐曲，同甲板上的我海军军乐团相互呼应；我编队官兵整齐分列左右舰舷，毗邻停靠的俄海军“瓦良格”号巡洋舰官兵也在舰舷列队欢送；俄海军仪仗队队员手持钢枪，肃立在两国国旗下。随着一声哨响，编队指挥员、北海舰队司令员田中走下军舰，与俄海军太平洋舰队副司令里亚布欣握手话别，同华人华侨代表、中国驻俄副武官和使领馆工作人员一一告别。
    在为期4天的访问里，编队指挥员田中先后拜会了俄海军太平洋舰队代理司令阿瓦基扬茨和符拉迪沃斯托克市政府官员，应邀参加了俄罗斯海军节系列庆祝活动，与俄罗斯官兵一道向“太平洋舰队战斗荣誉”纪念建筑群敬献了花圈，乘快艇观摩了俄海上阅兵式。8月1日早晨8时，我全体编队官兵还举行了庄严的升国旗仪式，庆祝“八一”建军节。
    访问期间，中俄两国海军官兵通过参观军舰、体育比赛、甲板招待会等形式开展友好交流，随舰访问的海军军乐团在符拉迪沃斯托克中心广场进行了精彩演出，当地华人华侨、使领馆工作人员、俄海军官兵和青少年先后登上“郑和”号远洋训练舰和“洛阳”号导弹护卫舰参观。
〖-ZW/正文〗
