〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟法庭是怎样红火起来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永红/虞波/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐永红 虞 波 本报特约通讯员 戚士伟
    7月14日上午9时，南京军区某炮兵团大礼堂内，随着一声浑厚的钟声响起，该团模拟法庭开庭。
    台上，“书记员”高声宣读法庭纪律，高悬的国徽衬托出法律的神圣和法庭的庄严；台下，官兵端坐旁听对“王某故意伤害一案”的审理。模拟审理过程中，控辩双方紧张地进行事实陈述、法庭辩论，“审判长”依据法律进行“判决”，庭审程序有条不紊。
    过去，该团在法制教育中下了不少功夫，但效果并不理想。一些官兵对枯燥的法律条文兴趣不高、也记不住，如何增强法制教育的针对性、有效性，成为各级的一个难题。他们经过摸索，决定通过举办模拟法庭来提高官兵学法用法的兴趣。
    没想到，第一次模拟法庭正式开庭时，由于案例不够典型，模拟庭审的人员对审理程序不太清楚，法律条文适用也不够准确，结果只能草草收场。
    出师不利，使该团领导认识到举办模拟法庭并不简单。于是，他们与驻地司法局签订协议，聘请8名法律工作者担任模拟法庭顾问，并组织法律骨干旁听地方人民法院的庭审。经过精心准备，第二次模拟法庭开庭，取得比较满意的效果，模拟法庭红红火火地开展起来。
    经过两年摸索，该团在模拟法庭方面积累了不少经验。他们认为，模拟法庭的陈设要逼真，庭审程序要正确，适用法律要准确；案例选择要尽量贴近基层官兵的工作和生活，最好是发生在官兵身边的事；要尽量吸收更多的官兵担任角色，而不能由少数法律骨干大包大揽；要有针对性，每次开庭要突出一个官兵经常遇到的法律问题，通过庭审剖析案例、宣传相关法律知识、总结经验教训。为做好庭审后的下篇文章，他们区分团、营、连三级，分别设立法律咨询站、咨询室和咨询员，在每次开庭后组织官兵讨论，做到开一次庭掌握一个方面的法律知识。
    该团通过举办模拟法庭，激发了官兵学法热情，一批法律骨干由此脱颖而出，在涉军维权工作中发挥了积极作用。以前，需要全团集中力量才能举办庭审，如今营连都能够轮流独立举办模拟法庭。
    一次庭审就是一堂生动的法制教育课。至今，该团模拟法庭先后16次进行庭审，成为官兵学法用法、依法维权的好课堂。日前，上级推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
