〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅加快转变战斗力生成模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这样训练效率高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这样训练效率高”
    ■董志文 本报特约记者 冯金源
    7月中旬，中原腹地细雨如筛。第二炮兵某旅实兵综合演练指挥所，旅长杨光手持末端调理文书正在随机调兵遣将。网络干扰、电磁压制、装备故障，面对各种情况，参演分队沉着冷静，见招拆招，向作战阵地挺进。
    记者在演练现场看到，该旅近千名官兵分4路在道路、桥梁被毁、强敌阻击等实战背景下，摩托化行军快速转入作战阵地。9个多小时超强度急行军中，空袭警报、生化武器袭击、电磁干扰等情况贯穿全程。为贴近实战，他们大路不走走小路，有桥不走涉水过河，捷径不走翻山越岭。野外生存、应急机动、防卫战斗等课目考核，成绩保持优秀。今年以来，该旅打破实装操作训练模式，部队成建制进入阵地后，不进行休整，直接转入10天全封闭训练，总结探索出10多项新战法。
    以往，该旅导弹弹体年检测试分为两组单元测试班子，一组测试一组后备轮换进行。为提高应急作战能力，该旅把所有测试项目细化到小时，大胆采用两组测试班子同时展开、交叉进行的测试流程。据了解，采用新的测试流程后，单发弹体测试时间缩短数十个小时。技术人员在阵地全封闭生存状态下，完成所有战斗弹年检测试的时间比原先缩短48%。
    长期以来，受驻训场地限制，该旅实装操作训练只能保障一个发射营，另外数个发射营陪练，影响了训练质量的提升。为此，他们组织攻关小组，按照阵地装备原比例制作模拟训练器材，采用硬件模拟与计算机虚拟仿真相结合的方式，研制出集模拟操作、教学演示、对抗演练、考核评估等功能于一体的导弹全武器模拟训练系统。如今，发射分队不出营区、不进阵地，便能完成测试发射程序所有指挥操作训练。官兵们高兴地说：“这样训练效率高！”
〖-ZW/正文〗
