〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委制定下发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《关于深入学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，胡总书记的重要讲话，深入总结了我们党90年的光辉历程和宝贵经验，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求，是党的理论创新的重大成果，是一篇马克思主义的纲领性文献。学习贯彻讲话，对于全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，对于在新的起点上推动国防和军队建设科学发展，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。各级要把学习贯彻讲话作为重大政治任务和长期战略任务，坚持大事大抓，持续有力推进。
    《意见》提出，学习贯彻讲话要围绕国防和军队发展的主题和主线，以坚定信念、铸牢军魂为根本，以正在做的工作为中心，以党委班子和领导干部为重点，贯彻求真务实、注重实效的要求，着力抓好讲话的深入学习理解，着力提高军队党的建设科学化水平，着力落实国防和军队建设的部署要求，切实在武装头脑、凝聚共识，指导实践、推动工作上见到明显成效。
    《意见》明确，要深入学习掌握讲话的基本内容和精神实质，组织原原本本学习，分期分批抓好集训，扎实抓好理论阐释、宣讲和“三进入”工作。通过学习，熟悉掌握讲话的基本思想观点、基本部署要求，深刻理解我们党90年的光辉历程和伟大业绩，深刻理解党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的伟大成就，深刻理解提高党的建设科学化水平的目标任务，深刻理解全面推进中国特色社会主义伟大事业的大政方针，深刻理解关于国防和军队建设的战略部署。
    《意见》强调，学习贯彻讲话要牢牢把握高举旗帜、听党指挥的根本政治要求，始终保持对马克思主义的坚定信仰，始终保持对中国特色社会主义的坚定信念，始终保持对坚持党对军队绝对领导根本原则和制度的坚定立场，始终保持对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    《意见》对按照“五个必须坚持”的要求着力提高军队党的建设科学化水平，提出了明确任务。指出，着眼提高党员干部的思想政治水平，坚持不懈地抓好理论武装；着眼党和军队事业发展集聚优秀人才，大力加强干部队伍和人才队伍建设；着眼始终保持党同人民群众的血肉联系，扎实抓好思想作风建设；着眼保持党的先进性和纯洁性，深入推进反腐倡廉建设；着眼推进党的建设制度化规范化程序化，进一步健全和落实党内法规制度。
    《意见》要求，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线加快推进军队建设和改革步伐，更加科学扎实有效地抓好思想政治建设，继续拓展和深化军事斗争准备，积极稳妥地推进国防和军队改革，加大依法治军、从严治军力度，切实履行党和人民赋予军队的各项使命任务。
    《意见》强调，各级党委要把学习贯彻讲话摆到突出位置，书记切实履行第一责任人的职责，机关各部门密切配合，政治机关认真抓好落实。科学统筹各项工作，搞好具体指导、分类指导和检查督导。加强舆论宣传和典型引导，大力营造学习贯彻讲话的浓厚氛围。领导干部要发挥表率作用，用自身学习成果指导和带动部队，推动讲话精神落到基层、落到实处。
    《意见》还明确要求总部和大单位结合实际，制定贯彻落实讲话精神的具体措施。
〖-ZW/正文〗
