〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中土领导人互致建交40周年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电 国家主席胡锦涛今天与土耳其共和国总统居尔互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中表示，建交40年来，中土关系稳步发展。两国高层交往频繁，政治互信不断增强，务实合作持续深化，人文交流富有成果，在国际和地区事务中保持密切沟通和协调。中方珍视同土的传统友谊，重视发展中土关系，愿同土方共同努力，以建交40周年为契机，保持各层次人员交往，深化互利合作，拓展文化交流，共同维护发展中国家利益，谱写中土友好新篇章。
    居尔在贺电中说，中国具有重要的国际影响和经济实力，是土耳其非常重视的合作伙伴，土方愿从长期、战略高度推进双边关系向前发展。2010年，双方将两国关系升格为战略合作关系，这符合两国人民的利益。土中两国合作潜力巨大，土方愿在两国战略合作关系的框架下充分挖掘、利用这一潜力，带动双边关系取得更大发展。
    同日，国务院总理温家宝与土耳其总理埃尔多安互致贺电。
    温家宝在贺电中表示，建交40年来，在双方共同努力下，中土各领域友好合作关系持续发展。2010年10月，双方宣布建立和发展战略合作关系，标志着中土关系进入新阶段。中方愿与土方携手努力，推动双边关系不断向前发展。
    埃尔多安在贺电中说，土中两国均拥有悠久历史和灿烂文化。40年来，为维护两国人民的共同利益，双方一直致力于推动双边关系发展。土方认为，在长期、有力、全方位战略合作基础上进一步提升土中两国合作水平是双方的共同任务。
    外交部长杨洁篪也与土耳其外长达武特奥卢互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
