〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得青年才能赢得未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话述评之四
    ■本报记者 李敬坡
    马克思说：“一个时代的精神是青年代表的精神，一个时代的性格是青春代表的性格。”
    走过90年，我们党依然保持青春的朝气。胡总书记在“七一”重要讲话中这样概括：“我们党的队伍里始终活跃着怀抱崇高理想、充满奋斗激情的青年人，这是我们党历经90年风雨而依然保持蓬勃生机的一个重要保证。”党对广大青年寄予厚望，这让大江南北座座军营群情振奋、备受鼓舞。
    坚定信仰指引青年
    连日来，广州军区某机步师千余名大学生士兵纷纷向党组织递交入党申请书。他们说，通过学习胡总书记“七一”重要讲话，此时的入党愿望比以往任何时候都迫切。
    而此前，教育部对全国140所高校2.5万余名大学生的调查显示，近八成大学生有入党意愿。这说明对绝大多数青年来说，入党是一个重大的人生选择。这种选择背后，是对党的认同，也是对我们党执政理念的认同。
    罗曼・罗兰说过： “标志时代的最灵敏的晴雨表是青年人。”马克思、恩格斯写出《共产党宣言》时不足30岁。中共一大代表的平均年龄只有28岁。正如胡总书记在讲话中所说，我们党从成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年。
    “只要还有一口气，爬也爬到延安城……”为什么当年地瘠民贫的延安成为进步青年向往的红色圣地？为什么当年许多革命者，出身于富裕家庭，有的还是从海外留学归来，却甘愿放弃安逸优裕甚至毁家纾难也在所不惜？沈阳军区某部红九连官兵学讲话、知党史，拉直了心中的问号：因为他们胸怀救国救民的理想，因为他们拥有坚如磐石的马克思主义信仰。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    谈起青年这一话题，新时代优秀基层“党代表”李晓钰感触颇深，“面对多元思想文化、多样价值选择、多种利益诱惑交互冲击的影响，曾有不少人忧心忡忡：当代青年一代能否撑起一个民族的脊梁？然而，从汶川、玉树抗震救灾到2008年北京奥运会、2010年上海世博会，我们青年人一次又一次地让世人振奋和惊喜！”
    学习胡总书记“七一”重要讲话，官兵们对“信仰、信念”的理解更加深刻――
    “党的战士，就要听党的话，学好党的创新理论，我们的青春之帆就不会迷航！”
    “党有所需，我有所为。一路跟党走，越走越宽广。”
    ……
    这就是信仰带给青年官兵的力量。穿越90年历史风雨，我们党能让如此多有着独立思考、有着鲜明个性的青年，聚拢到党的旗帜之下，这来自于信仰的力量，是党的信仰给青年提供了一个更有意义、更有说服力的答案，一个更为开阔、更为激动人心的平台。
    崇高使命激励青年
    西藏和平解放60周年之际，西藏第一条高速公路拉贡高速公路在高寒缺氧环境下建成通车。承建此路的武警交通部队一总队官兵大多数是上世纪80年代后出生的年轻人。他们感慨地说，胡总书记在“七一”重要讲话中鼓励“广大年轻干部要自觉到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干”，作为年轻人，要牢记总书记的谆谆教诲，在边疆建功立业。
    像这些奋战在雪域高原的青年官兵一样，学习胡总书记“七一”重要讲话，广大青年官兵想得最多的是如何将讲话精神落实到自己的战斗岗位上？如何为党和人民再立新功？
    “有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们紧盯着，有一声号令我们等待着……”“三栖精兵”何祥美在学习讲话时，用这首歌表达着自己的内心感受：时刻紧绷战备这根弦，为打赢未来战争作准备。
    正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的新一代中国水兵，从讲话中读到的是责任、荣誉和使命，他们把忠诚写进大海，向世界展示了中国海军的新风貌。
    国防科技大学计算机学院的科技尖兵们，把勇攀科技高峰、再创中国奇迹作为自己的青春誓言。他们研发的“天河一号”超级计算机二期系统让世界惊叹。
    无论是身处一线作战部队还是在后勤保障单位，无论是在战鹰座舱还是在通信塔台，无论是在边关哨卡还是身处霓虹灯下的岗亭，广大青年官兵从讲话中读到的是沉甸甸的责任，他们自觉践行当代革命军人核心价值观，把爱党忠诚、爱国奉献的深厚感情，转化为爱军精武、爱岗敬业的实际行动。
    说“中国奇迹”，就不能不说青年人的奋斗；说“中国震撼”，就不能不说青年人的追求。从追随革命奔赴延安的爱国青年，到“愿为祖国献青春”的社会主义建设者……一代代青年用激情与行动，表明他们无愧于党的期待、无愧于人民的厚望、无愧于使命的召唤。
    光辉事业凝聚青年
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调，“全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业。”一个有远见的民族，总是把关注的目光投向青年；一个有远见的政党，总是把青年看作是推动社会前进的最活跃力量。今天，世情、国情、党情深刻变化，利益、价值、观念日趋多元。发挥青年作用，重视青年工作，具有更加重要的战略意义。
    这样一个镜头让我们记忆犹新：2009年冬，十多万大学生携笔从戎，走进绿色军营，加入士兵行列，成为格外引人注目的新鲜事。“给我一个舞台，我定能还你一个精彩”，这是许多大学生士兵走进军营时的共同心声。
    到延安去、到解放区去，支援边疆、志愿服务……革命、建设和改革年代，一代代青年聚拢在党的旗帜下。
    青年的选择，是对党的信任，也是对党的鞭策。国防大学教授公方彬说，党正是由于把一代代先进青年吸引到自己的队伍中来，才不断获得新鲜血液，拥有强大活力和战斗力，进而取得中国革命、建设和改革的胜利。唯有继续赢得青年，党领导的伟大事业才能更加辉煌。
    今天，我们赢得青年靠的又是什么？学习胡总书记“七一”重要讲话，南京政治学院科研部部长何怀远给出了这样的回答：要用先进的理论引导青年，用光辉的事业凝聚青年，用良好的作风吸引青年。也就是说，面对当前的严峻考验，我们要防止“四个危险”的侵蚀，勇敢革除自身弊病，才能吸引更多青年投身我们的队伍。也只有不失时机推进重要领域和关键环节改革，才能激励更多青年建功立业。
    “天下者我们的天下。国家者我们的国家。社会者我们的社会……”90多年前，青年毛泽东为中华民族的复兴发出了这样的号召。多少年轻人为了国家、民族、人民慨然前行。90多年过去，我们唯有继续肩负起这样的使命担当，才能以青春之我，创建青春之国家、青春之民族、青春之人类。
〖-ZW/正文〗
