〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团每天例行交班必有一问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“今天，你对表了吗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师文/刘海亮/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，你对表了吗”
    ■师 文 刘海亮 本报特约记者 安春红
    “通知部里各股室，5分钟后在会议室开会。”盛夏的一个上午，成都军区某边防团司令部值班室电话铃声响起，上等兵小高接到团参谋长常久兵的电话通知。
    5分钟后，常参谋长来到会议室，却不见人影，当即叫来作训股股长杨帅，“到点了怎么不见人？”
    “通知的是9点10分开会啊。”杨股长看了下表说：“还差4分钟呢。”
    “我9点钟打电话说5分钟后开会，怎么通知到你们这儿就变成了10分钟？”常参谋长要求查个明白。
    会后调查得知：当时，接线员小张临时有事，就让战友小高帮接电话。小高的手表走得快，由于很久没对表，比北京时间快了4分多钟，小高的手表显示是9点零5分，便以“9点10分在会议室开会”发了通知。
    无独有偶，不久在该团组织的一次防汛救灾演练中，各单位反应迅速，组织有序，可因为汽车排值班干部没有对表，导致演练车辆提前开出，造成车辆被涌入集合点的部队堵在路上，延误了整个演练集合速度。
    “被同一块石头绊倒两次！”该团政委杨富国将此事提上了交班会：“缺乏‘平时对表’的忧患意识，就没有‘战时守时’的战斗素养。”
    该团以此为契机，在全团开展了战备教育，并将对表确立为每天例行的交班制度，为关键岗位配备了较为准时的钟表。同时，规范了军语，杜绝使用“十分钟以内”“大概半小时”等较为模糊的时间概念。
    编余小议■任旭
    军人不要用“模糊时间”
    中国有许多时间概念，可以意会，却很模糊，例如：一顿饭工夫、一炷香时间、片刻等等。至于 “马上”“一会儿”是多久，少有人认真，也少有人深究。这些时间概念在慢节奏的农耕时代尚为害不大，用在分秒之差决胜负的信息化时代，非常可怕。信息化战场严格要求精确化，任何模糊的指令、错误的行动，哪怕差之须臾都会贻误战机，导致满盘皆输。所以说，军人对表不仅是时间的统一，还是思想和行动的统一。军人应当视“模糊”为天敌，从平时点滴小事做起，养成严谨细致的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
