〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后工作组看望慰问青藏线部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部官兵常年工作生活在高寒缺氧的世界屋脊，担负着繁重的进藏物资运输、管线输油、通信保障任务。多年来，总后党委机关十分重视和关心青藏线一线官兵的工作、生活和学习情况。每逢重大节日，总后党委都要派出工作组赴青藏线沿线部队调研，看望慰问官兵，帮助解决部队建设中的实际问题。在总后党委机关的关心帮助下，青藏线沿线部队官兵工作生活条件得到很大改善。现在，官兵每天都能吃上新鲜蔬菜，汽车部队官兵在线上能用上氧吧。
    今年“八一”前夕，总后勤部政委刘源、副政委刘晓榕带领工作组，代表中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙看望慰问青藏线部队官兵，调研部队执勤训练、教育管理等建设情况，帮助基层解决实际困难。工作组详细了解官兵在高原的学习、工作和生活情况，并向官兵赠送学习资料和慰问品。官兵们纷纷表示，要自觉弘扬兵站部“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的光荣传统，做到艰苦不怕苦、苦干不苦熬、苦中有作为，圆满完成好各项任务。
〖-ZW/正文〗
