〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本出台2011年度《防卫白皮书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白皮书说，情报通信是军队指挥系统的基础，信息技术革命提升了军队对信息通信网络的依赖程度。在这种情况下，针对各国政府机构和军队等部门的频繁网络攻击可能对国家安全保障产生重大影响，因此有必要提高自卫队情报系统和通信网络的防护能力。
    关于日本的防卫政策，白皮书介绍了去年制定的新《防卫计划大纲》和新《中期防卫力量整备计划》提出的构筑“机动防卫力量”概念，称构筑“机动防卫力量”是为了适应安全保障环境的变化。
    关于日本西南岛屿防卫问题，白皮书称，自卫队将在西南地区部署沿岸监视部队和运输机等，并进行应对攻击的训练。
    关于日美安保体制，白皮书说，日美同盟在实现日本和亚太地区的和平与稳定上不可缺少，日美两国今后将进一步推进在更广泛领域的安保合作，深化日美同盟关系。
    白皮书还称，朝鲜的导弹问题和核问题已成为亚太地区和国际社会不稳定的因素，其动向十分令人担忧。
    日本每年都会出台《防卫白皮书》，阐述日本对周边安全环境的看法和日本的防卫政策。
〖-ZW/正文〗
