〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部根据行业特点深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分类施教，让学习培育更具针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分类施教，让学习培育更具针对性
    编者按 《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》明确指出：“坚持分类指导，根据不同类型部队、不同岗位人员实际，提出不同要求，采取不同办法，探索符合官兵特点的培育路子。”广州军区联勤部紧贴实际，着眼解决问题，区分行业系统开展主题教育的做法，就是这一要求的具体体现。他们的成功实践再次告诉我们，提升思想政治教育效果，必须在增强主动性针对性实效性上下功夫。
    本报讯 饶歆俊、特约记者杨亚斌报道：7月中旬，广州军区联勤部践行当代革命军人核心价值观先进典型事迹巡回报告团，到某航务军代处作报告。与以往不同的是，此次登台作报告的5名典型都来自广州军区联勤部系统。报告会结束后，许多官兵说，这些典型讲的干的都是行内事，听起来亲切，学起来容易。区分行业系统宣扬典型，是这个联勤部实施分类施教的一项举措。
    年初，联勤部政委周为民下部队检查主题教育开展情况时发现，许多业务性质不同的单位，制订的教育方案大同小异。一些官兵反映，教育方案中要解决的问题虽然很多，但能与自己沾上边的却不多。经过深入调查，周为民找到了问题的症结：由于联勤部队行业类型较多，联勤部和各师级单位下发的教育意见需要涵盖各方面；所属团级单位有的制订教育计划时，落实上级要求与结合本单位实际不够。
    为有效解决这一问题，联勤部党委“一班人”认真调研后决定，由党委统揽，政治机关牵头，各业务部门参与组织和指导，按行业系统实施分类施教。他们把所属部队划分为军需物油、军交、卫生等6个系统，分别成立由军师团三级政治机关和对口业务部门干部组成的联合工作组，深入各行业系统单位，查找各自需要解决的重点问题。由政治机关会同各业务部门量体裁衣，制订了6份各具行业特色的教育方案。不久前，联勤部卫生部部长李灵杰结合自己多年从事业务工作的体会，通过视频系统为医护人员讲授的《弘扬白求恩精神，端正服务态度》主题教育课，受到普遍好评。
    实行分类施教，带来许多新变化。教育与中心工作贴得更紧了，围绕中心服务大局体现得更明显了；教育内容与官兵的距离更近了，官兵参与教育的热情也更高了。某部军械助理员陈美军说：“思想是管根本的。抓好业务工作，要从抓好教育做起。”
〖-ZW/正文〗
