〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前赴后继的“生死救援”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黄骅市冰河救人英雄白宝海和郑炳强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐雷杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前赴后继的“生死救援”
    ――记黄骅市冰河救人英雄白宝海和郑炳强
    作为一名普通的出租车司机和黄骅市人民检察院工作人员，他们用见义勇为的英雄壮举，感动了公众，温暖着人心。他们，就是河北省黄骅市“2・28”冰河救人英雄群体的代表，第三届全国道德模范候选人白宝海和郑炳强。
    2010年2月28日，渤海小城黄骅市狂风劲吹，雪花飞舞，气温降至零下5摄氏度，八九级的北风夹着雪粒肆虐呼啸。当天下午，天津港三公司职工张希强驾车从山东乐陵老家返回工作单位，车上坐着他的妻子、儿子等5人。
    当他们行至黄骅市黄赵公路时，因下雪路滑，车子突然失控，一头扎进路边五六十米宽的冰河里。当时，出租车司机白宝海正拉着乘客途经此处，隐约看到河中有落水车辆，后车窗里，孩子正举着双手奋力呼救。
    面对冰水中挣扎的孩子，当过海军的白宝海衣服都没脱，就直接跳进冰水中。危难时刻，稍后经过此地的郑炳强见此情景，也奋不顾身跳进水中。
    一位过路的货车司机见状，毫不犹豫地解下绑货的绳子抛向水中，任由车上的货物被狂风吹散。郑炳强则抓住货车司机扔来的绳子，奋力游向对岸，在河面上拉起一道“生命通道”。白宝海跪在车顶上，海水已淹到胸部，手被冻僵，他就用牙紧紧咬住孩子衣领，在冰冷的海水中坚持……
    落水者成功获救后被群众送往医院，经紧急救治全部脱离了危险。而白宝海和郑炳强却在稍微恢复体力之后，悄然离开现场。
    （据新华社石家庄8月2日电 记者齐雷杰）
〖-ZW/正文〗
