〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因公犯怒“可以有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因公犯怒“可以有”
    ■李文红
    范仲淹有句名言：“做官公罪不可无，私罪不可有”。开掘和吸取其真理性精华，对于今天领导干部按照胡总书记“七一”重要讲话要求加强思想作风建设不无裨益。
    公罪，通常理解是因损害公共利益所获之罪，如贪污。但在范公的语境里，显然是另外的解读，其中很重要的是指为了公家的利益而得罪人。共产党人是马克思主义和谐论者，我们不想得罪人，但事实常常不以人的愿望和意志为转移。且不说直截了当的批评，有时一句真诚的忠告，一个善意的提醒，都有可能得罪人。共产党人是彻底的唯物论者，我们并不怕得罪人。为了弘扬正气而得罪人，对于被得罪者来说，也许认为这是“罪”，但对党和人民而言，何罪之有，又何怕之有？
    在现实生活中，不敢因公得罪人，除了一味说好话外，还有两种做法：一是不说话，二是好说话。所谓“不说话”，就是原则问题面前既不说是也不说非， “徐庶进曹营――一言不发”。这种失语，其实是对错误倾向的纵容和放任，是一种政治上的失态、思想上的失察和工作上的失职。殊不知，对违背原则的人和事你尽可以“不说话”，但历史最终会出来说话，党和人民会出来说话。所谓 “好说话”，就是不管合不合原则，都是一路“绿灯”。在这些同志看来，多说“行”，不落埋怨，多得选票；多说“不”，太较真，大家面子不好看，自己有时也弄得没面子。
    范公所说的“私罪”，主要指的是为了个人利益而得罪人。现在的问题是“公罪”和 “私罪”发生错位：因公得罪人按说“可以有”，但在个别同志那里 “真没有”；因私得罪人这个“不可有”，可在个别同志那里 “真还有”。比如，有的为了一己私利，与同事搞“窝里斗”，或传话挑事，或互相拆台；有的为了一官半职，同与自己竞争的人明争暗斗，四面树敌；有的为了一己之尊，对冒犯过自己的人，耿耿于怀，打击报复。诸如此类问题与不敢因公得罪人一样，折射了党性的弱化、品行的缺失和官德的滑坡，在思想作风建设中必须加以解决。
    恩格斯在100多年前说过，马克思是当代最遭忌恨的人，“而我敢大胆地说，他可能有过许多敌人，但未必有一个私敌”。这段名言与范公的古训有异曲同工之妙。今天，每个领导干部能不能拍着胸脯说：我可能因公得罪过人，但未必有一个“私罪”呢？值得深思。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
