〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色校园的“阳光天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院创新开展心理服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史利兵/孟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色校园的“阳光天使”
    ――解放军外国语学院创新开展心理服务纪实
    ■史利兵 孟 强
    在解放军外国语学院，一支由教员、医生、学员队干部等组成的心理服务队伍，被官兵们亲切地称为绿色校园的“阳光天使”。
    2006年，熟谙心理服务工作的王涛从该院政治部保卫处干事的岗位调任亚非语系学员九队教导员。上任不久，他就发现队里有一些学员上课心不在焉，学习成绩下滑。这些学员，都是当年高考的佼佼者，肯定事出有因。王涛与学员们交流中了解到，有的学员因为对所学专业缺乏足够了解而产生厌学心理，有的学员因为对军校严格的作息、紧张的学习节奏等不适应而产生焦虑心理，有的学员因为家庭条件优越而产生惰性心理。梳理原因后，王涛倡导队里成立了“快乐学习交流论坛”“词霸俱乐部”“学院科研之家”等各类学习兴趣小组，定期开展“学习之星”评比，“亚非军情论坛”等丰富多彩的第二课堂活动。学员殷家哲刚入学时不太情愿学习越南语专业，王涛力荐他主持院内的越南语口语晚会等文化活动。2009年，殷家哲在全国越南语口语大赛中获得一等奖。
    如今，该院绝大部分队干部都经过心理服务工作培训，多渠道引进的一批心理学专业教员、医生也发挥着重要作用。有个大一学员，一与陌生人交往就会紧张和脸红，严重影响正常人际交往。队干部主动联系心理学博士国岩副教授，对这名学员开展心理疏导，设计了认知领悟法、自我暗示法、放松疗法、系统脱敏法等专业治疗方法。如今，这名学员找到了自信，已经能够从容自如地和别人交流了。
    类似这样同心协力完成的专业心理干预，“阳光天使”们每年都要处理10多例。该院政委陆家源介绍说：“因为构建起了以心理学专业教员、医师为主导，学员队干部为纽带，学员心理骨干为主体的心理服务体系，近年来学员无一例出现重大心理问题。”
    如今，该院院长李绍山对“阳光天使”们提出了更高的要求：“学院职能使命拓展到哪里，官兵遂行任务触角延伸到哪里，心理服务就要跟进保障到哪里。”该院瞄准学员未来工作岗位要求，实施模块化、动态化心理跟踪管理，定期组织心理教学科研人员到部队调研走访，为有需要的毕业学员提供科学的心理诊治，受到毕业学员和部队领导的赞扬。
    下图：心理学教员组织学员进行“合力冲击”心理行为训练。
    孟 强摄
〖-ZW/正文〗
