〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骨汤门”复“豆浆门”大品牌频频“失信”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骨汤门”复“豆浆门”大品牌频频“失信”
    据新华社北京8月2日电 仅仅在日式快餐“巨无霸”味千拉面“骨汤门”后的几天，另一快餐巨头肯德基也被微博爆料旗下高价豆浆由粉剂冲泡，引起网络巨大反响。
    新华社“中国网事”记者调查发现，肯德基醇豆浆原材料成本或不足1元，用粉剂勾兑几成餐饮行业秘而不宣的“潜规则”。网友提出疑问：国际知名大品牌为何在中国频频“失信”？消费领域这样的“李鬼”还有多少？
    一位就职于某知名餐饮企业不愿透露姓名的人士坦承，火锅浓汤往往都是用汤包勾兑水而成的，与消费者在家自己用高汤调料做，“本质上没有什么区别”。
    专家分析认为，消费领域“李鬼”层出不穷的背后，不仅显示出监管部门主动性不强、消费者维权难的现状，更显示出社会诚信经营环境的缺失和“洋品牌”“鱼肉”中国消费者的“垄断企业心态”。
〖-ZW/正文〗
