〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压减超配干部 压缩经费开支 腾退不合理住房 收缴违规军车号牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区部队以雷厉风行的作风开展作风整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学仁/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁学仁、记者马三成报道：兰州军区部队开展思想作风建设“十项整治”活动取得阶段性成果。截止到7月底，他们已压减超配干部240多名，压缩经费预算项目470多个，腾退不合理住房157套，收回退休干部带车17台，收缴违规军车号牌299副，有力促进了团以上领导机关思想作风建设，带动了部队风气的进一步好转。
    为进一步加强和改进思想作风建设，兰州军区把纠治倾向性问题作为改进思想作风的重要抓手和实际检验。他们从年初开始，对部队反映比较强烈的干部任用管理、军事训练作风、基层敏感事务、经费使用管理、重大工程建设、房地产转让租赁、对外有偿服务、军车号牌管理、大宗物资集中采购、领导干部住房用车等10个方面存在的突出问题，按照“今年大抓、今后常抓”的思路开展专项整治。
    为积极推进这项工作，他们要求各级党委和领导干部带好头，列出问题清单和解决问题的时间表、责任人，写出专题报告，并将在年底对每个单位开展“十项整治”情况进行评估，确保倾向性问题得到根本纠治。
    党委领导大事大抓，使“十项整治”迎难而上。陕西省军区汉中军分区司令员戚智学，主动给退休的原军分区领导做工作，把他们带走的车辆、军车号牌、多占的住房，全部收回。兰州军区政治部领导亲自登门，劝说一名退下来的老领导按时腾退了不合理住房。
    一手抓整治，一手抓建设。兰州军区在团以上领导干部中推行了廉政承诺制，修订完善了党委议训、车辆使用、住房管理等预防工作制度，组织“十项整治”分片检查和勤政廉政先进典型作巡回报告，促进部队思想作风建设明显改观。
〖-ZW/正文〗
