〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“选帅怪圈”或将再度谋杀中国足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “选帅怪圈”或将再度谋杀中国足球
    ■新华社记者 陈 鹏
    如果早一点出手，国足可能已揽下里杰卡尔德，如果不是瞻前顾后，恐怕克林斯曼也许在亚洲杯期间就就任了。卡马乔，会是第三个被错过的大师吗？
    从里杰卡尔德、克林斯曼、阿拉贡内斯、贝尼特斯到卡马乔、托普穆勒、斯科拉里，一连串成就斐然的世界名帅都纳入国足选帅视野，但目前中国足协瞻前顾后、徘徊不决的情形十分眼熟，或将再度谋杀即将踏上20强赛征程的中国足球。
    最新消息是，持续已久的国足选帅僵局即将打破――足协副主席于洪臣等一行三人即将飞赴西班牙和巴西面晤卡马乔、斯科拉里两位巨擘。究竟能把谁给带回来？眼下，卡马乔的可能性似乎更大，一来报价并不太高，二来双方早就“暗通款曲”，三来他仍在赋闲；至于骨子里流淌着“冰渣”、为巴西队佩上第五颗星的冠军教头斯科拉里，有消息说不仅开价甚高，且明确提出不希望教练团队有中方教练组掺和，就此两条，中国足协大概都没办法让步。
    卡马乔不是没见过世面的傻姑娘，有消息称最近向他抛出橄榄枝的球队不少，就看他怎么选了。按照以往国足选帅风格，在大范围、长时间考察之后屡屡捧出个便宜货，施拉普纳、哈恩、杜伊、福拉多，无不如此。唯一的例外是米卢，这个当年被郝海东形容为“背着个包就溜达来了”的著名老头凭借高超的智慧，终于帮助中国队成功登陆日韩。现在，最令人担心的莫过于足协选帅的拖沓风格。
    还真没准。由于万达方面没有人员随行，这趟欧洲选帅极有可能必须回到北京与万达协商才能拍板，而从西班牙辗转巴西再折腾回国的漫漫长夜之际，卡马乔不是不可能从指缝中溜走。那时，中国足协还能选谁？
    留给中国足协的时间真的不多了，9月2日20强赛开战，就算名帅立马上任也只有区区两个月时间，这够干什么？布拉泽维奇率领的国奥就是活生生的例子，巧妇难为无米之炊，名帅也必须按规律办事，绝难在如此之短的时间里化腐朽为神奇。
    从中国足协暧昧、迟缓的选帅举动中不难发现，他们对高洪波仍然抱有希望，毕竟他带队拿了东亚四强赛锦标，还赢了一系列热身赛，给中国足球打了几针鸡血，可残酷的亚洲杯彻底砸碎了高家军的面具，被业余老挝数次打破球门也足以说明问题。一旦让高洪波继续督军或担纲中方教练组组长，球员到底听谁的？这样的球队岂不令人担忧？
    磨磨蹭蹭、瞻前顾后，这是典型的中国式选帅怪圈；大考迫在眼前，名帅再无定论，国足的世界杯征程又将成千古遗憾！
〖-ZW/正文〗
