〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳大运会中国代表团规模最大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有152个代表团申请注册〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至8月1日18时，组委会共收到152个代表团的注册信息，注册人数超过12000人，其中运动员约8000人，随队官员4042人。
    大运会组委会新闻发言人潘晓慧说，中国代表团1日上午在北京体育大学举行成立仪式，共有804人报名，其中运动员505人，是本届大运会迄今为止人数最多的代表团。排在第二和第三的分别是俄罗斯代表团和日本代表团。
    据悉，中国代表团将参加大运会24个大项283个小项的比赛。代表团所有参赛运动员都是具有中国国籍、全日制高等院校正式学籍或高校毕业一年以内的大学生。中国运动员在女足、女排、乒乓球、羽毛球、射击、国际象棋、体操、健美操、跳水、举重、射箭、柔道和跆拳道等项目上具有一定竞争实力。其中，乒乓球、射击、体操和跳水都是夺金热门。
    本次大运会的举办受到境内外媒体的关注。据潘晓慧介绍，截至7月27日，大运组委会共收到来自全球的323家媒体机构的采访申请注册，共计3121人；另外，主转播机构公共信号制作团队1800多人，预计总人数将有5000人。
    本次大运会亮点纷呈，将创下数项纪录：使用场馆数之最――63个体育场馆；自选项目历届之最――11项自选项目；决出金牌最多――306枚金牌……
    潘晓慧介绍，大运会竞赛日程已经确定，根据目前赛程安排，大运会第一枚金牌将在男子10公里公开水域项目或女子自行车120公里个人赛项目中产生，预计首金产生时间在13日10点30分左右。
〖-ZW/正文〗
