〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海西雄师缚火龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦龙/耿显峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙彦龙 耿显峰
    不久前，福州市闽清县云龙乡林区发生火灾，借着风势，大火越烧越旺。武警福建省森林总队官兵接到命令后立即赶赴现场，不一会，森林消防车强大的水柱从天而降，灭火水泵不断抽取江水向烈火喷去，一颗又一颗灭火弹在火线接连爆炸，大火很快被扑灭。
    福建省森林覆盖率达63.7%，居全国之首。由于气候干燥，今年以来，森林火警居高不下。面对严峻的防火形势，总队采取超常手段，实施“灭大火、重兵围剿，扑小火、以快制胜”的作战部署。
    2月4日，龙岩市上杭县临城乡群众放“孔明灯”，导致七峰山发生森林大火。不到半个小时，身穿橘红色防火服的80名官兵迎着滚滚热浪奔向火场。
    山高路陡，森林消防车无法前进；附近没有水源，灭火水泵不能发挥作用。官兵们认真分析火情后，决定采取分兵合围的战法进行扑打。由于火场气温高、烟灰大，官兵们每推进一步都非常困难。经过3个多小时的奋战，官兵们在没有“重武器”的情况下，靠坚强的意志将大火扑灭。
    3月28日，建阳市回龙乡桃源沟林场发生火灾。两米多高的火头，在6级强风下迅速卷起200米长的火舌，越过林间公路疯狂地冲向山梁……同一天，宁德市屏南县棠口乡小章村、福州市连江县坑园镇象纬村、泉州市晋江市内坑镇等18个林区同时发生火灾。总队在多线作战、机动兵力少的情况下，灵活调动官兵，火场连连告捷。
    今年以来，总队官兵在火场上辗转奔波，先后扑灭森林火灾176场，得到了当地政府和群众的高度评价。
〖-ZW/正文〗
