〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的“健身套餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生/田宝冲/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处的“健身套餐”
    ■刘 生 田宝冲 本报特约通讯员 张庆祝
    烈日炎炎，比武正酣。驻守在沂蒙山深处的济南军区某军械仓库官兵正在进行特色山地运动――攀岩比赛。只见参赛官兵身穿迷彩、腰系绳索，手脚并用努力向上攀爬，透过阳光可以看到战士那坚实的肌肉上渗出的汗水在闪光。在官兵的呐喊助威声中，保勤队上等兵李灿在众多参赛选手中脱颖而出，最终摘得桂冠。
    “攀岩的过程是耐力、体力的比拼，成功登顶那一刻，感觉就一个字，爽！”夺冠的李灿毫不掩饰自己的兴奋之情。为强化体能训练、强健官兵体魄，该部利用特色山地资源专门为官兵打造了系列“健身套餐”，让部队的军事训练如虎添翼。
    因地制宜，注重在“山”字上做文章，是该部进行体能训练和战备演练的重要步骤。他们按照新的《军事训练和考核大纲》和山林消防对官兵素质的要求，盘点驻地山区各区域的地形和地貌特征，先后为官兵打造并开展了爬山比赛、巡山查库、山地越野等一系列与山有关的训练活动。
    平路比速度，山地比耐力，为培养官兵对体能训练的兴趣，激发参训热情，他们把每周的长跑改为山地越野跑。仓库政委李灿勇介绍说：“这样一来，不仅加强了官兵对驻地地形地貌的了解，便于突发情况消防救护工作的有效展开，对官兵的耐力也是一种很好的锻炼。”列兵王伟伟是个小胖墩儿，以前长跑是出了名的“拖后腿”，自从开展了山地越野跑，经过近3个多月坚持不懈的训练，他由“小胖墩”变成了“矮脚虎”，在6月份上级组织的军事体能训练中，他一鼓作气取得全优，让同班战友对他刮目相看。
    寓训于乐、灵活多样的山地“健身套餐”，不仅增强了官兵体能，也提高了部队战斗力。前不久，仓库接到上级命令紧急发出一批军用物资，原本需要两天才能完成的收发任务，仅用一天时间就顺利完成。
〖-ZW/正文〗
