〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖气垫船轻飞如燕 新型巡逻艇马力更足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军新型边防巡逻船艇首次巡航界河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亦功/魏士江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两栖气垫船轻飞如燕
    新型巡逻艇马力更足
    我军新型边防巡逻船艇首次巡航界河
    本报呼和浩特8月2日电刘亦功、特约记者魏士江报道：新列装的我军新一代国产新型边防巡逻船、艇，八一建军节首次出航，正式执行中俄界河额尔古纳河巡逻任务。记者在内蒙古军区边防巡逻艇大队的某船艇码头看到，执勤官兵精神抖擞地登上目前我军边防船艇部队中装备的首艘气垫船，驶上界河。
    记者与巡逻兵同船出航。艇长发动引擎后，伴随着阵阵轰鸣声，引擎激起团团气浪推动着气垫船紧贴水面，在界河上穿行，轻飞如燕；遇到浅滩不用减速直接飞跃而过，而且在船上感觉不到明显震动；坐在宽敞的船舱里巡航，官兵警惕地巡查河面和沿岸，完成巡逻任务更加快捷高效。
    据介绍，这艘国产新型水陆两栖边防气垫船，是专门为驻守界江界河的边防船艇部队水上巡逻而研发的。船上装有先进的导航雷达、卫星定位、视频监控、数字通讯以及机舱报警等设备，具有信息化程度高、舱体宽大、动力强、航速快、吃水浅和全天候巡逻等特点。该船可在浅滩、沼泽和草地等复杂航道内行驶，有效解决了江河枯水期船艇易搁浅、触礁以及停靠受限等难题，实现了管段内巡逻无死角。
    与边防气垫船同时列装的还有新型巡逻艇。记者看到，新艇从艇身外观设计到舱内结构设施，与上一代巡逻艇相比都有很大变化。除了船体加长加宽、配套完善了信息化设施外，新型巡逻艇由过去的一台发动机改为两台，航速更快、机动性更强。
    据了解，这已是该巡逻艇大队组建以来第3次船艇装备更换，随着新型船艇逐步投入执勤巡逻，界河管控效益将得到大大提升。
    上图：边防官兵驾新型气垫船巡逻。特约记者 魏士江摄
〖-ZW/正文〗
