〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的重要举措
    ■本报评论员
    正当全军和武警部队兴起学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话热潮之际，中央军委制定下发了《关于深入学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话的意见》，这是贯彻党中央部署要求，把学习贯彻讲话引向深入的一个重要指导性文件。各级要紧密结合实际，认真抓好贯彻落实。
    抓好《意见》的贯彻落实，必须进一步统一思想、提高认识。胡总书记“七一”重要讲话是一篇闪烁着马克思主义光辉的纲领性文献，是推进党、国家和军队事业发展的行动指南。前一段，各级对学习贯彻讲话高度重视，认识高，行动快，措施有力，成效明显。但要看到，学习贯彻讲话是一项重大政治任务和长期战略任务，全面系统地理解掌握讲话精神，深入贯彻落实到部队建设各项工作中，还有许多工作要做，需要付出艰苦不懈的努力。《意见》坚持以胡总书记重要讲话为根本遵循，对军队深入学习贯彻讲话的重要工作，进一步作出部署、提出明确要求，其目的就是通过深入学习贯彻讲话，更加牢固地确立科学发展观的重要指导方针地位，把国防和军队发展的主题和主线重大战略思想贯彻落实到部队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域，在新的起点上开创国防和军队建设科学发展新局面。各级要进一步把思想统一到军委的决策部署上来，充分认识学习贯彻讲话的极端重要性，切实把学习贯彻讲话这件大事抓紧抓好、抓出成效。
    抓好《意见》的贯彻落实，必须准确理解把握学习贯彻讲话的总体要求。要围绕国防和军队发展的主题和主线，以坚定信念、铸牢军魂为根本，以正在做的工作为中心，以党委班子和领导干部为重点，贯彻求真务实、注重实效的要求，着力抓好讲话的深入学习理解，着力提高军队党的建设科学化水平，着力落实国防和军队建设的部署要求，切实在武装头脑、凝聚共识，指导实践、推动工作上见到明显成效。这一总体要求，贯彻和体现了讲话的基本内容和精髓要义，体现了国防和军队发展的主题和主线重大战略思想，体现了我军是党绝对领导下的人民军队这一本质特征，体现了抓好理论武装工作的特点规律。贯彻落实好这一总体要求，就能准确把握学习贯彻讲话的根本出发点和落脚点，就能把学习贯彻讲话的工作不断引向深入。
    抓好《意见》的贯彻落实，必须把高举旗帜、听党指挥的根本政治要求贯穿始终。我军是党缔造、领导和指挥的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，坚持党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂。落实《意见》要求，深入学习贯彻讲话，必须坚持这个核心之点，始终保持对马克思主义的坚定信仰，对中国特色社会主义的坚定信念，对坚持党对军队绝对领导根本原则和制度的坚定立场，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    抓好《意见》的贯彻落实，归根结底要以讲话精神为指导做好当前工作。这是检验学习贯彻讲话成效的重要标准。要紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，牢固确立科学发展观的重要指导方针地位，更加扎实有效地抓好思想政治建设，坚持把学习贯彻讲话与做好当前部队建设、改革和军事斗争准备各项工作相结合，与落实军队党的建设重要任务、提高党的建设科学化水平相结合，与贯彻依法治军从严治军方针、保持部队的安全稳定相结合，与完成多样化军事任务相结合，真正使学习贯彻讲话成为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务的强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
