〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政要“忧”从何来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政要“忧”从何来？
    ■李东航
    中国国防部7月27日宣布“正在利用一艘废旧航空母舰平台进行改造，用于科研试验和训练”后，国际舆论纷纷予以关注，其中也不乏所谓“中国威胁论”的老调重弹，尤以日本一些政要表现最为夸张。
    据日本NHK电视台7月28日报道，针对中国已证实正在改装航母一事，日本官房长官枝野幸男当天在记者会上表示：“中国军力的动向不仅让日本，也让国际社会担忧。”他还声称：“中方应将包括保有航母的具体目的以及今后的建造计划在内的各种情报予以公开，期待中方进一步提高其军事的透明性。”隔了一天，日本防卫大臣北泽俊美也表示，中国建造航母的计划“总体上没有透明性”，“究竟中国将会用航母做什么完全不清楚”，“这可能成为引发地区紧张的因素”。
    中国的战略取向到底清楚不清楚、透明不透明，不是那些戴着有色眼镜的人上下嘴皮一碰就能决定的，还得由事实说了算。
    近30年来，中国领导人在国内外不同的场合反复申明，中国坚持走和平发展的道路，谋求与世界上所有国家的和平共处、繁荣共赢。这并非虚言，而是付诸实践的具体战略。尽管中国尚未完成祖国统一大业，但中国顺应时代的潮流，坚持“和平统一、一国两制”的方针，牢牢把握两岸关系和平发展主题，深化两岸经济合作，扩大两岸人员往来，继续为两岸同胞谋福祉。尽管中国尚有部分海洋权益遭受侵害，但中国顺应时代的潮流，坚持“主权在我，搁置争议，共同开发”的原则，始终从维护地区稳定的大局出发，致力于降低有关争议海域成为冲突爆发点的可能性。中国政府在宣布研究发展航母的同时就强调，中国不会因为一两件武器装备而改变自身的防御性国防政策，也不会用航母去干帝国主义曾经干过的勾当。
    所谓“中国威胁论”，被一些人嚷嚷了快20年了。可是，20年来，有哪一个国家受到中国的欺侮了，又有哪一个国家遭到中国的轰炸了？没有！“己所不欲，勿施于人。”这是中华文化绵延至今的传统。事实证明，中国作为一个曾经饱受帝国主义列强欺凌的发展中国家，在走向民族复兴过程中已经从战略高度上打破了所谓“国强必霸”的逻辑，即便是发展壮大以后也不会恃强凌弱，不会争霸称霸。
    那么，日本一些政要“忧”从何来呢？
    作为一个以海外贸易立国的西太平洋岛国，日本深知维护海洋权益、海上安全特别是海上通道安全的重要性。为此，日本建造了排水量1.3万吨的“大隅”号、1.8万吨的“日向”号和“伊势”号等可搭载作战飞机的大型军舰。然而，日本自己却硬要将这些“准航母”说成是“大型运输舰”或“直升机驱逐舰”。这般遮遮掩掩是何缘由？因为日本在二战结束后一直没有认真清算自己发动侵略战争的历史，反而一直在试图突破“和平宪法”的约束重整军备！
    正是出于担忧自己重整军备的企图招致国际社会更多的批评，日本一些政要才会迫不及待地拿中国说事儿。他们虽然知道中国面临着复杂的海上安全形势，至今仍有大片海洋国土为一些国家（包括日本）所侵占；他们虽然知道中国是对外贸易额世界第一的大国，海上通道安全和海上战略物资安全至关重要；他们虽然知道中国要维护主权与领土完整、承担一个大国对地区稳定和世界和平的责任都必然需要航母平台，但他们还是违心地抛出所谓“中国航母计划不透明，是个威胁”的论调来转移国际社会的注意力，以便使自己的图谋瞒天过海。
    于是，才会出现这样一些荒诞的事情：
    某个大国军费开支比世界上其他国家军费开支的总和还多，日本一些政要没有“感受”到地区与世界和平受到了威胁；某个大国航母数量比世界上其他国家拥有航母数量的总和还多，日本一些政要没有“感受”到地区与世界和平受到了威胁；某个大国动辄对其他国家使用武力，出动航母舰载机对这些国家的军事、民用设施甚至平民进行轰炸，日本一些政要没有“感受”到地区与世界和平受到了威胁；甚至某个大国在日本驻扎有大量的军队，部署有航空母舰战斗群欲控制西太平洋，其军人屡屡作奸犯科却不受日本法律管辖，日本一些政要也没有“感受”到地区与世界和平乃至本国主权受到了威胁……而中国仅仅是“利用一艘废旧航空母舰平台进行改造，用于科研试验和训练”，日本一些政要却立马坐不住了，大声嚷嚷“感受”到了“中国的威胁”。
    个中原因在于，日本一些对华抱有偏见的政要不愿意看到中国发展壮大，将中国航母计划当作最新的佐料，继续为所谓“中国威胁论”添油加醋，以此挑动中国与周边国家乃至挑动中美两个大国在东亚和西太平洋地区对抗，日本才好从中渔利。
    日本这一混淆视听、通过“抹黑”中国来给中国的发展制造麻烦的谋略――如果称得上是一种谋略的话，虽然可以在大国战略博弈的历史中找寻到出处，但是效果实在不怎么样。“你可以一时欺骗所有人，也可以永远欺骗某些人，但你不可能永远欺骗所有人。”美国总统林肯的这句话，日本一些政要一定听说过，也希望他们能够真正听得进去。
〖-ZW/正文〗
