〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化装备应急保障机制正式建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/李绍章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后政治部在实践中发现，文化装备应急保障多是在部队受领任务后，临时筛选生产企业进行采购、生产和发运，受采购流程和企业生产周期限制，容易出现文化装备配发使用不够及时等问题，影响了战时政治工作时效。
    如何在部队作战、训练和处置突发事件时，按部队需求及时、足额、准确地将文化装备采购配发到位，发挥文化装备的作战功能？总后政治部深入部队进行需求统计，多方征求意见，经过充分论证，决定建立文化装备应急保障机制。他们在全国范围内遴选了产品质量过硬、遵纪守法、政治责任感强的一批文化器材生产厂家，通过招标最终确定14家单位为文化装备应急采购定点企业。
    根据合同约定，这些企业将建立部队文化装备应急生产供应机制，及时掌握部队文化装备需求，备有应急装备器材库存，制定应急保障预案，确保紧急情况下部队生产指标下达后第一时间产得出、供得上。总后政治部每年对企业的生产能力、守信程度等进行考察，确保能够在应急情况下得到优质足额的文化装备供应。
〖-ZW/正文〗
