〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“归属感”归位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“归属感”归位
    ■张振胜
    提要：归属感是人们在思想、心理、情感上对单位产生的认同感、安全感、依赖感。有了归属感，就会把自己同单位结成命运共同体，从而增强做好工作的责任感、使命感。
    随着改革的深入，部队从地方聘用的人员越来越多。如何增强他们的归属感，充分发挥这支队伍的积极性和创造力，是一个亟待研究解决的重要课题。
    归属感是人们在思想、心理、情感上对单位产生的认同感、安全感、依赖感。有了归属感，就会把自己同单位结成命运共同体，从而增强做好工作的责任感、使命感。实践证明，作为拴心留人的情感纽带，归属感是一笔无形资产，归属感的丧失就等于资产的流失。目前，有的单位从地方聘用的人员思想不够稳定，存在临时观念，一旦有更好的单位就想“跳槽”甚至不辞而别。做好这些人员的思想工作，一个重要方面就要让他们有“归属感”。
    既要在政治上一视同仁，又要在生活待遇上体现公平。由于身份不同，聘用人员到部队后，心理上一般都比较敏感。增强他们的归属感，首先要在政治上信任他们，在人格上尊重他们，真正把他们看作部队的一分子，看作部队建设的一支重要力量，在薪酬、福利、补贴等待遇方面，严格执行国家有关政策，真正体现按劳分配的原则，体现权利与义务的统一。
    既要注重使用，又要加强培养。聘用聘用，顾名思义，聘是为了用。但一些单位把聘用人员当作廉价劳动力，只强调“用”而不注重培养。有的觉得聘用人员“不为我所有”，担心培训会占去时间。殊不知，磨刀不误砍柴工。只使用不培养，一旦“江郎才尽”，就难以继续发挥作用。只有为他们的全面发展着想，精心育才“铺路子”，加强磨练“压担子”，同台竞争“给位子”，才会使他们把归属变成归宿，产生公平感、自豪感和成就感，迸发出巨大的能量，工作中“为我所用”，实际上“为我所有”。
    既要依靠合同管理，又要重视人性化管理。依靠合同管理，是管理聘用人员的有效方法。但合同管理不能代替人性化管理。须知，人在满足温饱和安全需求之后，都有被关爱和实现自我价值的需求。有时一句温馨的问候，一次真诚的谈心，都可以激起他们强烈的“归属感”。如果把合同管理看作带有强制性的硬约束，那么真心关爱就是具有感召力的软约束。只有把二者统一起来，使之相辅相成，才能增强管理的有效性，真正把聘用人员管好用好。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
