〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏总队一支队支队长虞超危急时刻身先士卒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擒歹徒空手夺白刃抢险堤潜游堵管涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万荣华/吴朝斌/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擒歹徒空手夺白刃 抢险堤潜游堵管涌
    ■万荣华 吴朝斌 本报特约通讯员 唐 斩
    说起武警江苏总队一支队支队长虞超，支队官兵由衷佩服：跟着他，没有完不成的任务；驻地群众交口称赞：有他在，我们的城市就多一份安宁！
    这些评价并非溢美之词――入伍26年来，虞超先后参与和组织重大勤务63次，处置突发事件31起，次次圆满完成任务，可谓身经百战，无一败绩。
    一次，一名在押犯手持大刀劫持值班狱警企图越狱，气焰十分嚣张：“限你们10分钟内准备5万元现金和一辆小车，不然杀死人质！”
    时任大队长的虞超奉命带领官兵赶到现场。歹徒手中大刀上下挥舞，人质随时都有生命危险。情况紧急，虞超决定立即实施营救计划。他乔装改扮，悄悄接近值班室大门，边侦察边寻找战机。
    “哐！”虞超抓住歹徒与警方对话的机会破门而入，歹徒疯狂地挥起大刀向他劈来。虞超侧身迎上去，空手握住刀刃猛向后拽，歹徒失去重心一个踉跄。说时迟，那时快，虞超一把推开人质，同时右手像一把铁钳，迅速锁住歹徒咽喉。人质安全获救，歹徒束手就擒。
    戎装在身，处处是战场。去年7月，驻地一废旧工厂丙烯管道泄漏发生爆炸。现场浓烟滚滚，有毒气体和灰尘四处弥漫，许多人都捂着口鼻往外跑，虞超带领80余名官兵赶来抢险。
    爆炸现场余火未熄，温度高达40多摄氏度。虞超身着防化服，带领官兵从不同方向搜索被困群众，手扒肩扛，苦战5个多小时，成功搜救出100多名群众。
    去年夏季，位于南京浦口区的长江支流河堤发生管涌，堤坝一旦决口后果不堪设想。虞超带领500名官兵第一时间赶赴现场，迅速勘察险情，排兵布阵。
    现场有人提出，应当集中所有救援力量加固河堤，虞超却果断决定首先找到并堵住管涌，同时分出部分兵力加固河堤。
    管涌处，浑浊的江水打着漩涡撕咬着堤坝，水流在巨大的吸力下发出沉闷的低吼，像猛兽的嘴巴。谁先下水？虞超把摩拳擦掌的战士们拦在身后，第一个跳入水中，抱着沙袋潜入河底寻找管涌处。
    虞超的身影，很快被咆哮的江水淹没，岸上的官兵都把心提到了嗓子眼。大家知道，水下情况非常复杂，支队长还抱着沉重的沙袋，稍有不慎就会被吸进管涌！
    秒针滴答，牵动着人们的心。在水下，虞超胆大心细，摸到管涌，及时封堵。此时，堤坝也被加固，下游群众化险为夷。
    事后，地方水利专家说：此次应急救援的成功，得益于指挥员的科学决策和舍生忘死！
    面对一次又一次的危险，虞超总是冲锋在前。有人问虞超：“你是指挥员，最重要的任务是掌控现场，实施指挥，没有必要每次都亲自上阵吧？”
    虞超回答说：“要分什么事情，在特别危险的时候，指挥员身先士卒是最有效的指挥！”
    左图为虞超带领官兵正在执行任务。
    韩华摄
    旁观者点评
    “我当兵8年，跟随支队长执行重大任务10余次，次次凯旋。战士们都说，不管任务有多艰险，只要支队长在场，我们就像吃了‘定心丸’。”
    ――武警江苏总队一支队三大队特勤中队士官 魏永峰
    主人公签名：虞超
〖-ZW/正文〗
