〖ZQ/总期〗19563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新任驻华大使骆家辉表示将努力推动美中合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿希拉里・克林顿在国务院主持了骆家辉的就职仪式。她说，美中关系十分重要，事关这两个具有不同历史和政体的大国在21世纪如何共享未来。她希望骆家辉继续贯彻美国总统奥巴马和中国国家主席胡锦涛作出的建设积极合作全面关系的承诺，推动美中战略与经济对话，处理好双边关系中存在的诸多困难和挑战。
    骆家辉表示期待与中国政府合作，为推进美中建设积极合作全面的关系而努力。他说，美中加强合作至关重要，因为这不仅对两国有利，也对世界有利。美中之间拥有极其重要而复杂的外交、经济和战略关系，双边关系既有挑战，更有着深化合作的巨大潜力。
    骆家辉说，美中政府和商界已在共同应对一些全球性挑战方面树立了榜样，展现了未来的前景。他表示支持两国在气候变化、新能源、防核扩散等一系列关键问题上进行合作，并将努力探讨新的合作领域。
    骆家辉还表示，他将加强与中方高层的沟通和与中国百姓的接触，处理好美中之间的敏感问题。
    美国总统奥巴马于今年3月9日正式提名骆家辉出任美国驻华大使，以接替洪博培。美参议院7月27日正式批准了骆家辉的提名。骆家辉1950年1月21日出生在华盛顿州西雅图，祖籍广东台山。他在1997年至2005年曾担任两届华盛顿州州长，并在2009年5月被任命为商务部长。
〖-ZW/正文〗
