〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京通信工程学院认真进行校纪整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东/黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京通信工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈向东、黄贵琦报道：南京通信工程学院寒假开学后，同时开课的250个班次，教员到位率、学员到课率均达到100％。
    “从开学第一天起就抓好校风校纪整顿”。这是学院领导在新学期开学首先抓的一件大事。在开学前几天，学院就召开了教学例会，具体研究制订了《日常军人素质考核办法》，从本学期开始，把军人素质列为学分制考核内容，规定4年制本科生，军人素质不能修满规定分数者不准予毕业。并决定开学头一个月为军容风纪整顿月。同时要求机关、系队干部以紧张严肃的作风出现在教学第一线，为学员做好样子。学员返校后，正在这里蹲点的总参通信部政治部杨主任及时督促学院把治松治散作为落实军委扩大会议的重要内容。学院织织了5个工作组到学员队，找学员谈心，帮助基层做好学员收心工作，指导作风纪律整顿。经检查，开学后学员队的内务卫生、请销假等制度合格率达到99％，整个校园井井有条，教学秩序，生活秩序全部走上正轨。
〖-ZW/正文〗
