〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁训练谁受穷”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，笔者和几位连队干部相聚。交谈中，话题自然集中到当前部队训练这项中心工作上。本想耳闻抓训练的新鲜经验，不曾想听到的却是声声牢骚。诸如“谁训练谁受穷；训练争第一，一年到头穿破衣；缺少经费和器材，训练咱就凑合来”等等。发牢骚反映了一种消极情绪，它对于坚持以军事训练为中心起着潜移默化的影响。但是透过这种情绪，各级领导机关似可作一点反思。
    牢骚话虽然带有偏颇之处，但其中往往也不乏“合理内核”，不能不引起我们的深思。现在有些单位的军事训练所以摆不上位置，人员、时间、内容、效果难以落实，笔者认为，一个重要原因是缺乏良好的外部环境。而这种环境的促成，又恰恰离不开各级领率机关的作用。
    说到重视军事训练，领导机关对下抓教育，发通知，作规定，自然这是很必要的，无可非议。然而一涉及到“钱、物、油”这些具体问题，对基层就变得似乎有些吝啬；只求基层克服困难，训练务必落实，而不管训练中的种种实际困难。既要马儿跑，又要马儿少吃草。长此下去，基层怎能不发牢骚？练兵热情又从哪里来呢？
    军事训练作为一种实践活动，时刻离不开一定的物质条件作保障。“巧妇难为无米之炊”。生活资料是军人物质和文化生活及战斗力提高的必需品。军事训练中的器材、经费保障则是获取现代军事科学知识、现代战争技艺，提高战斗力所不可缺少的。在条件允许的情况下，尽量使连队有一个较好的生活、训练环境。这是稳定部队，保持军人爱军习武积极性和提高战斗力的客观要求，是人所共知的道理。只重教育，忽视保障的做法却有悖于这一原则。
    如何调动和保持部队的练兵热情呢？笔者认为，不仅要重教育，也一定要重保障。轻视教育，观念陈腐，练兵难以形成自觉行动；忽视保障，训练积极性势必受到影响。因此，思想教育，计划制度，工作安排和各种保障要同时并举，不可偏废。当然，在军费有限的情况下，“钱、物、油”不足的状况在短期内很难有明显改观。这就要求我们从上到下，从机关到部队，面对困难不等不靠，真正树立以军事训练为中心的观念，充分挖掘各种潜力，舍得在训练上投资，把“钢”用在刀刃上，把钱花在急需处，最大限度地保证训练需要。
    愿各级领导机关正视“牢骚”，把训练中的各项工作想细做实，努力为部队创造一个良好的训练环境。
〖-ZW/正文〗
