〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协新增选常委简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协新增常委简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾任国家物资总局局长、党组书记的李开信，建国后一直从事经济工作。今年64岁的杨堤，曾任上海市邮电管理局局长，上海市副市长兼市建委主任。解峰，今年66岁，曾任中共十二届中央委员、石家庄市委书记、河北省委副书记等职。他们三人都是1938年前后参加革命工作的共产党员。
    在新增选的常委中，李赣骝和何鲁丽都是民革中央副主席，都是副主任医师。李赣骝曾任北京友谊医院翻译，邯郸市副市长。他父亲李烈钧，曾经担任过孙中山大元帅府的陆军参谋长。55岁的何鲁丽曾任北京市西城区副区长，她的父亲是四十年前的北平市市长何思源。
    79岁的钱钟书在6位新常委中岁数最大。这位曾以小说《围城》而名噪文坛的无党派人士，1933年毕业于清华大学，曾任西南联大、上海震旦女子文理学院、清华大学教授。他的主要著作有《管锥编》、《谈艺录》、《七缀集》等。
    侯镜如简历
    侯镜如，1902年10月生，河南永城人；毕业于黄埔军校第一期；中国国民党革命委员会成员。他现任民革中央副主席，黄埔同学会会长，中国和平统一促进会会长，第七届全国政协常委。
    他1925年参加第一、二次东征；1926年参加北伐，任国民革命军第十七军第三师党代表兼政治部主任；1927年参加上海第三次武装起义，并任贺龙二十军教导团团长，参加南昌起义；1932年后，历任国民党军队第三十师参谋长、八十九旅旅长、九十二军二十一师师长、九十二军军长、十七兵团司令兼天津塘沽防守司令，福州绥靖公署副主任。1949年后，他历任国务院参事，国防委员会委员，北京市政协副主席、市人大常委会副主任，民革北京市主委等职。
    他还是第二、三、四届全国政协委员、第五、六届全国政协常委。（新华社北京3月27日电）
    丁光训简历
    丁光训，1915年9月生，上海人；上海圣约翰大学、美国纽约哥伦比亚大学师范学院、纽约协和神学院毕业；文学硕士、神学博士。他现任第七届全国人大常委会委员、全国人大外事委员会委员，金陵协和神学院院长，南京大学副校长，江苏省政协副主席，中国基督教三自爱国运动委员会主席、中国基督教协会会长，中国爱德基金会董事长。
    1938年后，他任上海基督教青年会学生部干事，加拿大基督教学生运动干事，瑞士日内瓦世界基督教学生同盟干事；1951年9月回国后，任上海广学会总干事，金陵神学院院长，圣公会浙江教区主教，南京大学副校长兼宗教研究所所长，中国基督教三自爱国运动委员会常委、副主席、主席。
    他是第三、四、五届全国人大代表，第六届全国人大常委会委员，全国人大外事委员会委员；第三届全国政协委员，第五届全国政协常委。
    （新华社北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
