〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团人员全部抵达多特蒙德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗众强队均针对我队进行训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团长徐寅生旧地重游，感受颇多。他对记者说：30年前第25届世乒赛时，我们住的地方也是离比赛场地很远。现在的条件比过去好多了。这次我们来的人多，光记者就有30多名，说明我们的事业在发展。
    他回忆说，当年容国团在极其艰苦的条件下夺取冠军，是非常不容易的。这次比赛我们困难更大一些，我们只有发扬容国团的那种拚搏精神，每个人把好一道关。就是剩下最后一个人也要拚到底。
    中国队是本次大赛的众矢之的。瑞典队为了在欧洲本土上夺得男子团体冠军，下了很大本钱，进行特殊训练。最近又从奥地利队请来了原八一队的丁毅，进行了针对中国选手的训练。日本队3月20日就抵达西德，在一个离多特蒙德200公里的小城市进行秘密训练。联邦德国队更不甘落后，他们具有得天独厚的条件，从2月13日至3月12日，在海得堡训练基地进行封闭式训练，并把原八一队的选手童玲、李羽翔请去做陪练。世界乒乓球运动一国称雄的时代已经打破，形成了众雄争霸的格局。
〖-ZW/正文〗
