〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海战”，在这里悄然展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军指挥学院战役模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛建亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，没有驰骋的战舰，排空的浊浪，也没有弥漫的战火，然而一次次具有战役规模的现代“海战”却在这里悄然展开，面对一幕幕风云变幻的“海战”态势，学员在这里伐谋斗智……
    这就是荣获全军科技成果二等奖的海军战役模拟训练系统。这个系统，可用于红蓝双方对抗的数十个演习部位，每个演习部位可模拟一个舰队或基地或编队的作战指挥室。整个系统可设定海军各种作战样式的课题，模拟海军各种典型的战役战斗，实施双方或单方、两级或多级首长和机关的战役战斗演习任务；可以实时显示和管理100批以上的参战“兵力”（演习双方），每批“兵力”可为舰艇、飞机组成的联合编队；能存储演习双方在准备阶段制订的各种作战预案，演习中可根据指令选择、调用，执行和修改；演习中可利用计算机高速运算能力对大量信息进行量化分析，计算“战场”上“兵力”的动态变化、显示“战场”态势，判定冲突结果，使参演指挥员在近似实战的情形下进行谋略对抗；能完整地记录演习过程，并根据演习指导者的意图对素材进行整理、分类和统计，并能重播演习过程，以利于演习总结和学术探讨。海军战役模拟系统用于训练以来，已成功地进行了封锁水道、基地防御、航空兵诸机种合同作战等各类战役战术演习，都取得了令人满意的效果。
〖-ZW/正文〗
