〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士服役期内结婚率上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部调查原因主要是怕退伍后女朋友“吹灯”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年维佳/徐建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年维佳、徐建报道：笔者3月上旬走访了某部所属的10个团级单位，发现一些单位未满服役期的战士的已婚率达30％以上，不少人已经生儿育女。这既增加了战士的精神和经济负担，也给部队建设带来诸多不利。
    经了解，战士已婚增多的主要原因：一是落后地区或家庭贫困的农村籍战士找对象困难，往往穿着军装找了对象，退伍后告吹。于是，他们便趁着军装未脱时，把“生米”做成“熟饭”。二是一些战士的女友对战士施加压力，说男方如果转不成志愿兵或上不了军校就“吹灯”。对这些战士，有的领导总是促使他们早成婚，免得夜长梦多。
    战士在服役期内结婚，带来了不少问题。首先是牵扯了军人的精力。已婚的战士大都要求每年回家两次以上，处理小家庭事务，这就影响了在部队的正常勤务。其次，战士的经济负担加重了。再次，增加了部队的负担。有个连队，一下结伴来了6个战士的妻子，连队把仓库都倒出来了，还是安排不了她们的住房。
    一位仓库政委对笔者说，义务兵已婚率上升的现象应引起各级重视。要帮助战士树立正确的婚恋观，教育他们不要早恋早婚，要把精力用在训练、学习上，为退伍后成家立业打个好基础。同时，要按照上级有关规定，严格办理为战士结婚出具证明的手续。
〖-ZW/正文〗
