〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协会议用逐一表决方式增选副主席和常委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/池茂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 （记者张宿堂、池茂花）全国政协七届二次会议今天采用逐一举手表决方式，增选产生了七届全国政协的两名副主席侯镜如、丁光训和6名常委。
    按照昨天常委会通过的这个表决方式，在今天的闭幕大会上，主持会议的王任重副主席在工作人员宣读了候选人名单之后，请委员们对候选人逐一进行举手表决。
    表决结果，原来通过协商确定的六名常委候选人和两名副主席候选人全部当选。具体得票数是：侯镜如，1633票赞成，5票反对，39票弃权；丁光训，1666票赞成，6票反对，15票弃权。
    六名常委的表决结果是：李开信，1685票赞成，没有反对票，2票弃权；李赣骝，1684票赞成，1票反对，2票弃权；何鲁丽，1683票赞成，1票反对，3票弃权；杨堤，1677票赞成，4票反对，6票弃权；钱钟书，1681票赞成，1票反对，5票弃权；解峰，1660票赞成，10票反对，17票弃权。
    出席今天会议的1687名委员，在中外记者众多的摄像机、照相机的灯光闪耀下，举手投赞成票、反对票或弃权票。表决结果公布后，两名副主席、六名常委受王任重副主席邀请，在全场掌声中登上主席台就座。
〖-ZW/正文〗
