〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是额外负担，还是必修课？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军政治干部军事集训巡访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布/刘文清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬，广州军区某集团军组织的第二期干部军事集训结束，与以往不同的是，这次参训的都是集团军所属的师以下部队政治工作主官。他们用一个多月时间，进行各种严格的军事技术和战术训练，提高组织正规训练和教学法等本领。
    政治主官做好思想政治工作是本份，何以如此大动干戈强化自身的军事训练？
    记者带着疑问来到这个集团军，看看他们到底有何高见。
    政治干部首先应是合格的军官
    “戴眼镜、夹皮包、讲起课来一套套”。这是不少战士对基层政治主官形象的描绘。以往在训练场上，教导员、指导员在训练上出洋相，引得战士喝倒彩、鼓倒掌的事儿也有所闻。
    为了改变一些政治主官只文强武弱的形象，集团军党委决定组织师以下政治主官进行军事集训。
    对此，政治干部有何反映？记者来到某炮旅干部集训队。5营教导员吴敏告诉记者，他在集训队当区队长。开训第一天检查内务，他就弄了个不及格，扣了全区队的分，这使他感到确实有对自己重新进行一些基本训练的必要。吴教导员带记者看了他这个区队的内务秩序，室内整整齐齐，井井有条。
    在400米障碍训练场上，记者看见某团政委在高墙前一连几次爬不过去。铁丝网下匍匐前进时，后背又被挂破一大块。南方的12月，太阳仍很猛。平时站在队列旁指指点点的政治校官、尉官们，身着作训服，腰带、枪械、背包，一色战士装束，刚跑完5公里越野，又在烈日下挺胸收腹静站10分钟。参加军事集训的政治主官们普遍感到，头两天训练下来，吃饭拿不住筷子，睡觉时浑身疼得不敢翻身，不少人在训练场上晕倒。
    某师组织战士们现场观看训练，战士们看完感慨道：“连政委、教导员都这么玩命地练，我们士兵练武还有什么说的。”
    集团军雷政委的见解是，如果政治主官对训练没热情，军事技术不过硬，教育战士爱军习武就没说服力。因此，无论是军事干部还是政治干部，首先都应该是合格军人、合格军官，而严格的军事训练是造就合格军人的根本途径。
    种别人的田、荒自己的地？
    当前部队思想政治工作中有许多新问题亟待解决，政治干部参加军事集训，会不会种了别人的田，荒了自己的地？
    对于记者提出的这个问题，某炮旅覃政委摇头给予了否定。覃政委刚从步兵部队调来任政委，第一次与旅长一起到炮兵训练场检查训练情况，他见一个计算兵站出来报射击诸元，态度挺认真，正准备表扬，旅长却严肃地批评说，你报得程序不对，重来！做思想政治工作不懂训练，不但做不到点子上，还会出洋相。覃政委认为，部队思想政治工作不能脱离部队建设的中心工作。在战争年代，保证指战员勇猛善战，和平时期应保证官兵高昂的练兵热情。从这个意义上讲，搞好部队训练，是军政主官共同承担的“责任田”。因此，今冬第一期干部集训队开办时，他就力争参加，尽快治好不懂炮兵训练的“瘸腿病”，争得做训练中思想政治工作的发言权。
    某汽车营教导员胡锡高的见解很有独到之处。他认为，军政主官当然也有分工，军事主官侧重具体组织实施训练，从战术技术上提高战斗力；政治主官侧重于从人的素质、理想、道德、精神状态上提高战斗力。培养人的高尚的理想、道德、情操，有许多东西要灌输，比如，系统学习马列原著，努力掌握科学的世界观方法论；学习理解党的路线、方针、政策；运用文学艺术的手段进行陶冶等等。但这些内容都不能空对空地进行，不能脱离部队军事训练这项中心工作。而必须结合战士当兵习武这个基本实践进行。政治干部只有提高军事素质，熟悉部队的中心工作，才能准确把握思想政治工作的内容、方法、目标和尺度，工作也才能更富有成效。
    集团军分管训练的温副军长介绍说，这次，政治干部军事集训队的重大收获之一，是每个人都结合自己的切身感受拿出了改进和加强训练中思想政治工作的研究文章和方案。
〖-ZW/正文〗
