〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人事部负责同志听取军队代表发言时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部安排有难题解决的办法是改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志坚说，近4年配合军队精简整编共安排了52万转业干部，尽管困难很多，任务很重，在国务院、中央军委领导下，在各级党委和政府的配合下，总的来讲还是顺利的，但确实存在一些问题。比较突出的问题是职务不能相应安排，特别是团职干部。这几年政府精简机构和人员，国务院减少了1万人。企业搞优化组合，也多出不少人员。事业单位抓核定编制，精简人员，已人满为患。确实有很多难题，但也不是不可以解决。解决的办法是改革，比如考虑设一些非领导职务的相当某个级别的专员，享受甚至可以超过其领导的待遇，等等。关于转业干部法，我们和总政的一个联合小组已工作了一年多，已经进行了调研，提出了意见。不论怎么改革，都涉及到钱的问题。我们人事部是做人的工作的，很愿为军队服务。除了今天代表们提的之外，还欢迎大家随时书面向我们反映。
    空军代表林虎、总后代表陈景藻也在会上发了言。
    杨尚昆团长出席了今天的会议。国家体委主任伍绍祖、监察部副部长何勇等到会。
〖-ZW/正文〗
