〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“90分及格”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初时节，笔者因故参加了由地方交通监理部门组织的新《交通规则》考试。当听到考官宣布“90分及格，100分优秀”的考评标准时，不由得为之一震。但过后细细想来，方觉考方用心之善。
    由此我联想到军校（特别是初级指挥院校）现行课目的考评标准来。大家知道，我军的初级指挥院校肩负着培养军事指挥人才的重任。他们的学业成绩关系到国家的安危。然而近年来不少学员在不同程度上存在着“60分万岁”思想。军事院校的学员毕业后，将担负各级指挥军官和技术军官的重任，平时要管理部队，组织训练、执勤，战时要指挥作战，或从事作战的各项技术保障工作，如果差之毫厘，就会失之千里，甚至影响战局的胜负。这与交通规则比较，事情孰大孰小，是不言而喻的。“兵者，国之大事。”然而，我们那些抱有“60分万岁”的学员，是否想到了今后的重任？
    当然，院校各科成绩考核，都有科学严格的标准，这是要正确执行的。但作为学习态度，只求60分过关，恐怕就缺乏对未来战争胜利负责的高度责任心了。比比地方交通规则“100分优秀”的规定，我们每个学员作何感想呢？
〖-ZW/正文〗
