〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在知识分子问题上，我们不能再失误了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记聂力代表在解放军代表团全体会议上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写RW：聂力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她的声调由平缓变得急促，终于止不住流下了泪水。她带着抽泣的声调大声疾呼：“在知识分子问题上，我们不能再失误了！”
    解放军代表团全体会议的会场静悄悄，人们在聆听这位现任国防科工委科技委副主任的女少将的发言。她用沉重的语调讲述着一个催人泪下的故事：
    “1988年10月，26年一直从事国防科技研究工作的高级工程师、优秀共产党员宋大本，一位有着钢铁般意志和肌体的同志，因患肺癌倒下了。他曾经荣获国家科技进步特等奖1次，2等奖2次，3等奖1次，发表科学论文40多篇，长期艰苦紧张的工作终于使他支持不住了，去世时他年仅51岁。当时他的月工资仅122元，月奖金是18元，比同级搞民品的知识分子少得多。”
    讲到这里，聂力面对出席会议的代表和国务院有关部门负责同志问道：“难道宋大本同志贡献的价值每月只值140元吗？”
    聂力用调查得来的具体数据，反映了战斗在国防科技战线上科学精英们的工资收入大大低于生产民品单位的情况。她还列举了目前工资结构中“脑体倒挂”的情形，反映了知识分子们的关于“知识贬值”的强烈呼声。
    聂力运用大量调查材料指出，目前国防科技战线吸引力下降的问题比较严重。原因何在呢？聂力念了一次问卷调查中的一些答案：“工资待遇不如地方搞民品的”，“出国深造和交流机会少”、“晋升速度慢”等等。她说：“国防科技面临着十分严峻的人才大流失的局面！”
    “脑体倒挂，知识贬值，人才外流，”聂力提高声调说：“面对这种情况，我们对知识分子应给予更多的关心、支持和理解。”
    “中国的知识分子是爱国的。”聂力满怀深情地讲道：“中央电视台播放了反映国防科工战线业绩的系列纪录片《祖国不会忘记》后，我们的知识分子说，祖国不忘记我们，我们也不会忘记祖国！”她希望国家能实实在在为国防科技战线的知识分子解决几个问题：工资待遇低；医疗条件差；科研条件落后；子女教育、就业问题突出；老有所养的问题。
    军委邓主席曾经说过，科学技术是第一生产力。聂力引用了邓主席的这句话后讲：“我认为人才是最重要的因素。对国防科技队伍中的许多问题如果不充分重视，国防科技事业将会毁于一旦。”
    她的发言结束了，但她的呼唤仍响在与会者的心中。
〖-ZW/正文〗
