〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我应该对总理说‘审议’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――钱伯城代表的懊悔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表、上海古籍出版社总编辑钱伯城这两天似乎处于一种懊悔的心境之中。用他自己的话说“很不舒服”。
    原来，他在为三天前向李鹏总理提问私有经济情况时的措词而懊悔――当时他说：“学习了政府工作报告后，我有一个问题要向总理汇报……”。
    当晚看电视新闻，这位严谨的老学者猛地发现了措词上两个“不该犯的错误”：“人民代表的职责是审议政府工作报告，我怎么还说‘学习’，道‘汇报’？”老先生为此“反省”了一个晚上。
    小组会上，钱伯城为此特意作了“检讨”：为了向总理提好问题，我反复斟酌过对话、请教和汇报三个词。说对话，份量太重；说请教，怕误解。嗨！其实，李鹏总理也是来接受代表询问的。我应该大胆行使民主权利，何必顾虑重重！
    钱伯城这一席话激起与会代表的共鸣。代表们你一言我一句议论开了，一词之悔正是人民代表参政意识的体现。现在我们往往自己“框”住自己，怎能担负起参政议政的重任呢？
〖-ZW/正文〗
