〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为推进现代化建设事业和促进祖国统一作出新贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协七届二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳杨尚昆李鹏李鹏万里乔石胡启立姚依林王震等出席
    增选侯镜如丁光训为副主席，增选李开信等六人为常委￥通过政协七届二次会议政治决议等 李选念发表讲话￥据新华社北京3月27日电 中国人民政治协商会议第七届全国委员会第二次会议今天上午在人民大会堂闭幕。
    会议号召各级政协组织和委员振奋精神，增强信心，同心同德，群策群力，艰苦奋斗，为推进社会主义现代化建设事业和促进祖国统一作出新贡献。
    全国政协主席李先念，副主席王任重、阎明复、方毅、谷牧、杨静仁、康克清、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提，秘书长周绍铮，在主席台前排就座。
    赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、胡启立、姚依林、王震、田纪云、李铁映、李瑞环、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、宋任穷、芮杏文、温家宝等，到会热烈祝贺会议取得圆满成功。
    在王任重副主席主持下，委员们采用逐个举手表决方式，增选侯镜如、丁光训为全国政协副主席，增选李开信、李赣骝、何鲁丽、杨堤、钱钟书、解峰为全国政协常委。
    会议原则通过了政协第七届全国委员会第二次会议政治决议，通过了关于常务委员会工作报告的决议和关于政协七届二次会议提案审查情况的报告。
    李先念主席在会上发表讲话。他赞扬这次会议坚持实事求是，发扬民主作风，体现了同心同德、团结奋斗的精神。他希望参加人民政协的各方面、各单位，进一步发挥人民政协的优良传统和各种优势，振奋精神，同心协力，为各族人民的大团结，为祖国的和平统一，为中华民族的振兴、繁荣和富强而作出新的贡献。
    出席今天会议的还有：王平、伍修权、刘澜涛、杨得志、肖克、余秋里、宋时轮、张劲夫、陆中一、陈丕显、陈锡联、段君毅、黄华、黄镇、康世恩、习仲勋、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌、宋健、王芳、邹家华、李贵鲜、陈俊生、任建新、刘复之、洪学智、刘华清。
    李先念祝贺侯镜如（右二）、丁光训（右一）当选政协副主席。
    新华社记者 王新庆摄（照片）
〖-ZW/正文〗
