〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届二次会议政治决议（1989年3月27日政协第七届全国委员会第二次会议通过）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议第七届全国委员会第二次会议于1989年3月19日至27日在北京举行。来自各党派、各人民团体和各方面的委员齐集一堂，畅所欲言，各抒己见，积极参政议政，共商国家大事。会议坚持实事求是，发扬民主作风，体现了同心同德、团结奋斗的精神。
    会议听取并赞同国务院总理李鹏在第七届全国人民代表大会第二次会议上所作的政府工作报告、国务院副总理兼国家计委主任姚依林关于1989年国民经济和社会发展计划草案的报告、国务委员兼财政部长王丙乾关于1988年国家预算执行情况和1989年国家预算草案的报告。会议认为，李鹏总理对十年来我国发生的巨大的历史性变化，中共十三届三中全会以来治理整顿所取得的初步成果，当前存在的问题和困难，工作中的失误所作的阐述，是符合实际的；报告中提出的治理整顿和深化改革的方针和部署，也是切实可行的。会议希望国务院进一步总结经验，制定出更加完整和具体的解决当前存在问题的措施，以保证治理整顿、深化改革方针和部署的贯彻落实；充分重视委员们就社会主义物质文明、社会主义精神文明、社会主义民主法制建设，特别是农业、物价、教育、人口、生态环境和廉政等方面问题提出的意见和建议，有步骤地切实解决。
    会议坚决拥护李鹏总理在政府工作报告中关于反对分裂、维护祖国统一和民族团结的严正立场，强烈谴责美国国会参议院和欧洲议会就所谓西藏问题对中国内政的粗暴干涉。会议严正声明，中国的事务只能由中国人民自己管理，任何外国势力以任何方式插手中国内部事务，都是不能允许的。
    会议认为，自政协七届一次会议以来，政协全国委员会通过履行政治协商、民主监督的职能，对治理整顿和深化改革起了积极作用。会议要求人民政协的各级组织继续高举社会主义和爱国主义的旗帜，坚持共产党领导的多党合作制度和政治协商制度，广泛联系各方面人士，巩固发展安定团结的政治局面，努力为治理整顿和深化改革创造良好的社会政治环境；围绕国家的中心任务，积极开展政治协商和民主监督，出主意，想办法，提意见，作批评，支持和协助政府做好工作。会议号召各级政协组织和委员振奋精神，增强信心，同心同德，群策群力，艰苦奋斗，为推进社会主义现代化建设事业和促进祖国统一作出新贡献！
    （新华社北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
