〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶剑英不拘一格选教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年5月，叶剑英同志受命创办华北军政大学，并任校长兼政委。当时，全校的教员缺额达四分之三。为此，叶剑英同志果断地提出，请那些从敌营垒中过来的有真才实学的人来任教。他亲自写信，派人四出“招贤”，经多方努力，很快集中了二三百名具有一定军事理论水平或技术专长的旧军官。
    叶剑英同志要求学校各级领导和有关同志，对旧军官做到政治上平等，思想上重视，态度上诚恳，生活上关心。并且经常利用业余时间，同他们谈思想、谈学习、拉家常，坦诚相见。在他和学校领导的耐心帮助教育下，这些旧军官出身的教员的政治思想水平和业务能力不断提高，在教学中发挥了各自的聪明才智，做出了积极的贡献。
    （刘述通辑）
〖-ZW/正文〗
