〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识改革中物质利益的调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从最近对部队思想和形势教育的调查情况看，当前干部战士反映最大、议论最多的有这样几个问题：一个是物价上涨带来生活水平的相对下降；一个是军地利益反差增大；再一个是军队地位和军人后路问题。而这些问题都与利益问题有关。事实上，在现在商品经济不断发展、干部战士物质利益观念日益增强的情况下，人们总是自觉不自觉地从切身利益出发去观察形势、评判改革的。因此我觉得，部队在深化形势教育时应根据这一思想特点，下功夫引导干部战士正确认识和对待改革中物质利益关系的调整问题。从前段教育情况看，对这个问题触及不够。有的认为利益问题太复杂，涉及方方面面，很难讲清楚；有的则认为利益调整是个实际问题，不是教育所能解决的，讲得再多也没用；甚至认为这个问题不讲还好，越讲越反感。其实，改革中的利益调整不仅是个实际问题，也有个认识和引导问题。虽说这是形势教育中的一个难点，但是只要我们抱着实事求是的态度，认真地加以研究，是可以讲清的。这方面的教育工作做好了，有利于促进部队的稳定。
    改革，从某种意义上说是人们利益关系的重新调整。在利益的再分配过程中，尽管从全社会来说，生产总量提高了，财富增加了，但对各个阶层、各个社会集团来说，并不一定都能普遍地、平均地得到实惠。由于种种原因，有些人甚至还可能暂时有点损失，这样也 会有牢骚怨言。现在各行各业的人都站在不同的利益基础上对利益关系调整提出了意见和要求：知识分子要求解决脑体倒挂问题；工人要求提高经济待遇；农民则认为工业产品老涨价，要求解决城乡之间分配不公的问题。部队官兵自然也会对利益调整问题产生一些想法：有的认为改革是富了地方，穷了军队；有的认为军人是贡献多、报酬少，名义工资多、实际收入少；有的与同学、同乡比，认为在部队干吃亏了。实事求是说，这些看法在一定程度上反映了某些现实，有合理的一面；但仔细分析起来，也存在着某种表象化、情绪化的倾向。这当中除确实在实际工作中存在某些问题外，也有产品经济旧观念和旧利益格局的影响，有局部利益和个人利益的束博，有单凭直观感觉、人云亦云的情况。这就要求我们在形势教育中，引导干部战士站在理性的高度去看待利益关系调整中的纷纭复杂现象。多一点理性思考，少一点感情宣泄。
    我国当前正处于社会主义商品经济发展和新旧经济体制转换时期，利益关系调整中出现的各种现象和问题，都是与这个社会大背景联系在一起的。因此我们应当从这个大背景出发，引导干部战士弄清这样一些基本道理：
    第一，在商品经济条件下，收入分配市场化，人们在利益结构中的位置必然会不断发生变动，企图保持原有利益结构中的位置不变是不现实的。改革前，我国在高度集中的计划经济体制下，分配上实行的是行政化分配方法，各行各业的利益分配都是由国家安排。我们军人和其他社会成员一样，也长期生活在这种固定不变的利益格局中，习惯成自然。那时虽然我们的物质生活不算丰厚，但与其他社会成员比，是处于利益格局中相对较高的层次上，因此，干部比较满意，战士比较安心。改革后，产品经济转变为商品经济，分配方式由行政化逐渐转向市场化，收入分配和利益格局已不可能完全由国家来统一安排了。随着商品经济的发展，收入分配也逐步拉开了档次，一部分人，特别是赢利大的一些企业和个体户等收入提高幅度较大。与这些人相比，我们的经济收入就显得低了。这样，一些同志就感到不理解。其实这还是以产品经济的观点来看待商品经济条件下利益格局的，要是从商品经济观点看，就比较容易理解了。
    第二，在商品经济条件下，直接从事生产经营的人有更多的机会先富起来；而我们军人的收入只能随着整个国民经济的增长而逐步提高。现在城乡的专业户、个体户以及实行承包制、租赁制、股份制企业的职工，是独立或相对独立的商品生产者，他们的经济收入直接和劳动成果、经营成果挂钩，往往能在较短时间内迅速得到提高。军队属于上层建筑领域，不是从事生产经营的经济实体。军队建设和工资福利所需要的开支，是通过国民收入再分配来实现的。因此，军人的经济利益必须依赖于国家。只有整个社会生产发展了，社会总劳动成果增加了，国家经济实力增强了，部队成员的生活水平才会随着提高。这里，我们还要看到另一面，直接从事生产经营的人，要参与激烈的市场竞争，承担着较大的风险，他们既有赚钱的机会，也有蚀本破产的可能。我们军人虽然收入增长慢，但收入比较稳定，并有保证，这一点是可以安心的。
    第三，在两种体制相持阶段，政策制度上难免会出现某些漏洞，因而产生某些分配不公，乃至非法牟利、投机暴富的现象。比如，现在有的演唱通俗歌曲的演员一场就挣得几千元，而演出一场交响乐，指挥只有8元，演奏员才4元；还有脑体倒挂等现象，这显然是不合理的。还有一些人凭借商品货币关系进行各种经济犯罪，搞坑蒙拐骗、行贿受贿、投机倒把、偷税漏税等活动，有的甚至一夜间成了暴发户。当前干部战士对利益调整的种种议论和埋怨，在很大程度上是针对这些非法谋利现象的。对这些现象我们是要坚决反对的。不过，这些是改革中、前进中的问题。党的十三届三中全会，提出了治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的指导方针，对解决这些问题采取了一系列措施。通过整顿和治理，社会经济生活中的各种问题和违法犯罪活动是会逐步减少的。
    物质利益调整是个艰巨复杂事情，消除分配上的不公和军地利益反差等现象，有待于改革的深化和政策制度的配套、完善。我们军人的前途和长远利益是与改革成败、国家兴衰休戚相关的。只有改革、建设搞好了，生产发展了，军队的利益才能从根本上得到保障。因此，我们还需要“忍耐”，不能只看眼前，要放开眼量，更多地关心国家的命运和改革的前途，增强与改革共命运的使命感和责任感。我们需要充分发挥政治工作的优势，倡导和发扬奉献精神。军人的职业是一种特殊职业。我们的干部战士不仅要在艰苦条件下工作和生活，而且随时准备执行急难险重任务，打起仗来还要时刻准备献出自己的鲜血和生命。从物质利益角度看，这些是难以完全得到补偿的。因此，提倡奉献精神是军人职业道德的特殊要求。当然，这丝毫也不排斥各级领导和决策部门，应当正视目前部队物质待遇较低的现实，从政策和制度上尽快研究出妥善解决的办法，以提高军人的福利待遇和社会地位。关于这一点，也就不在这里赘述了。
〖-ZW/正文〗
