〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清代表在审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守纪律是搞好治理整顿的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说，我赞同李鹏总理作的政府工作报告。党中央、国务院决定在经济上治理整顿，是完全正确的。我们应当看到，治理整顿和深化改革是巨大复杂的系统工程，必须统一思想，统一行动，如果缺乏强有力的严密指挥，就难以避免信马由缰、各行其是的状况。因此，加强组织纪律性应当贯穿治理整顿和深化改革的全过程，现在有的部门和单位的本位主义有所滋长，考虑和处理问题往往以局部利益为上，借口“搞活”而不顾政令法令的严肃性。有的领导干部忘记了用党纪、国法、军纪及各种规章制度，来规范自己的行动，以身试法，走向了堕落。这些都是十分错误的。我们人民解放军历来有一切行动听指挥的光荣传统，在当前共渡时艰的紧要时刻，更要做严守纪律的模范。执行党中央、国务院的方针政策，决不犹豫，决不变通，决不弄虚作假，令必行，禁必止。只要对国家全局有利，该吃亏的就要甘愿吃亏，该奉献的就要无私奉献。
    刘华清认为，治理整顿的关键环节是抓落实。他说，任何好的指示、决议，如果不落实都是空文、空话。政府工作报告中提出的各项任务要靠各级政府、各部门、各单位以及我们每个代表直至全国人民共同来落实。象维护良好的社会秩序，同违法乱纪现象作斗争等许多工作都需要从我做起。实践证明，再好的改革方案，也只有落到实处，才会产生巨大的效益，才能取信于民。抓落实也必然会遇到各种各样的困难，不断地调查研究，不断地克服困难开拓前进，正是历史赋予我们的光荣任务。我们应当象战争年代组织作战一样，查实情，办实事。
〖-ZW/正文〗
