〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好“爱”和“严”的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理部队，对于干部来说，很重要的一条是要把握好“爱”与“严”的关系。然而，在这个问题上有的干部往往处理得不好。讲“爱”就过于迁就，为怕出问题，就采取“要吃给奶头，要睡送枕头”的“哄小孩”办法；讲“严”就瞪起眼珠来训斥、整治战士。显然，这两种做法都不利于官兵团结和部队建设。
    我军是人民军队，在官兵之间首先要讲“爱”。“爱”，正是人民军队本质的体现。而且“爱”也是“严”的基础。有了爱，军队就会有凝聚力，就会有自觉的服从和纪律。严格，应该说是古今中外军队的共同特点。凡有战斗力的军队，治军都很严格。但旧军队的严是以强制和镇压为前提的，在“严”的口实下，可以随便打骂和侮辱战士，所谓“不打不成兵”。而我们人民军队的“严”是建立在“爱”的基础上的。制定整治措施也好，或者执行纪律也好，都应从关心爱护战士和部队的建设出发，讲清道理，做好思想工作，使大家把严格管理看成是官兵共同的责任，以主人翁的态度很自觉地去执行。现在，有的干部往往把“爱”与“严”对立起来，认为一讲爱就严不起来了，因而动不动就训斥、惩罚。结果事与愿违、适得其反，以至造成官兵之间的隔阂。这种做法表面看来似乎很严格，实际上部队还是很松垮的，只要干部一不在场，问题就出来了。原因就在缺乏爱的基础，缺乏以自觉性为基础的自我约束力。
    不过，“爱”并不等于迁就，爱护战士、关心战士并不是不要“严”。俗话说“严是爱，松是害”。对军队这个战斗集体来说，它比任何社会组织和团体都更需要严格。如果战士没有严格的训练、严格的生活、严格的纪律锻炼，就培养不出具有坚强意志和优良技能、作风的战士，也经受不住未来战争的考验。应当明确，关心、爱护战士不是对那些不合理的要求和无组织、无纪律现象照顾迁就、放任自流。现在有些单位松松散散，原因就在有些干部不敢严格要求、严格管理，一味地迁就“照顾”，结果问题越来越多。要是管理松散，出了问题，或者发生了事故，既危害了社会、军队，也害了战士。您不是“爱”兵，而是“害”兵。有的战士在犯了错误或出了事故后进行反思时，埋怨干部教育管理不严，这是值得深思的。我们应当从中吸取经验教训，加强责任心，严格要求，严格管理。只要管教方法正确，严得合理，严得科学，部队就会纪律严明，生机勃勃，官兵关系也会很融洽，这样部队就更有战斗力了。
〖-ZW/正文〗
