〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归来吧，粮食！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在部分军队农场发展粮食生产调查之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食，在被人们冷漠几年之后，如今又重新变得热了起来。售粮模范人物被请进北京，抓紧粮食生产的报道多次见诸报端，古老的黄土地又重新发出呼唤：归来吧，粮食！
    令人焦虑的现实
    有那么一段时问，某些人预见，中国落后的食物构成很快要改变了，营养学一下子被抬到了宇宙，似乎粮食有点过剩了。
    “过剩风”也吹到了部队。随之而来的是，种粮积极性骤减，土地在不少军人的眼睛里也有贬值。前人睡窝棚，喝咸水，啃干粮开垦的一片片土地，成了被人淡漠的角落。
    某农场以不便管理为由，近千亩土地落入驻地某乡村的“版图”，多年无人问津。某农场一位生产助理员，转业前把所有的土地资料付之一炬。
    据某农场的“场史”记载，这里60年代初，曾投入两个团的兵力，苦战了两个冬春，拦河截流，修筑水利设施，田间基本上做到了旱能浇、涝能排。八一电影制片厂为此拍下了真实的境头。现在，“水利是农业的命脉”的标语虽然到处可见，但水利设施已处于瘫痪状态，扬水站废弃，排水闸腐烂淤塞。1985年一场持续阴雨，竟冲走了农场官兵一年的劳动果实。
    某农场过去种水稻，产量曾跨过“长江”。近年来，由于忽视了治理盐碱，土地蜕化。笔者亲眼所见，大片土地芦苇丛生，白茫茫的盐碱正在吞噬着绿油油的麦田。
    土地是诚实的。你对它吝惜投入，它对你不会有慷慨的奉献，大片的土地缺乏后劲，抗御自然灾害的能力减弱，粮食产量跌入低谷。
    粮食是人类赖以生存最基本的生活资料。
    在地球上，只有少数国家是粮食出口国。非洲粮荒的呼吁惊心动魄，粮荒威胁着人类文明。
    我国人口已近11亿，而目前耕地面积只有15亿亩。很清楚，这是在用占世界6.8％的耕地养活占世界21.8％的人口。
    另据报道：1988年全国粮食总产量比歉收的1987年又减产46亿公斤。粮荒的幽灵在中国上空并没有彻底消失。
    国家和人民没有忘记我们军队。部队基层的粮食供应标准已一再提高，应该说，标准不低了。然而，部队吃菜还没有摆脱市场。扶摇直上的菜价，逼使许多单位的“菜篮子”缩小。菜少需粮补。每人每天多消耗一两粮，一年下来，一个师级单位就是一个惊人的数字。
    多养猪，是搞好连队生活的上策。按4人一头猪，2公斤粮食0.5公斤肉计算，光养猪耗费的饲料粮，一个团也要在6位数以上。由于粮食短缺，一些部队养猪的头数，养鸡的只数出现减少的苗头。
    显然，供应标准之外的消耗，靠从国家“大粮仓”里往外拉，是很不现实的，必须靠部队自力更生，走“标准加补助”的道路。把希望的目光投向我们的军队农场。
    “种粮冷”的原因何在
    一位场长向笔者谈起了他们多种经营的情况：“我们农场现在办了钉子厂、涂料厂、瓜子厂、窑厂，城里还有我们开的小商店。另外，我们还打算再上……”可当向他问起对今后发展粮食生产有何打算时，这位场长便转喜为忧，面带难色地说：“时下种粮食是赔本的买卖”。他算了一笔帐。这个农场以种小麦为主，风调雨顺，亩产100公斤左右，收益仅在35元左右。这就是农场官兵脸朝黄土背朝天，辛苦9个月的全部报酬。在商品经济的冲击下，于是乎，草帽下的那一双双眼睛，从盯在庄稼上，移到了抓钱容易的经商办厂上。这样，就出现经商与土地争人力，办工业与搞农业争投资的现象。
    一些农场，普遍对上级不加区别地给农业生产下达硬性经济指标――“用钱顶粮”的做法，也冲击着军队的粮食生产。某农场的同志说，上级给他们下达了18万元的生产收益指标。为了完成任务，几个负责农业生产的同志狠了狠心，春耕大忙期间，抛下大批未耕的土地，抽出了车辆和人力，外出赚钱，农业生产无疑受到影响。种粮，就应以产量标准来衡量。轻易给粮食下达经济指标，等于赶着大家从地里往外走。时间长了，谁还愿干这种出力不讨好的差使呢？
    上级提留过多，使农场对农业无力投入，减弱了农业自我发展的能力。这是种粮人的又一苦恼。对农场收益分配问题，总部有明确规定。而现在不少单位的提留都超过了文件规定的比例，有的甚至几乎把农场的全部收益调走。某农场1988年总收益为159万元，上级拿走了129万元。农场的剩余部分，三下五除二，摊到被淡漠的农业上，就微乎其微了。实际上，这个农场光修复水利设施这一项，预计今年就要花近53万元。没有钱怎么办？只好“忍耐、等待”了。现在的农业已不是过去“万事不求人”的年代，可以说越来越成为全社会的事情了。粮食产出的消费指数在大幅度提高。如果只让马儿跑，又舍不得喂马儿草，这样的好事恐怕难成。
    阵痛后的抉择
    粮食问题“惊动”了将军们，也提醒了决策机关：一定要抓紧粮食生产！
    指挥员一声令下，召唤了千军万马。
    大地回春。某部农场兴修水利的劳动号子声，打破了田野农闲的沉寂。新购进的挖沟机拖着沉重的犁铧奔走在田间。据统计，他们已修渠道1.9万余米，新开挖的水渠6000多米，动用土方10万多立方米。
    一台台抽水泵，在战士的“看护”下，吐着一道道白色的银柱，渠道中潺潺的流水，缓缓流进象地毯一样的墨绿色麦田。
    数千亩农场土地的主人，已把春季使用的化肥一车车运往仓库；一袋袋的优良品种从千里之外拉回场区。为了改良土壤，他们改变过去那种“黄的不掏（人粪），绿的不种（绿肥），黑的不挖（河泥），专用白的（化肥）”的做法，大批有机肥运到田间地头，还计划今年种植三五百亩田菁，以备积绿肥。
    一幅多么壮美的千军万马闹春耕的动人画面啊！
〖-ZW/正文〗
