〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多特蒙德三日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第40届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球队，来到多特蒙德已经3天了，在这座风光优雅的联邦德国北部的小城市里，中国乒乓健儿每天过得紧张而富有朝气，出现了许多令人难忘的事情。
    中国夺得第一个世界冠军的大厅
    25日，就在当地人庆祝他们传统的节日时，我国乒乓健儿英姿勃发地来到了威斯特伐利亚大厅，进行适应性训练。运动员跨进大门，看到挂在大厅内的五星红旗，无不异常激动。因为这里就是30年前容国团为中国争得第一个世界冠军的地方啊！
    威斯特伐利亚大厅，位于多特蒙德市南郊，这里有足球场，室内田径馆、网球馆、室内滑冰场等体育设施。是一个举行大型文艺演出和体育比赛的多功能建筑，它共分四个大厅，一号厅为主厅，是这次世乒赛的主赛场，可容纳一万多观众。决赛将在这里进行。四号厅也是比赛场地。当年容国团就是在这个厅为祖国夺得男子单打冠军的。
    南朝鲜队赛前心理战
    南朝鲜队是紧随中国队其后到达多特蒙德市的。在比赛大厅里，南朝鲜代表团团长千荣石，主动找中国队总教练许绍发介绍南朝鲜队的情况，他说，金浣已去瑞典一边打球一边当教练，梁英子已经退役，女队员是玄静和、洪顺花、金英美、李泰照、权美淑，男队员是刘南奎、金琦泽、金泽洙、安宰亨、姜熙灿。千荣石问许绍发中国队情况怎么样？许绍发风趣地说：“不好也不坏，可以吧”。引起大家一串笑声。
    南朝鲜队又使出在赛前大搞心理战的惯技。他们在比赛大厅租了一个柜台，橱窗里挂着刘南奎的大幅头像照片，以炫耀他们在奥运乒乓赛的胜利。企图给对手增加压力。在组委会的许多宣传品和新闻公报里，触目皆是南朝鲜运动员打球的照片。一派冠军势在必得的架势。
    相反，组委会的宣传品里看不到陈静、江加良等人的照片。中国乒乓球健儿只是在静静地看着这一切，默默地训练着。
    （多特蒙德3月27日电）
〖-ZW/正文〗
