〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛答中外记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述我国外交政策和对国际形势的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓峰/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 （记者韩晓峰、何平）外交部长钱其琛今天下午在人民大会堂向中外记者阐述了我国的外交政策和对国际形势的看法。
    钱其琛是在七届全国人大二次会议新闻发言人姚广举行的招待会上答记者问的。
    西藏问题是中国内政，不允许外国干涉
    在回答一位西班牙记者关于欧洲议会指责中国政府在西藏“侵犯人权”的问题时，钱其琛指出，西藏问题不是什么人权问题，而是少数分裂主义分子企图分裂祖国制造的一起骚乱事件，它严重破坏了公共秩序，危害人民生命和财产安全。我们在拉萨采取的措施，是在中国领土范围内行使自己的主权，不需要外国议会来讨论，我们不允许外国干涉我国的内政。外交部西欧司已向欧洲共同体进行了交涉，人大外委会也发表了声明，其道理是十分清楚的。
    钱其琛说，美国有些人对西藏问题知之甚少，但所持偏见却很深。而偏见往往比无知离真理更远，这样发展下去就会导致干涉。
    希望第二个十年里中美关系顺利发展
    美国之音记者问在布什总统访华时“他的一位中国朋友赴宴受阻是否会影响中美关系”。钱其琛回答说，中美两国关系在前一个10年里，发展顺利，我们希望第二个10年里中美关系在新的格局下继续向前顺利发展。两国之间应该增加信任，减少麻烦。他说，方励之赴宴事件只是一个小插曲，已经过去了。但是它反映了美国总有那么一些人，支持对中国政府不满的人。搞这种小动作是不利于中美关系的。他说，又比如，美国国会里讨论中国的人口政策，这件事本身就很可笑。如果美国现在的人口增加五倍，我看他们就不会争论下去了。
    钱其琛说，中美两国关系发展的潜力是很大的，前景是良好的，但是需要双方增加信任，减少麻烦。我看象方励之这类事也算一种麻烦。
    中苏高级会晤具有重要意义
    有记者问中苏高级会晤会不会签署协定或条约。钱其琛说，中苏高级会晤本身就具有重要意义，其意义并不在于签不签署文件。因为实现中苏两国关系正常化，对亚洲和世界和平具有非常重要的意义。两国领导人将就关系正常化问题进行讨论，从而结束过去，开辟未来。
    他说，中苏双方实现关系正常化虽然取得一些进展，但并不能说障碍就消除了。比如说，柬埔寨问题仍然是中苏高级会晤的主要问题。谈得究竟怎样，还要看结果。中苏两国要完全消除障碍，还有一段路要走。
    钱其琛还指出，苏联在促使越南从柬埔寨撤军问题上是能够做一些事情的。他还表示，中苏高级会晤之前两国外长没有会晤计划。
    中国不准备向柬埔寨派遣维持和平部队
    澳大利亚记者问中国是否准备向柬埔寨派遣维持和平部队。钱其琛回答说，中国主张在越南撤军后，派国际维持和平部队进入柬埔寨，以监督越南撤军和柬埔寨大选，和保持柬埔寨的中立和和平。由联合国派出维持和平部队最合适。但是中国不准备向柬埔寨派遣维持和平部队。现在的问题是，越南坚决反对向柬埔寨派遣国际维持和平部队。这是问题的症结所在。
    钱其琛接着在回答一名美国记者的问题时表示支持西哈努克亲王要求国际援助柬埔寨抵抗力量的要求，并表示赞赏美国等国对西哈努克亲王的支持。他说：“国际社会应加强对柬埔寨抵抗力量的援助，以迫使越南早日从柬埔寨撤军。”
    中日关系发展中要注意两个问题
    有记者问中日关系发展的前景如何。钱其琛说，中日关系总的来说是稳定发展的，但也经常出现一些问题，一是关于中日战争的性质问题。日本有些人总想改变战争性质，减轻责任。一是对台湾问题，日本方面经常出现一些违背中日联合声明的做法。他指出，这两个问题是在中日两国关系发展中值得注意和防止的倾向。
    钱其琛还透露，李鹏总理不久将进行的对日本的访问主要是对竹下登首相访华的回访。李鹏总理将就国际问题和双边关系问题同竹下登首相进行会谈，还将接触日本各方面人士，就加强合作交换意见。他相信这次访问将取得成功。
    中国和印尼恢复关系，已从政治上得到解决
    有记者问及中国和印度尼西亚在两国关系正常化方面有何新进展。钱其琛说，不久前我在东京会见了印度尼西亚总统以后，中国和印尼两国恢复外交关系问题，从政治上讲已经得到解决。剩下的一些技术性问题，还要经过商讨。
    台湾的“弹性外交”违背所有中国人统一祖国的心愿
    有记者问，台湾当局搞的“弹性外交”，于中国对外关系有何影响。钱其琛回答说，台湾当局搞的所谓“弹性外交”，是利用经济、贸易关系，提出政治条件，制造“两个中国”，或“一中一台”。这不仅违反了国民党当局不断宣称的“中国只有一个”的主张，也违背了所有中国人要求祖国统一的愿望。我们希望台湾当局认清形势，在一个中国和祖国统一问题上要有明确坚定的态度。在这个问题上，没有什么“弹性”可言。
    在回答台湾《自立晚报》记者的问题时，钱其琛说，对台湾与其它国家发展经济和贸易关系，我们不持异议。但是，台湾不能与其它国家发展官方的和外交的关系。那是搞“一中一台”，违背了中国人民统一祖国的愿望。关于菲律宾一些人策划的所谓对台贸易法，钱其琛说，这违背了中菲建交联合公报，也违背了科・阿基诺总统的有关指令。关于这一点，菲律宾外长也明确表示反对。
    中国不会改变对非洲国家的政策
    有记者问到，前一时期在南京发生的非洲留学生事件是不是种族歧视，中国是否会改变对非洲国家的政策。钱其琛回答说，前一段在南京发生的非洲留学生事件是校园治安事件，是年轻人中发生的问题。他说，中国不存在种族歧视，解决这些问题的方式是进行教育，不论对中国学生，还是对外国留学生都要进行教育，告诉他们怎样做是对的，怎样做是不对的。
    他强调说，中国始终支持非洲人民在维护民族独立和发展民族经济方面所作的努力，中国不会改变对非洲国家的政策，包括文化交流方面和接收留学生方面。
    在亚太地区建立类似欧洲的政治集团体系是不合适的
    钱其琛在回答匈牙利记者关于中国是否希望在亚太地区建立类似欧洲集团体制的问题时说，亚洲和太平洋地区建立类似欧洲的政治集团体系是不合适的。他说，欧洲与亚洲的差别是明显的。不论东欧、西欧，大都是比较发达国家，同时，有着两大军事集团的对峙。但是，亚洲和太平洋地区的国家，无论在经济发达程度上，还是政治社会制度、文化历史方面，差别都是很大的。另外，这里没有两个军事集团的对峙。所以，按欧洲模式建立亚洲的集团体系来维护亚洲的和平是不合适的。
    国情不同，方法不能一样
    有记者问：中国是否准备学习苏联政治体制改革方面的做法。钱其琛说，中国与苏联情况不同，用同一个方子不行，把苏联的方子拿到中国来不行，且不说这个方子在苏联灵不灵。他说，政治体制改革问题也好，人权问题也好，这些问题，都是和每个国家的具体情况分不开的。就拿美国来讲，美国也没有加入有关保障人权的国际公约，因为美国政府和有些人认为，这个公约中的有些规定和美国国内的有些法律相抵触。
    二百名中外记者参加了这次招待会。记者们向钱其琛提出了十六个问题请求回答，使这次记者招待会进行了七十分钟。
〖-ZW/正文〗
