〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好校风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校风校纪无异于一所院校的校魂。我军院校历来有校纪严明、校风严谨的优良传统。但是，不可忽视的是，目前一些军校在纪律作风建设上，确有不少新的问题出现。有的规章制度落实不力，以致出现教员误课、学员旷课的现象，直接影响了正常教学活动的开展。这些问题应当引起我们的重视。
    良好的校园环境，是学校开展教育活动的必要条件，而校风校纪建设正是优化教学环境的首要因素。军校既是传授军事知识、学习作战技能的场所，更是锻造军人作风、锤炼军人品格的“熔炉”。随着我军干部制度的改革，我军的几乎全部的军事指挥人才、专业技术人才，都将由军校这个“苗床”上生长起来。“育苗期”的环境如何，关系到人才的成长与发展。由此可见，军校校风校纪建设，与我军革命化、现代化、正规化建设紧密相连，身负办学育人重任的军校园丁们，不可等闲视之。
    说到优化军校育人环境，许多人每每谈到“大气候”与“小环境”的关系问题。不可否认，和平时期军队建设中遇到的不少问题，确实影响甚至制约着军校的“小环境”。但是，我们既要正视“大气候”对有人环境的影响，更要看到目前全军整顿治理带来的有利条件。全军上下共同努力，治松治散，已经和正在为军校按教学规律办学治校，搞好校风校纪建设，创造着良好的氛围，充分利用这一有利条件，采取切实有效措施，强化校风校纪建设，才是我们的正确选择。
    还有一点值得反复强调的是，军校姓“军”，它的职能决定了它在校风校纪建设上一定要标准更高，要求更严。其中的道理十分简单：不管是指挥院校，还是专业技术院校，军校首先要培养军人，而后才谈得上教学专业的分工。如果忘记这一点，自觉不自觉地与一般地方院校攀比，由此而放松校风校纪建设，那将是十分有害的。
    愿全军院校以新学期为起点，花大力气匡正校风，严格校纪，在治理松散中为部队树起标杆。
〖-ZW/正文〗
