〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个措施好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协七届二次会议落下了帷幕。会议时间虽短，却给人留下了许多值得回味的东西。
    譬如有这样一条新规定：大会发言，每个委员不得超过15分钟。一满15分钟，电铃便响起来。若发言继续进行，铃声便每隔一分钟催促一次。
    也不仅政协如此。在解放军代表团全体会议上，主持人也宣布实行同样内容的规定。满15分钟时，会议主持人就给予口头提醒。
    记者听到的普遍反映是，这个措施好。参政议政，畅所欲言，不能只是少数人发表长篇大论。畅言也应该简言精言。应该在充分准备的基础上，用最简明的语言、最短的时间，把自己的意见讲出来。这样，才能在不太长的会议期间，使更多的人得到畅所欲言的机会。不妨算一笔账：如果政协委员严格遵守规定，每次大会150分钟，可以有10个人发言，即使如此，也还不到2000余名政协委员的1％。如果不加限制，发言人数将更少。人大情况也与此相似。所以，这项新规定无疑为代表和委员更好地参政议政提供了条件，是高度民主意识的体现。
    开短会，说短话，这样的呼声持续了多少年，但在有些单位总是收效不明显。论其原因，并不是什么理论问题，而主要是个实践问题。会不在长，而在解决问题；话不在多，而在言之有物，这个道理又有多少人不懂得呢？为端正会风，实有必要把两会限定发言时间的做法推广到各地去。
〖-ZW/正文〗
