〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沈阳铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队军事训练开办零担运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德贵/王大中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练急需的许多零散的、超重的、受流向限制的物资，由于发运困难，影响了训练。为解决部队训练中这困堆，驻沈铁军代处从去年年初开始，专门成立了零担运输办公室，指定专人负责，重点承担部队训练所需要的零散物资的运输业务。在办理这项工作中，他们做到服务上门，予约登记，特别是重点保障边远地区部队需要的训练器材，所承办的5000多吨零散的训练物资，没有损坏一件，没有丢失一件，没有错装一件。遇到特别急需的物资，军代处采取特殊措施。春节前的一天，驻长白山某守备部队在沈阳站发运一部训练专用设备，因超重运不了。办公室的同志为解燃眉之急，主动同车站客运科联系，专门为运这台设备下达了专号命令，采用自装、自押、自卸的办法，于当晚5时装上列车的行李车，次日凌晨运抵目的地，部队领导为此专门打来电话表示感谢。
〖-ZW/正文〗
