〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一国际航标的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原先国际上并无统一航标，各国自行其是，结果在1971年一起重大航海事故终于发生了：一艘秘鲁远洋巨轮在英国海湾的一条航道上与德士古公司一艘油轮相撞。此后，英国便在沉船处亮起三盏绿灯，以示此处有危险。可是不几日，德国一艘巨轮偏偏在这个险区触礁沉没，原因是绿色标志在德国表示安全通行。五十天后，一艘希腊巨轮又向该水域冲击，再次酿成触礁沉没的悲剧，因为绿色航标在希腊也是通航标志。这连续几起骇人听闻的航海事故终于引起了全球的重视，国际浮标委员会于1975年正式通过了海上统一航标。
    国际航标的最终统一，再一次证实了恩格斯的一句话：“在汪洋大海上航行的船”需要“最专断的权威”。其实何止是航海呀！人们从事各项社会活动都不可能随心所欲，火车运行要有统一的时刻表，行车走路得听从红绿灯的指令，至于现代化生产那就更离不开权威性的统一了。就象恩格斯说的那样：“想消灭大工业中的权威，就等于想消灭工业本身。”
    我国进行经济体制改革，无疑是为了搞活经济。过去，由于我们统得过死，使经济发展的“航道”很狭窄，形不成“百舸争流”的局面，遏制和阻碍了经济建设的发展。但是，搞活经济并不是不要宏观上的调节和控制。我们要增强“航船”的活力，却不能撤去统一的“航标”。如果只要微观搞活，不要宏观调控；搞什么“上有政策，下有对策”，“遇到黄灯赶紧走，遇到红灯绕道走”；听任经济领域中的混乱现象继续下去，我们经济建设和改革的“航船”岂不也有相撞、触礁以至沉没的危险？可见，经济建设和经济体制改革同样需要有统一的权威性的“航标”，即中央的方针政策导航，这样才能使我们的国家沿着改革的航道，战胜风浪，到达理想的彼岸。
〖-ZW/正文〗
