〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈院校生长军官的补差训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀才高永松〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓补差培训，是指为缩小院校毕业的生长军官与合格指挥员之间存在的差距，而采取的在职教育训练，是院校教育的延伸和继续。从补差培训的目的讲，是根据第一任职的需要，通过一系列强化性教育训练，将新军官在院校掌握的理论知识尽快转化为能力，教给他们管理分队、组织训练、带兵用兵等实际本领，具有较强的现实性和实用性。
    要搞好补差训练，最重要的是确立“部队既要管用，又要管训；院校既要管训，又要管用”的新的观念。我军初级指挥院校和技术院校，按照总部统一制定的培训计划，对学员进行系统、正规的教育，使毕业出来的新军官有较高的文化素养，较系统的军事理论知识，具有思想活跃、勤于学习、锐意进取等优点。但也存在明显的弱点，特别是全面建设连队的素质不高；扎根基层、献身国防的思想不够牢固；组织军事训练、行政管理，做经常性思想工作和组织生产生活的能力较弱。院校的招生对象有地方学校毕业的学生和从部队中选调的士兵，军政素质基础参差不齐，加之部队精简整编，现行编制上过去有些由军官担任的职务改由士官担任，使部分专业技术和后勤军官不得不改行当步兵或其它兵种排长，专业不对口。要让院校毕业的生长军官在排长这个位置上“踢开头三脚”，“烧旺三把火”，并为今后发展创造条件，对他们进行补差训练是至关重要的。
    去年以来，我们师组织近百名院校毕业新军官进行以补差为重点的集中训练，取得了明显成效。我们在实践中体会到，补差培训的目标设计，要紧密结合实际。要对院校毕业新军官进行“爱国防、爱基层、爱士兵”的教育，从而增强这些同志立志从戎的光荣感，扎根基层的责任感和献身国防的使命感。并加强新知识、新学科、新技能等方面的学习和补训，加强气质、性格的陶冶。针对培训对象不同层次、不同来源、不同专业，组织实施互相联系、紧密衔接的三种不同类型的培训。一是基础性补差培训。对于地方大学和高中毕业考入院校的毕业军官，针对他们缺乏本职工作感性知识的实际，认真搞好正式任职前的见习锻炼，系统学习连队工作的ABC。安排他们先当战士，后当班长，再当见习排长，然后到排长岗位工作；对于部分学专业技术改行当步兵排长的军官，要组织进行基础战术、技术科目的训练，提高自身军事素质；对分配部队任职已经一年以上的院校毕业军官的补差训练，要区别对待，有的放矢，不搞“一刀切”，使他们在理论和实践的结合上，掌握带兵、管兵、练兵的基本方法，打牢任职工作基础。
    全面提高院校毕业新军官的素质，是一个系统工程和一项长期的任务，它既需要部队抓好在职补差培训，又需要领导机关、院校、军官自身等多方面的努力和配合。为此，要着重处理好部队积极主动搞好补差培训与领导机关加强宏观指导的关系，部队组织的补差培训与院校教学改革的关系，有组织的补差培训与自学的关系，以及补差培训与管理使用的关系。总之，要在搞好补差培训的同时，切实抓好管理、使用工作，给院校毕业新军官压担子，让他们在基层建功立业，在我军现代化建设的征途上贡献才智。
〖-ZW/正文〗
