〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革现行政治工作的运行机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我军政治工作的运转机制，不仅与社会主义商品经济发展的形势不吻合，与部队自身改革的要求也不适应，明显地存在着不少矛盾和弊端。一是编制结构不合理。越往上机构越大，部门越多，分工越细，越往下人手越少，抓落实的工作量越大。这种“倒宝塔”型的编制体制，往往造成上面多头抓，下面一头顶；上面越积极，下面越忙乱；上面强调抓落实，下面感到难落实。二是政工队伍减少与实际工作量的矛盾大。在军队体制改革中，政治机关（尤其是军以下机关）和政工干部压缩较多，师以下普遍取消了政工副职，有许多单位特别是业务分队和部门已经没有专职政工干部。人手少了，任务没有减，而且工作量比过去还大；再加上没有找到提高工作质量的好办法，队伍“少而不精”，这就形成了“内外交困、力不从心”的尖锐矛盾。三是政治工作与其他工作各为一体，没有纳入军事、后勤、行政等部门的职能范围。部队在思想上出了问题，往往只从政治机关、政工干部身上找原因和教训，不是从多方位去探究；对于一些业务部门，也往往只强调业务工作职能，却很少规定做思想政治工作方面的职能。这样就造成政治工作在思想领域里“包打天下”，管了一些不该管、管不了、管不好的事。对于这些问题，近年来进行了许多有益的探讨，但往往从政治机关和政工干部本身上研究得多，而对于其他部门、其他干部如何改善和加强思想政治工作问题，还很少考虑和问津。我觉得，这种研究的思路未免太窄，应当拓宽视野，变“小政工”观念为“大政工”观念，使政治工作机制在各个领域、各类人员中有效地运转起来。
    基于这一思路，就调整和改革现行政治工作机制提出几点看法：
    第一、编制结构合理化。鉴于目前政治机关“头重脚轻”的结构，可采取纵向对口和横向归口的办法来编成。在纵向上，从总部到团级政治机关，实行业务对口，定向指导。最好是上面设置的机构下面也要有，下面没有的部门上面尽量不设，避免上面下指示没人管落实，下面汇报请示找不到“主”。在横向上，每一级政治机关的部门设置，应根据部队和民兵建设的需要、下级机关的编成和本级机关的工作性能，本着宏观控制、微观落实的原则，实行业务归口，统一管理，避免本级机关职能交叉，互相扯皮；下级机关接受多头指令，无所适从。通过纵横定向、条块结合，使机关高效率的运转。为加强商品经济条件下的思想政治工作，军一级政治机关可设立研究、信息和教育二个中枢，使宏观导向和微观落实结合起来。研究中枢作为党委的思想政治工作“参谋部”、“智囊团”，及时为党委做决策提供理论和实践依据；信息中枢形成思想政治工作的网络，对商品经济条件下部队各类人员产生的思想信息，及对搜集和反馈，成为党委的“神经部”；教育中枢主要由“理训班”、“讲师团”组成，向部队进行商品经济知识教育，及时释疑解惑。
    第二、政工队伍“全员化”。在商品经济条件下，军营、社会、家庭等多种影响和冲击波，折射到干部战士身上，使各种思想相互交织在一起。再象过去那样，仅仅靠政治机关、政工干部做思想政治工作显然力单势薄，必须走专职化和兼职化相结合的途径，发动大家都来做，形成“全员化”的思想政治工作格局。专职政工干部应成为思想政治工作的核心力量，起到“支柱”作用；各级行政干部要把业务管理与思想管理一致起来，充分发挥“主体”作用；以党团员为主的骨干作为思想政治工作的基础，应大力开展思想互助，积极发挥“纽带”作用。努力建立起以党委（支部）对思想政治工作负主责，政工干部为支柱，各级行政干部为主体，党团员为骨干的专职与兼职相结合的政工队伍体系，形成群众性的思想政治工作网络，以增强新形势下思想政治工作的及时性、针对性和有效性。
    第三、政治工作与业务工作一体化。如同地方企业管理一样，在商品经济条件下的部队各项工作，决不仅仅是单纯的业务管理，而大量的是思想管理。要把思想政治工作纳入军事、后勤、行政等部门的职能和职权范围，改变目前有的业务部门就业务抓业务的单打一状况，做到业务工作与思想政治工作同步制定计划，同步布置任务，同步检查落实，真正使两者融为一体，从组织措施上解决“两张皮”的问题。在干部的政策制度上，要把做思想政治工作纳入军事、后勤、行政干部的职责范围，作为衡量其能力的重要内容，在考核、使用、晋升等项制度中都要体现出来。对干部的培训，要注重造就既懂军事、后勤、行政，又懂思想政治工作的复合型人才。实践证明，把思想政治工作与各项业务工作结合一道去做，并辅之以必要的行政和法纪手段，就能收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
