〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连陆军学院迅速转入正规教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大连陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，刚刚返校的学员们迈着整齐的步伐开始了出操训练；各个学员队，一日生活制度已经兑现落实；
    在机关、教研室，教学指挥、保障人员和广大教员们紧张地为新学期的教学奔忙，第二天就将进行18个队的教学活动，一切准备就绪。
    开学前，学院就把准备新学期的教学任务、计划、课程安排等落实到各教研室和学员队。各教研室根据新学期的教学任务、特点、认真研究制定了具体实施方案，重新调整了教学力量。保证按时开课，他们利用春节放假期间，反复修改教案，拟制了各种教学保障计划。教员们便提前与学员队干部研究了提高教学质量的措施。
    学员一进校门，他们就严格贯彻条令、条例和一日生活制度，干部坚持在职在位，使学员一返校就立即投入紧张有序的学习训练生活。
〖-ZW/正文〗
