〖ZQ/总期〗11400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表已向大会递交各种议案11件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要有：建议制定国旗法、国防教育法、军官家属优待法、军队离退休干部移交政府安置法和修改计量法，尽快审议军事设施保护法等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/文忠民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王仁银、文忠民报道：截至26日晚6时，出席七届人大二次会议的解放军代表团向大会递交各种议案11件，涉及代表341人次。
    这些议案的突出特点，是依据全国人大组织法的规定，建议制定或修改一些基本法律。属于国家机构立法的有2件：毕皓等33位代表提出制定《中华人民共和国国旗法》，聂力等30位代表提出修改《中华人民共和国计量法》。属于国防立法的有9件，如杨白冰、宋清渭等62位代表提出制定《国防教育法》，王宪志、刘晓莲等63位代表提出尽快审议《军事设施保护法》，徐莉莉等31位代表提出制定《军官家属优待法》，郭涛等30位代表提出加强人防立法，李永泰等30位代表提出尽快制定《军队离退休干部移交政府安置法》等。
    这些议案是代表在深入调查研究的基础上提出来的。许多代表在出席会议前，结合视察工作，对议案的内容进行了专题调查，搜集了大量第一手材料，并进行了可行性分析。有的代表反复征求意见，几易其稿，使议案的观点鲜明，论据充分。
〖-ZW/正文〗
