〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民为拉丁美洲树立了光辉榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在古巴的拉丁美洲留学生盛赞古巴人民的英勇斗争精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那24日电 刚刚从古巴海防前线的民兵营复员回到哈瓦那大学的拉丁美洲国家学生在向本社记者发表谈话时，一致欢呼古巴人民在反对美国侵略和保卫国家主权的斗争中取得的伟大胜利。这些志愿参加古巴人民反侵略斗争的拉丁美洲国家学生指出，七百万古巴人民誓死保卫祖国的坚决斗争精神是取得这一胜利的决定性因素；古巴人民为拉丁美洲各国人民争取民族解放的斗争作出了光辉的榜样。
    危地马拉学生罗兰多・罗迪利亚说，“古巴人民在反对美国军事侵略和保卫国家主权的坚决斗争中取得了伟大胜利，这是他们在世界各国人民的支持下依靠自己的力量取得的，而不是依靠这种或那种武器取得的。美帝国主义者企图使古巴人民在美国军事威胁面前以及在撤出所谓进攻性武器的情况下丧失战斗信心。但是，同他们预料的相反，古巴人民在斗争中提高了觉悟，加强了他们的战斗力。”他还说，“古巴人民以他们的不畏惧美帝国主义而是坚决反对它的精神向拉丁美洲各国人民指出了斗争的道路：只有当我们不害怕帝国主义者和不迷信任何类型的武器时，我们才能在反对美帝国主义的斗争中取得胜利。”
    阿根廷学生胡安・切尔林格说，“尽管帝国主义者掀起了狂风巨浪，古巴仍然象一盏明灯一样屹立在加勒比海上。古巴人民的勇敢斗争制止了美帝国主义的军事侵略，保卫了他们的独立和主权。这一斗争是一个无可置疑的证明：为了展开反帝斗争，必须动员广大群众，这决不是任何武器所能代替的。”他说，“古巴人民的英勇斗争不仅保卫了古巴的主权和独立，而且象朝鲜战争一样保卫了世界和平。只有我们狠狠地打击美帝国主义侵略者，我们才能保卫和平。”
    墨西哥学生卡洛斯・马尔库埃说，“在最近的反对美帝国主义者的斗争中，古巴人民空前一致地团结起来。任何战略武器都比不上这种团结的力量。古巴人民在斗争中取得的胜利向我们拉丁美洲和全世界人民指出，在美帝国主义面前只有团结一致地进行斗争，决不能含糊。掌握马克思列宁主义武器的解放了的各国人民在任何帝国主义面前都是不可屈服的。”
    巴拿马学生鲁文・维多利亚说，“古巴人民既不怕帝国主义的威胁，也不相信帝国主义的欺骗，他们为拉丁美洲和世界各国人民树立了榜样。他们坚决地保卫主权和祖国，决不容许外国进行视察，为反对帝国主义的侵略而斗争。事实证明，不管肯尼迪采用什么手法，古巴是不可摧毁的。”
〖-ZW/正文〗
