〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后军械部政治委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈文彪少将逝世〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军械部政治委员陈文彪少将，因病不幸于1962年11月24日下午一时十五分在北京逝世，享年五十二岁。
    陈文彪同志，湖北省汉川县人，贫农出身，于1928年8月入党，1929年7月入伍。历任战士、排长、指导员、团长、团政委、师政委、军区军械部长、军区炮兵副司令员、军械部副部长、政委等职。他三十多年来，对党忠心耿耿，工作积极负责，作战机智勇敢，待人热情诚恳，生活艰苦朴素，是我党我军优秀干部。
    陈文彪同志临终前，国防部副部长王树声大将、总后勤部政治委员李聚奎上将亲往探望。现已由许光达等三十五同志组成治丧委员会，并定于11月28日上午十时在嘉兴寺举行公祭。陈文彪同志生前友好如送花圈、挽联者，请径送嘉兴寺殡仪馆。公祭后，陈文彪同志的骨灰将移置于八宝山烈士公墓。
    陈文彪同志治丧委员会名单
    主任委员 许光达
    副主任委员 王树声、甘泗淇、邱会作、李聚奎
    委 员 万振西、王尚荣、文年生、孔庆德、卢南樵、石忠汉、刘冠勇、李人林、
    余秋里、陈伯钧、陈仁麒、周纯全、周九银、张令彬、张明远、张西帆、
    汤 平、欧阳家祥、 封永顺、顿星云、杨至诚、乌 兰、高诗德、
    黄新廷、黄延卿、靳乃川、熊映亭、黎化南、谢镗忠、韩振纪。
〖-ZW/正文〗
