〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵守党的政策 支援公社生产 关心人民疾苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队皇城滩农场处处以群众利益为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佐桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队皇城滩农场严格遵守党的政策，大力支援公社生产，热情关怀群众生活，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    这个农场的所在地区，居住着裕固、回、藏、土、蒙、汉等民族。场党委非常重视搞好军政、军民关系，在建场后的第一次党委会上，就对这个问题进行专门研究并做出决定。接着又向部队反复教育，使拥政爱民的重要意义深入人心，全体干部战士都能自觉地贯彻党委的决定。
    “生产重要，遵守党的政策更重要”，农场干部战士处处按党的政策办事。例如农场要扩大生产，需要开垦部分荒地，可是任意开荒就会妨碍公社牧畜业的发展，违反了政府的保护牧场的政策。他们从挖掘场内土地潜力着眼，把地头地角和自然沟边的荒地开出来，扩大了耕地。农场东西南面内山上有大片森林，农场坚决执行了保护国家森林的政策，上山打柴不砍活树，进出林区注意防火，从来没有发生过失火事件。并且主动扑灭山火两次。
    在生产中，他们以群众利益为重。今年6月，这个地区干旱无雨，河流量较往年小三分之一，农场处在河的最上游，当他们知道下游许多公社急需浇水的时候，当即决定把自己一部分土地的浇水时间推迟半个月，首先满足下游生产队的需要。广大社员听到这个消息，看着清清的河水流进地里，很受感动。他们说：解放军放着近水不浇，先为咱老百姓着想，真是人民的军队！在以后的夏灌中，他们也都为下游着想，严格遵守和群众约定的放水时间，并注意节约用水。
    农场还经常以人力物力支援公社。附近两个公社决定开垦一部分荒滩，扩大农业生产，但是畜力缺乏，农场就抽出四台拖拉机帮助公社开荒。7月，这里每天下午晚上都下雨，拖拉机手们冒雨帮助公社开地，白天黑夜轮班工作。经过十二天的劳动，共开荒一千八百多亩，质量被评为优等。他们返队的时候，社员们敲锣打鼓夹道欢送。某公社党委书记说：“全公社父老兄弟都感谢你们！”秋收的时候，某公社两千多亩青稞因人力不足收不回来，农场虽然自己也在日夜抢收，仍然抽出一台拖拉机牵引着割晒机会帮助，三天割青稞七百五十多亩。当地公社遇到困难，常常来场请求帮助，农场总是尽力支援。春季青黄不接的时候，离农场百十里的几个公社的牲口缺草，他们来农场请求支援，农场就慷慨地拿出麦草六万多斤。过了几天，一个公社又派两辆汽车来拉草，当时因麦草尚未复打，需要等一天。公社干部很为难地说：“汽车是租下的，要出租金，耽搁不起。”为了照顾公社，农场当天就把没有复打的八千斤麦草装车运出。公社干部深受感动，再三说：“在我们最困难的时候，解放军帮了大忙，全体社员都忘不了啊！”
    农场干部战士热情关怀各兄弟民族的生活。农场卫生所经常派医生给群众看病。无论白天黑夜，刮风下雪，只要是急病，就随叫随到。一年来，看病一千人次以上。今年国庆节夜里，部队正在看电影，突然送来一名十三岁的女孩张菊花请求治疗。经检查是急性胃扩张，病情十分严重，农场由于设备不足，无法治疗，急需在五小时内送到某地医院抢救。农场领导立即派出一辆汽车，由护士陪同当夜赶送。司机把这一任务当成战斗任务来完成，翻越拔海三千米的九条山岭险道，四个小时内跑了一百一十公里的山路，把病孩送到医院。经过全力抢救，女孩脱险了。孩子的父亲感动得热泪盈眶，他说：“生孩子的是父母，救孩子的是解放军！” （陈佐桐）
〖-ZW/正文〗
