〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥知识青年战士和技术骨干的特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一营积极开展兵教兵活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习热情越来越高 技术等级普遍上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古田沃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法6058部队坦克一营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6058部队坦克一营在军事训练中，充分运用部队文化水平高、技术骨干多的有利条件，积极开展兵教兵活动，调动了群众的积极性，提高了训练质量。
    他们把端正学习军事技术的态度和树立勤学苦练的思想，当作搞好兵教兵活动的主要内容。训练开始后，一方面教育大家懂得当兵不是为了个人学技术，而是为了保卫祖国；另一方面又反复讲解“苦练出精兵”的道理，说明本领是练出来的，启发大家自觉钻研军事技术。坦克二连驾驶员李相荣，从1958年考上二级驾驶员以来，思想上有些松懈，因此连续三年都没有考上一级驾驶员，他本人也失去了继续苦练的信心。经过领导教育和同志们的帮助，李相荣深深认识到：学技术是为了保卫祖国，失败、摔跟斗算得了什么！应该接受教训，努力赶上去。从 此他起早贪黑地学习操练，终于在最近考上了一级驾驶员。
    在加强思想教育的同时，他们还十分注意发挥知识青年战士的特长，大胆使用他们，并且为他们创造一些必要的条件。在专业训练中，这些战士领会问题快，爱学习，喜钻研，连的领导就让他们当中的一些人当小教员和学习小组长。主动供给他们一些教材、讲义，把教练用的机枪、炮闩和瞄准架等器材，搬到宿舍门前和俱乐部里，让大家利用点滴时间操练。驾驶员周建斗原来认为在服役期间考上一级驾驶员就很不错了。后来看到领导上这样热心关怀，进一步激发了他的积极性，下决心继续提高自己。考驾驶技师的一些内容，连里的训练大纲上没有，他就利用课余时间自学。弄不懂，就带着教材，拿上图表，到坦克上一边摸索一边研究。经过刻苦学习，终于在最近考上了坦克驾驶技师。
    坦克一营的领导既看到了战士文化程度高，学习技术快的优点，也看到了他们入伍时间短，缺乏实际知识的弱点，积极组织新老战士和技术骨干开展互教互学，让他们取长补短，全面提高军事技术。坦克二连炮手组有两个去年入伍的新战士，虽然文化水平较高，但是因为没有实际操作经验，跟着老炮手一起上课感到吃力。老战士谷俊合和梁如恭就主动包教这两个新战士。不久，这两个新战士在实弹射击中，都取得了优等成绩。机电员戴祥建，是去年8月才入伍的初中毕业生。到连队后努力学习无线电知识，在理论上进步很快，营连领导和技术骨干又在实际动作上大力帮助他，结果连跃两级，达到了一般需要三年才能达到的技术水平――考上了一级无线电能手。
    坦克一营在军事训练中大力开展兵教兵活动，使群众的练兵积极性越来越高，效果很好。现在初步看来有三点：（一）调动了大家刻苦钻研军事技术的积极性。坦克一连驾驶员卢进位，原来担任机电员职务，没有经过教导分队学习。领导上开始让他当驾驶员的时候，卢进位觉得干不了，但在大家帮助下，他由没有技术等级，提高到三级、二级，最近考上了一级驾驶员。（二）弥补了领导经验的不足，克服了教学中的难点。有些教练员今年刚担任这个工作，理论和实际动作都比较生疏。可是，连里开展了兵教兵活动以后，使一些本来需要领导和教练员讲解的内容，群众通过自学和互助，自己就解决了。（三）培养了自学习惯，提高了学习军事技术的自觉性，为开展神枪手、神炮手和技术能手活动创造了条件。刘占庚在10月份以前还是二级驾驶员，他为了报考一级驾驶员，就利用业余时间把考一级驾驶员和驾驶技师的内容自学完了。很多乘员都能抓紧利用训练空隙时间，三三两两自动地凑在一起学习。最近，上级考核了这个营的驾驶训练，除一个人在考驾驶技师中落了榜外，其余的驾驶员普遍上升了一个技术等级，分别达到了今年训练开始时各自订的技术能手标准。 （古田沃）
〖-ZW/正文〗
