〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机向接近中印边界前线地区空运印军和武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美策划派遣空军作战部队直接帮助印度同我国作战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 新德里消息：由美国空军人员驾驶的十二架美国C―130型喷气运输机，将在今天执行把印度军队和军事装备运往接近中印边境前线的阿萨姆邦的任务。
    据报道，这些飞机的目的地是保密的。消息说：“这些飞机执行任务的时候，正值哈里曼所率领的代表团的美国高级军事成员前往东北边境。”
    消息透露，美国正在积极策划派遣美国空军战斗部队直接帮助印度同中国作战。
    据伦敦《每日电讯报》记者24日自新德里报道说，由美国助理国务卿哈里曼率领的美国代表团正在考虑印度要求美国提供F―104超音速喷气式战斗机的要求。消息还说，由于印度空军中没有能够操纵超音速飞机的人员，印度还“希望（美国）提供驾驶这些飞机的人员”。
    美国《华盛顿邮报》22日刊登该报驻新德里记者的一则电讯也说，西方官员们说，一个派遣美、英空军战斗部队到印度去的计划，目前已处于“讨论阶段”。
    这家报纸引用在德里的可靠的西方人士的话说，“美国和英国正在估计是否有可能派遣空军战斗部队到印度去”。据报道，直接派空军战斗部队到印度的目的是：“阻止中国人进行空中报复行动”，使“印度空军能够执行最迫切需要的侦察工作，而且也许还能够执行近距离的支援任务”。
〖-ZW/正文〗
