〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席就中印边界问题分别致函中印领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎我国政府的正确决定和措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出，这是中国人民对印度人民传统友谊的光辉表现，是反对殖民主义和帝国主义阴谋、维护和巩固亚洲和非洲各国人民团结愿望的真诚表现。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系印（印度）越关系中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 此间今天公布了越南民主共和国主席胡志明就中印边界问题分别写给中华人民共和国主席刘少奇和给印度总统拉达克里希南、总理尼赫鲁的信。
    胡志明主席写给刘少奇主席的信全文如下：
    刘少奇主席同志：
    我谨代表越南人民对中国政府最近所作出的决定和正在中印边界实施的极其正确和适时的措施表示热烈的欢迎。这是中国人民对印度人民的传统友谊的光辉表现。这是反对殖民主义和帝国主义的一切黑暗阴谋、维护和巩固亚洲和非洲各国人员团结的愿望的真诚表现。
    中国在和平解决两个邻国之间的边界问题上正在导致良好结果的正确态度，必将得到全世界爱好和平人民的欢迎。
    主席同志，我谨向您致最亲切的敬意。
    越南民主共和国主席
    胡志明
    1962年11月24日于河内。
    胡志明主席写给拉达克里希南总统和尼赫鲁总理的信全文如下：
    拉达克里希南总统和尼赫鲁总理：
    我谨向总统和总理阁下致以最亲切的敬意。我谨向总统和总理阁下表示：中印边界令人担忧的局势使我十分关心。但是我确信：印度人民和中国人民之间的传统友谊将克服一切的困难，亚洲和非洲各国人民之间的团结将战胜殖民主义和帝国主义的一切黑暗阴谋。
    我认为中国政府最近为了通过和平方法解决中印边界问题所作出的决定和正在实施的措施是最合理的。越南人民以及亚洲和非洲各国人民和世界爱好和平的人民都期待印度政府和中国政府共同努力以恢复两国边境的和平。
    尊敬的总统和总理阁下，
    不和的乌云逐渐消散，和平的阳光即将普照大地！我谨祝印、中友谊，越、印友谊万古长青。
    谨祝总统和总理阁下健康。
    越南民主共和国主席 胡志明
    1962年11月21日于河内。
〖-ZW/正文〗
