〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部集训队以毛主席著作为指南以公社现实为活材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习发展国民经济总方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步明确农业和工业的关系 决心积极支援公社发展集体经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗四实/张克云/沈毅/苏尚彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想理论学习集体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部干部集训队以毛主席著作为武器，通过参观讨论，认真学习发展国民经济的总方针，进一步提高了干部的思想觉悟，增强了积极支援人民公社集体经济的自觉性。
    为了提高干部对以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针的认识，他们首先组织大家学习了毛主席有关论述。特别是对毛主席所讲的：“我国是一个大农业国，农村人口占全国人口的80％以上，发展工业必须和发展农业同时并举，工业才有原料和市场，才有可能为建立强大的重工业积累较多的资金。”这段话，进行了很好的研究。为了加深认识，他们组织干部到驻地附近的胜利人民公社参观，使干部们更深刻地认识到农业和工业是血肉相连的、互相促进的关系。
    在胜利人民公社参观中，县社高副社长向他们介绍了公社在国家的大力支援下，农业生产蓬勃发展和农业给工业提供粮食、原料的情况。这个公社原来是一个多灾的地方，缺粮少棉，1953年以前，年年要国家供给五十多万斤粮食。合作化以后，逐渐达到自给，1956年第一次卖给国家八十万斤粮食。公社化以后，在国家的大力帮助下，兴修水利，从过境的高压线上引来了电力，建立了一个大型和十二个小型电动排灌站，从此旱涝保收。1959年三个多月没下透雨，电动机一开动，滚滚的河水就源源流到地里，秋后获得丰收。今年7月，暴雨成灾，洼地积水二尺多深，又靠这些排灌设备解除了涝灾。去年发生了一次百年未遇的虫灾。当庄稼正在扬花孕穗，一万一千多亩农田出现了密密麻麻的夜盗虫。社员们日夜捕打，害虫有增无减。在这紧急关头，辽宁锦州市农药厂立即送来了大批农药，迅速扑灭了虫害，保住了收成。在国家的帮助下，现在胜利人民公社磨面、碾米、铁工、锯木、榨油、照明都实现了电气化，21％的土地用拖拉机耕种。粮食亩产量去年平均达到四百六十斤，比1957年增长42％，比1953年增长二点六倍。随着生产的逐年发展，卖给国家的粮食和其他农产品也逐年增加。1958年卖粮二百九十万斤，今年达到六百万斤。公社化五年来，胜利人民公社共卖给国家粮食二千二百六十七万斤，棉花三百一十二万斤，大豆、花生三百万斤，蔬菜一千三百万斤，肉、蛋四十五百斤。从胜利人民公社的生动事实中，大家清楚地看到：只有农业生产发展了，才能给国家提供大量的粮食，给工业提供丰富的原料。农业越发展，粮食和原料越充分。
    接着，他们又参观了公社生产资料商店和供销社，访问了余积大队社员的家庭。大家亲眼看到，由于生产的迅速发展，农村购买力不断提高，工业商场不断扩大。余积大队过去是个穷队，生产发展以后，社员收入年年增加。供销社王支书告诉大家：胜利人民公社光日用工业品一项，去年总销售额就达二百一十万元（1952年是七十九万元，1957年是一百五十六万元），还满足不了农民生活水平日益增长的需要。生产资料的销售量比过去就更大了。公社化以来，国家供应了电动机、柴油机、水泵等排灌机械二十一台，各种新式农具七百二十部，播种机、脱粒机、粉碎机、轧花机等五十四台，胶轮大车、铁轮大车和手推车共三百五十七辆，喷雾器二百一十二部，化肥二千吨，农药八十五吨，还有许多电器设备，来满足农业生产进一步发展的需要。从这些事实中，大家深刻体会到：胜利人民公社的生产能够很快发展，社员生活能够很快得到改善，除了人民公社的集体经济力量以外，和国家的大力支援是分不开的。参谋张忠说得好：“有了人民公社，再有了工业的支援，农业就插上了翅膀啦！”
    参观以后，干部们又打开毛主席的著作，一边阅读，一边座谈。读了“随着农业的技术改革逐步发展，……重工业以农业为主要市场的情况将会易于为人们所理解，……农业和轻工业发展了，重工业有了市场，有了黄金，它就会更快的发展。”使大家进一步领会了发展国民经济总方针的精神实质，懂得了农业和工业相互促进的关系。明确认识到毛主席提出的以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，正确地反映了我国社会主义建设的客观规律，是我国社会主义建设经验的科学总结，是我国国民经济发展的唯一正确的指针。学习后，干部们决心以实际行动响应党的八届十中全会的号召，更高地举起三面红旗，积极支援人民公社集体经济，努力创造四好连队，提高战备观念，保卫好祖国社会主义建设。（四实、张克云、沈毅、苏尚彬）
〖-ZW/正文〗
