〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动政党头子叫嚷继续同我国作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竭力诋毁我国政府和平解决中印边界问题的建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯报道，印度的一些反动政党头子竭力诋毁中国政府为促进和平解决中印边界问题而提出的建议，并且鼓吹继续同中国作战。
    自由党领袖拉贾戈帕拉查里23日叫嚷说，“按照表面价值来接受中国单方宣布停火是不明智的。”“无论如何不应放松我们在防御方面的努力的速度。”他甚至说，“我们要收复近几天失陷的阵地的准备工作不应放弃，也不应放松，即使双方都不射击。”
    他主张印度干脆抛弃“不结盟”的外衣，“积极和西方强国结盟。”他说，“我们不应害怕放弃我们原来的态度，而采取和盟邦或朋友一样的行动。”
    印度“共同繁荣运动”领袖纳拉扬23日在第十四届全印“共同繁荣运动”会议上，也说什么“中国的停火建议不是解决边界问题的办法。”
    印度议会下院人民社会党领袖卡马特24日在记者招待会上叫嚷“印度不应接受中国的单方面停火建议”，并且诬蔑中国的和平建议是“骗局”和“欺诈”。
〖-ZW/正文〗
