〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不让他参加打靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖积华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个新同志名叫李胜贵，调来舰上当机枪射手。舰长为了摸清他的技术底子，给了他五发子弹，叫他对海上漂浮物试打一下。李胜贵登上战位，细心瞄准，可是浪打舰荡身不稳，总是抓不住目标，连发五枪，一发未中。枪炮长心想：机枪班人人技术顶呱呱，上半年四好初评得先进，眼下四好总评快到，要是让李胜贵参加这次射击，打不好成绩，就会影响全班争四好，自己是个部门长，对这个问题不能不慎重考虑。再说，李胜贵上舰不久，没有很好参加科目训练，不让他打，也不算违反上级要求。他左思右想，心里打定算盘。于是，当他向部门传达射击计划的时候，就着重说明成绩评定的方法，强调说：这次对空射击，只要有一个战位打不好，就影响半个舷的总评成绩。机枪班今年一二科目考核人人五分，初评先进，四好在望，这次对空射击是个关口，我个人意见，李胜贵刚来不久，还是不参加打靶为好。
    第二天，枪炮长把自己的意见向舰长说了一遍。舰长沉思了一下问：“创四好的目的为了什么？”枪炮长说：“为了提高部队战斗力。”舰长又问：“我们进行海上射击训练的目的又为了什么？”枪炮长说：“也是为了提高部队战斗力嘛！”舰长接着说：“李胜贵刚来就碰上射击训练，这是锻炼好机会，应该让他参加打靶，不要单纯考虑分数，还是叫班长多帮助李胜贵，抓紧时间苦练，争取打好。”舰长一席话，使枪炮长开始领悟到自己的想法不对头。他来到机枪班说明舰长的要求，不料群众又给了他一次教育。机枪班的同志都说，这次一定要让李胜贵参加射击，今年不打，明年还是打不好，今年即使打三分，明年就可能打四分。大家一致表示：不图虚名，要争取硬硬帮帮的四好，李胜贵技术基础差，就抓紧时间帮助他提高。领导和群众都给枪炮长上了生动的一课，使他进一步认识到创四好的根本目的是提高部队战斗力，要勇于让战士在训练中锻炼，才能达到这个目的。
    从此后，机枪班的老战士都向李胜贵介绍射击经验，抓紧时间，教他怎样压浪瞄准，怎样调整好机枪的升降机，怎样抓紧时机开火。班里的同志，谁听到有飞机声，就拉李胜贵去练瞄准。班长经常把着他的手教，给他纠正动作。李胜贵在同志们的鼓励和帮助下，练兵劲头十足。在海上航行，他晕船呕吐仍然不离战位，坚持练瞄准。他又主动请老射手指导，请班长拿着秒表计算他操作的时间是否达到优秀标准。经过勤学苦练，参加对空射击，机枪班打出出色成绩，李胜贵也获得良好。
    在这次射击的总结会上，舰长以这件事作为活教材，对全体干部战士进行了一次扎扎实实创四好的教育。
〖-ZW/正文〗
