〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清形势任务 把青春献给国防事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛新战士决心以岛为家长期守备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万向阳/姚德顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队不断加强对新战士的基本形势和我军根本任务的教育，积极提高新战士的阶级觉悟，使他们树立以海岛为家、以艰苦为荣和长期守备的思想，苦练军事技术，保卫祖国海防。
    新战士们刚一上岛，对海岛艰苦的生活环境一时不能完全适应，对岛屿所处的重要战略地位也认识不足，以致练武的劲头也不够大。部队党委决定在新战士中进行一次基本形势和我军根本任务的教育。首先组织新战士阅读《美帝侵华史》和《美帝国主义是我们的死对头》等材料。接着把美帝国主义用军事基地包围我国，并且以海盗行为霸占我国领土台湾等罪恶事实，用大幅地图标示出来，一个一个地进行讲解，然后组织大家讨论。新战士都说这一学习很开窍。郑清洪说：“美帝国主义跨过太平洋，跑到亚洲来建立这么多军事基地，这不明摆着要侵略我们中国吗！”他们还通过经常读报和时事教育，不断地用新材料来进一步揭露肯尼迪政府扩军备战的侵略本质，说明帝国主义存在一天，就一天不会放松对我国的侵略、破坏和捣乱。
    新战士对当前复杂尖锐的阶级斗争形势逐步地弄清以后，接着就进行我军根本任务的教育。他们有计划地组织新战士学习毛主席关于我军本质和根本任务的论述。经过上课、阅读和座谈讨论，使新战士认识到我军永远是一个战斗队，自己肩负的责任十分重大。在教育中，各级领导都注意把我军的根本任务与本部队担负的具体守备任务紧密结合起来讲解。他们从帝国主义几次侵略我国都是首先进攻海岛，然后以海岛作为跳板来进攻大陆的史实，说明海岛有重要的战略地位，让新战士明确认识自己的战斗岗位十分重要，从而更加提高警惕，树立起随时准备打仗的思想。
    经过上述教育以后，战士们自觉地检查了刚入伍时的不正确想法，都说海岛上每一个岗位都关系到祖国大陆和自己家乡的安全，因此纷纷要求到小岛或前沿哨所等最艰苦的地点去锻炼自己，决心把自己的青春贡献给保卫海防的壮丽事业。在执行各种任务中，都积极肯干，单是去年入伍的战士，有一半以上被评为五好战士。（万向阳、姚德顺）
〖-ZW/正文〗
