〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何在最复杂最困难的情况下进行战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部军训部战术训练处整理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要在最复杂最困难的情况下进行训练
    林总指示：部队训练一定要在最复杂最困难的情况下进行。要设想各种情况。要想到最困难的情况，否则是练不出战斗力的。平时养成一切都很顺利的观念，打起仗来就搞不好。这是一个带方向性的问题。这一指示非常重要。只有这样去练，才能练出真本事、硬功夫。
    我们之所以强调在最复杂最困难情况下进行训练，其目的就是要从实际出发，训练出战争中所需要的真本事，因为实战中各种情况是十分复杂的，千变万化的；我们的敌人是狡猾顽强的，他们不仅有强大的火力，而且还有快速的机动能力。如果部队平时练得不复杂、不困难，不能练出超过敌人的本领，战时就不能消灭他们。同时在实战中我情、地形、天候、气象和水文等情况也是错综复杂的。如果部队平时不养成善于在这些复杂情况下行动的能力，战时也不能战胜敌人。因此，部队训练必须是在最复杂最困难的情况下进行。要训练全体指战员勇于克服各种困难的坚强意志和在最困难情况下机断专行的本领，要学会克服困难的几手。培养出不怕打乱建制，不怕孤立无援，敢于孤胆作战，敢于渗透、穿插、包围和迂回，敢于和敌人短兵相接、死打硬挤，在任何情况下部队都拖不垮、打不烂的优良作风。必须反对简单、容易、呆板、顺利、只有一手没有几手、把敌人设想得不堪一击的错误做法。
    在最复杂最困难情况下进行训练，不仅对战术训练是个方向性的问题，对技术及其它训练也绝不例外。下面我们只就战术训练方面提一些如何进行的意见。
    战术训练应在哪些最复杂最困难情况下进行
    （一）根据敌人的战术特点，设置复杂多变的敌情。在设置敌情的时候，一定要符合当前敌人的编制装备和战术特点，要把敌人设想得很狡猾、很凶狠、很顽强，并且要设置得真实、具体、复杂，多变。不要只设置一般和正面出现的情况，还要设置连续、突然出现和侧面、后方、空中、沿海及海上的情况；不要只设顺利情况，还要设置失利、受挫的情况。这样才能把部队的动作练活，把功夫练硬。在攻防战斗和行军中哪些情况是比较困难的呢？例如，一般地可以设想，在进攻中有：
    接敌运动的时候，敌使用原子化学武器、航空火力袭击和炮火压制，我以多种方法克服和通过均较困难，运动中受敌炮火拦阻和步兵火力从正面、侧面突然射击，战斗队形被分割，前进受阻；突然遭敌伏击等。
    克服敌前沿前障碍的时候，受敌明暗火力点突然阻击；一次克服不成，数次克眼通过；一种方法克服不成，多种方法克服通过等。
    向敌前沿冲击的时候：受敌正面、侧面的火力阻击；一次冲击不成，数次组织冲击；一部兵力突入，大部兵力被阻；我坦克被打坏，步坦被分割，冲击中中毒、负伤，队形被打乱；冲入敌阵地后，突然遭受敌兵力和火力阻击（敌利用掩蔽部和堑壕内的纵射设备向我投弹、射击、遭敌壕内障碍物阻止；受敌由壕内外突然反扑等），不能前进等。
    纵深战斗的时候：受敌各种火力点连续阻击；随伴火炮跟不上；坦克受阻（火力、障碍）不能支援；打敌地堡时，直接瞄准火炮不能射击，组织喷火、爆破，一次不成，连续组织实施。喷火和爆破中受敌火侧射或遭敌反击；前进中连续遭敌反冲击，我与敌反复争夺；我一梯队损失较大，前进迟缓；二梯队投入战斗后被敌火所阻或遭敌化学袭击；前进中突然失去上级的炮火支援、失掉联络等。
    在防御战斗中有：
    敌人实施火力准备的时候：遭敌原子、化学武器和炮火袭击，一部阵地被破坏，人员、火器遭受较产重的损失；敌航空兵向我阵地猛烈轰炸扫射，同时空中实施空降、地面敌人向我接近等。
    抗击敌人冲击的时候：敌在其强大的炮兵和航空兵的支援下，反复向我防御阵地冲击；我阵地一段或数段被突破；受敌三面、四面包围，战斗队形被分割，机动兵力、兵器困难，我反冲击无效，敌使用火攻等。
    在阵地内战斗的时候：与上级和友邻失去联系，对属下的指挥中断；敌对我正面强力进攻的同时，又向我后方实施垂直包围，我指挥机关和后方供应受到严重威胁等等。
    在行军中有：
    受敌一翼、两翼和空中威胁；运动中突然与敌遭遇或受敌伏击；遭敌原子、化学袭击；遇各种天然或人工障碍不易通过等等。为了锻炼部队的行军能力，不仅要把情况搞得复杂一些，而且还要把行军的组织形式搞得复杂一些。即不仅要组织常行军，而且还要组织急行军；不仅要组织昼间行军，而且还要组织昼夜兼程的长途行军；不仅要组织正常天候条件下的行军，而且还要组织恶劣天候条件下的行军，不仅要组织在公路、大路上的行军，而且还要组织在崎岖不平的山路、小路上的行军。同时在行军中还要多搞一些侦察、警戒、防空、防坦克、防原子、防化学和通信联络等勤务课目的训练。
    各种不同性质的战斗（课目），其复杂困难的情况各有不同。各部队在训练实施中，应根据训练目的和课题内容的重点要求，自行确定。
    为设置好合乎实际和复杂困难的敌情，首先各级指挥员和司令机关要经常研究敌人的情况。经常熟悉他们的编制、装备和战术特点，掌握他们对新武器的运用方法，研究他们的主要战例和演习材料，这样才能达到有的放矢。其次是训练好情况显示员和假设敌。因为他们动作的好坏，将直接影响部队战斗动作的好坏。训练的时候，指挥员应亲自指导，在现地反复研练。通过研练把敌我双方企图和自己的任务搞清楚，并使他们熟记显示方法和信号，以便在部队训练的时候，能按指挥员的信号或根据作业部（分）队的动作，灵活、准确地显示情况。情况显示员和假设敌指挥员的人选，一般应由富有经验的老战士和指挥员担任，这样效果就会更好。情况显示员和假设敌在作业中显示敌情的时候，动作要认真，行动要隐蔽，一定要与实战中敌人的行动相似，不能简单地摆样子，这样才能把部队练好。担任情况显示员和假设敌也是一个练的机会。应该看到，演习敌人的动作，熟悉敌人的情况，也是学习的一个重要方面，同时还可以观察演习人员（分队）的动作，这也是学习的一个方面。演习之后，听听假设敌的意见，可能比演习人员（分队）的意见更全面、更客观。再次是负责指导作业的指挥员要出好情况，使显示的情况与口头情况密切结合，这样才能更好地锻炼部队动作。
    （二）选择复杂的地形，设置复杂的场地。训练地形的选择与场地设置的好坏，对部队训练的好坏有直接影响。在训练前一定要选好地形，设好场地。训练地形的选择，应在因地制宜的前提下，尽量选择就近的复杂地形。如山地、起伏地、平坦地、森林地、居民地水网稻田地和有悬崖、陡壁、深沟、土坎、坟地的地形。究竟以何种地形为主，应根据部队预想作战地区地形的特点及训练问题的性质、要求而定。无论选择什么地形，训练场地上最好有多种多样的地貌和地物，使部队能多练几手本领。同时要注意经常变换：一是作业场地经常变换，一是作业方法经常变换，既要在一种和多种地形上练一种动作，又要在一种和多种地形上练多种动作。这样经常变，地形新，情况新，就能迅速提高训练质量。
    在训练场地的设置上，一定要近似实战情况，合情合理，形象逼真，不要搞一些不合实际的假设，如用白灰划线当堑壕，没有障碍作为有障碍等。这样是训练不好部队的。为了把部队训练好，一般说在战术训练场地上应构筑有一定的比较标准的堑壕，交通壕、掩蔽部、明堡、暗堡、各种火力点、堑壕内的各种纵射设备。并应设有各种铁丝网、地雷区、拒马、削壁、外壕、鹿寨、竹签等复杂的障碍物。在“敌人”阵地上，应多设置一些形象化的目标。如射击、刺杀、投弹、爆破等目标。尽量与实战所遇到的情况相似，并应多设一些突然出现的目标，射击目标应多设置隐显的；刺杀目标应多设置突然出现的，并采用多种多样的形式。如设置一个打（刺）一个的，两个打（刺）一个的；一个打（刺）两个的，两个（三个）打（刺）两个（三个）的等。为了使场地构筑与战备任务紧密结合，也可以结合战备方案，在预定的作战地区或选择近似作战地区内地形，根据具体作战对象的战术特点，构筑与设置场地，以便进一步熟悉敌人。在器材不足的情况下，应广泛利用就便器材和代用品，并大力提倡发明创造，以解决器材上的困难。但在利用代用品的时候，必须做到形象化（即与代替的原物相似），不能搞象征性的（如用两根草绳当铁丝网等），以免流于形式。为解决场地的困难和使部队更好地得到近似实战的锻炼，还应多搞一些野营训练。特别要注意组织流动性的小野营。通过野营精练攻防战斗动作和锻炼部队的行军能力。
    （三）根据我军的实际和战场上可能出现的情况，设置复杂困难的我情。即设置我情的时候也要从实际出发，多从困难着眼。怎样从实际出发？就是在确定我之兵力、兵器加强的时候，一定要考虑到我军的现行编制和装备情况，并适当地照顾到将来，不加强过多；在赋予演习部队任务的时候，要力所能及，不能给得太大；在考虑进攻速度的时候，不能过快或过慢，必须与实战情况近似；在给部队设置情况的时候，一定要是战场上经常出现的和与演习部队直接有关的情况等等。怎样从复杂困难着眼？就是要多准备几手。既要有有利情况下的行动，又要有不利情况下的行动；既要有在上级编成内完成任务时的行动，又要有独立执行任务时的行动；既要有步兵作战的情况，又要有各兵种协同作战的情况；既要有与敌直接接触下的战斗情况，又要有与敌非直接接触下，经过复杂困难条件下的行军进入战斗的情况。特别要多设想一些困难情况，要把困难想透、设够。这样才能锻炼部队善于打硬仗、打恶仗。但是设置我情的时候，也要防止把一个整个课目的各个阶段、各个训练问题都搞得很被动、很不利。这样也不合实际，影响训练质量。
    为设置好我情，首先各级指挥员必须认真学习毛主席的军事思想、林总的军事著作和我军的战斗条令，以熟悉我军的战术；学习部队建制内和可能加强的装备器材的技才战术性能，以求熟练地运用；经常研究我军的光辉战例，以便把我军的英勇顽强，孤胆作战，连续作战，以少胜多，以劣势装备战胜优势装备敌人的优良战斗作风，贯彻到训练中去。其次是搞好我情的导演。小分队的作业演习，上级指挥员一定要亲临现场指导，及时给他们出情况，特别是多出一些复杂困难情况，营以上的训练演习，各级导演机关与导演员，除负责指挥假设敌用敌情诱导部队的行动外，还应积极出一些我方情况，以锻炼指挥员的指挥和部队的战斗动作。
    （四）在复杂困难的天候、季节情况下训练。为了锻炼部队能在任何天候、季节情况下作战，第一，战术训练不能只在正常天候况下进行，还要在大风、大雨、大雪、大雾和夜暗中进行。不要因为天气不好就停止或改变课目。必要的时候还要有计划地选择一些恶劣天候锻炼部队，特别要多在夜暗情况下锻炼部队。夜间动作比较复杂困难，无论是精神状态或者是战术、技术的运用，都与白天不同，所以非多练不可。第二，战术训练不能只在春秋两季进行，还要在冬夏两季进行。要有“夏练三伏、冬练三九”的精神，把部队练得能经得起严寒酷暑考验。沿海守备部队还应熟悉水文情况，要研究在各种气象和潮汐情况下的训练。这样练出来的部队，不论是在任何地带、任何天候季节情况下，都能够打胜仗。
    在最复杂最困难情况下进行训练应注意的几个问题
    （一）由简到繁，逐步增加困难。为使部队逐步提高战斗力，训练必须掌握由简到繁，由易到难、逐步复杂困难的原则。即先在简单的地形上，出简单的情况，练简单一些的动作，后在复杂的地形上，出复杂的情况，练复杂一些的动作；先分练，后合练；先在白天练，后在夜间练；先在一般天候情况下练，后在恶劣天候情况下练等。这些步骤在训练中应严格遵守，因为它们是科学规律。如果不按这些规律进行训练，一开始就搞得过于复杂困难，认为愈复杂困难愈好，这样部队就会感到吃不消，顾此失彼，过于紧张。结果形成走过场、摆形式，收效不大。这一点应引起各级领导注意。
    （二）从实际出发，实事求是。要求指挥员一定要按照敌我双方的行动规律和编制、装备的特点等设置情况，并根据敌我双方情况的变化而不断变化。墨守成规，搞老一套，在实战中必然会吃亏。因此，各级首长和负责训练的干部，要认真研究敌人，根据敌人的实际和变化，设置好敌情。同时还要研究地形、天候、气象、水文等情况，从实际出发，实事求是地研究战术。
    （三）各种复杂困难情况必须有机结合。因为战场上各种情况都是有机联系着的，并且是相互制约的。敌情变了，我情就要变，我情变了，敌情也要变，地形条件变了，敌我双方的情况都要变。因此设置情况的时候，一定要把敌情、我情、地形等条件结合起来，不能只抓敌情，忽略地形，或只抓地形，忽略敌情，或只抓敌情、地形，忽略我情。这样都不能很好地反映实战情况。但在强调各种复杂困难情况有机结合的同时，必须对敌情一条有所侧重。因为敌情在实践中是最不好掌握的活的因素，是武装着的活的作战对象，在演习中又是假设的，容易被人忽视。如果在设置情况的时候，不把敌情设好。就不能把部队动作练活，把工夫练硬。因此，强调敌情复杂困难，是十分重要的。
    （四）要根据不同对象、不同课目、不同的内容重点提出不同的要求，不能笼统地对待，否则就要影响训练效果。例如新战士与老战士比较，老战士就应该练得复杂一些，对动作的要求也应该严格一些。对新战士就不能搞得过于复杂，否则他们就消化不了。一个班课目与一个连课目比较，连课目就应该练得复杂一些，因为他有一整套的组织指挥与协同动作问题。练得不复杂、不困难，战时就指挥不好，办同不好。对各课目中的训练重点，要比非重点问题设置得复杂一些，不要求把所有训练问题设置得都一样。这样就可保证把重点问题练深练透，练熟练精。
〖-ZW/正文〗
