〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿军容风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙挽周/穆林/铁矛/严定邦/台顺基/秦万伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常管理教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四五八二部队侦察连班长韩贵富（左）遇到战士外出或执勤，总要注意检查军容风纪，使战战士养成正规的生活习惯。
    孙挽周摄
    成都驻军提出措施认真检查
    成都部队司令部最近召集驻成都市部队、机关，学校和医院负责干部开会，茹夫一参谋长传达了军委和总部关于整顿军容风纪的指示，要求各单位立即行动，提出措施，组织检查，坚持不懈。会后，各单位委和首长立即作了动员布置。成都部队后勤部不但在部队中进行动员，而且还在家属中作了动员，要求她们遵守营区秩序，搞好卫生。许多单位还利用幻灯和广播进行宣传教育，并且设立纠察队，加强门卫检查。经过一周多的整顿教育，驻军的军容整洁，礼节比过去周到，生活秩序也有了显著的进步。
    军政干部一齐抓
    六九零零部队在整顿军容风纪中，军政机关共同管，军政干部一齐抓。部队长张骥和政治部主任赵维寰负责整顿干部。他们对干部认真地进行了教育，使干部认识到：良好的军容风纪是我军的优良传统，必须自觉地讲究军容风纪。政治委员朱万新和参谋长陈育才负责整顿部队，他们每天在部队中巡回检查指导，并且边教育，边检查，边纠正，效果良好。 （穆 林）
    指挥连队列整齐歌声嘹亮
    三零九三部队指挥连最近深入开展整顿军容风纪的活动。整顿之前，他们进行了细致的思想动员，说明讲究军容风纪是贯彻三八作风的一个重要内容，是发扬我军光荣传统和提高部队战斗力的一项重要措施。干部战士找出了军容风纪方面的薄弱点，根据实际情况提出了措施。在班排内还开展了以整顿军容风纪为中心的流动红旗竞赛。这个连队现在都能按上级要求做到行动一致，着装统一，队列整齐，歌声嘹亮，官兵间关系融洽。 （铁 矛、严定邦）
    抓紧教育外出执勤人员
    六零三二部队在整顿军容风纪中，对担负生产、施工和外出执勤人员抓得很紧。领导上向他们讲明整顿军容风纪的意义，组织他们学习有关军容风纪的条令和规定，提高认识，加强组织纪律观念。每逢节假日，业务部门派出纠察队，严格督促外出的军人一定要军容整齐，仪表端正。现在，这个部队的干部战士自觉地遵守规定，逐步养成处处注意军容风纪的习惯。 （台顺基）
    督促机关干部战士认真执行
    三五四六部队首长重视搞好机关干部战士的军容风纪。领导干部从自己的模范行动带头执行有关规定，政治委员李玉田每天带头出早操，对机关干部战士出早操起了督促作用。领导上还严格要求，发现问题立即解决。例如，有的干部不大遵守办公时间，副参谋长就在晚点名的时候提出批评，要求大家互相督促，自觉地遵守时间。他们在请假销假和整顿卫生等方面，也都做得比较好。 （秦万伦）
〖-ZW/正文〗
