〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牛、羊、狗到处游逛，垃圾堆在马路上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提斯浦尔仍是一片被遗弃景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《每日电讯报》24日报道，被撤职的人中除提斯浦尔地区的副专员达斯以外，还有许多官员，当局还正在对离职的警察人员采取惩罚行动。
    据路透社24日发自新德里的消息说，“尽管逃难的人逐渐回来，提斯浦尔这座城市本身仍然满目是被遗弃的景象。山羊、牛和狗在市内到处游逛，在许多垃圾堆上觅食，那些垃圾堆是在民政机构垮台的时候堆在马路上的。”
    据这家通讯社报道，逃到加尔各答的六百名英国侨民中，有一些茶园经理已经回到提斯浦尔。逃跑的人中包括大约六十名美国侨民。
    据印度《政治家报》报道，副专员拉纳・辛格22日宣布，提斯浦尔政府机关在23日重新办公。“由于许多雇员还没有回到提斯浦尔，政府机关将在人员不足的情况下办公。”拉纳・辛格说，他预料邮电和铁路业务将在两三天后恢复。
    据报道，提斯浦尔没有撤离的大约25％的人对政府机关撤走一事感到气愤。消息说，“普通医院的工作人员撤走了，能够走路的病人奉命离开了，但是大约有五六名卧床不起的病人被留在医院里，没有任何医疗照顾。”
〖-ZW/正文〗
