〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于经验的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年四好连队总评中，我部不少连队和个人，除了对做好各项工作总结出了不少有用经验而外，还总结出了一条带有共同性的经验，即如何对待经验的经验。就是说，总结经验，切不要为总结而总结，总结完了也就完了，而必须认真地接受经验，运用经验，改进工作，提高部队战斗力。
    我以为这确是一条很可贵的、值得重视的经验。总结经验的根本目的，是为了运用这些经验去改进工作。经验总结出来了，却不认真地接受并结合实际运用，那还不是等于作废，什么用处也没有；而辛辛苦苦总结这些经验，也就等于浪费人力物力，作无效劳动！
    实践表明，是不是认真地研究和运用已有经验，其实践结果是大不相同的。有许多连队和个人，去年就是四好连队或五好战士，他们在今年各项工作中，又注意运用和补充了去年的经验，使工作做得好上加好，更上一层楼，因而保持了四好连队和五好战士的荣誉称号。但是，也有些连队和个人，去年是四好连队或五好战士，总结出的经验也不少，并且有的经验还在本部队的其它单位推广过；可是，他们自己却并没有认真研究和运用这些经验，因而今年就恰恰在去年做得很好的几项工作上出了问题，以致没有评上四好连队或五好战士。与此相反，有的连队和个人，去年各项工作不够先进，但是，他们接受了先进经验，并且适当地运用了这些经验，因而工作成绩显著，今年跃入了四好连队和五好战士的行列。
    总结出经验，不等于接受了经验，更不等于能运用经验。只有接受它，运用它，才能真正有利于改进工作、提高部队战斗力。
    不然，总结的经验再多，再好，总结出来后却束之高阁，那是没有一点用处的。
〖-ZW/正文〗
