〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈工学矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘万伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，这对于大多数同来说，是要在工作岗位上进行的，因此要搞好学习，就有一个工学矛盾的问题，要我们好好解决。
    工学矛盾，主要是指工作和学习在时间上的矛盾。在同一个具体时间里，学习就不能工作，工作就不能学习，工作与学习可以说“二者不可得兼”。从这个角度来讲，它们确实是有矛盾的。同时，从学习到应用，要有一个过程。除了那些和个人工作、思想、生活有直接联系的学习之外，学习的效果不一定是立竿见影的。这就在一些同志那里，更加深了这一矛盾。
    其实，学习和工作是矛盾的，又是统一的。这不仅因为经过学习提高了思想觉悟之后，能更加积极地进行工作；还由于经过学习，知识水平有了提高，工作方法有了改进，又能直接提高工作效率。我们要想“事半功倍”，就离不开知识、业务水平提高这个基本条件。可见，在学习中所耽误的一点时间，完全可以在提高工作效率之后捞回来，而且一定还会超过它，决不是什么得不偿失的事情。
    这里要解决的是一个安排的问题，工作和学习，在时间上的实际矛盾，只要善于安排，并不是不能够决的。应该怎样去安排呢？一般说来，有这样几条值得很好注意：第一，对于工作和学习的时间安排，要有一个大体上的比例，除工作特别忙的情况外，要坚持按比例时间进行学习和工作；第二，闲时多学，忙时少学，大忙时停学，大忙之后继续学，学习不妨碍工作，工作不忘学习；第三，学习的内容，应尽可能和当前工作结合起来，力求学以致用；第四，养成雷厉风行、说干就干的工作作风，在接到工作任务之后，尽量按上级规定的期限或提前完成，争取时间进行学习；第五，不忽视少量时间，见缝插针，有一点时间就利用一点时间。
〖-ZW/正文〗
