〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要把工业部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈福全/超仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党的八届十中全会指出，要“坚决地把工业部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来”，这该怎么理解？为什么要这样做？
    ――南京某部 沈福全
    答：以农业为基础，以工业为主导，是党和毛泽东同志提出的发展国民经济的总方针。根据这个总方针，我国的国民经济计划就必须把发展农业放在首要地位，正确处理工业和农业的关系，坚决地把工业部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来。工业部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来，具体内容就是要求重工业部门、轻工业部门，制定的计划和采取的措施，都必须以农业为基础，面向农村，把支援农业、支援人民公社集体经济放在第一位；工业，特别是重工业，首先要适应农业技术改革的要求，进一步作好调整、巩固、充实、提高的工作。
    为什么要这样做呢？这是因为：
    第一，把工业部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来，才能够逐步实现农业的技术改革。大家知道，我们国家已经实现了农业集体化，农村人民公社已经走上了健康发展的道路。但是，要根本解决我国的农业问题，要进一步巩固和发展集体化事业，就必须依靠实现农业技术改革，为农村人民公社创造新的现代化的物质技术条件。实现农业技术改革，要靠人民公社集体经济本身的力量，也要靠国家的支援，首先是工业的支援。把工业部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来，就是为农业生产更多的、更适用的各种机械、化肥、农药、建筑材料、燃料、动力、运输工具等生产资料以及农村市场需要的其它物资，逐步建立起为农业生产服务的完备的工业体系，支援农业分期分批地、因地制宜地实现技术改革。
    第二，把工业部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来，才能够把工业的发展放在可靠的基础上。我们国家是一个大农业国，农村人口有五亿几千万。在我国，无论是轻工业或者重工业，都要以农村为主要市场。这个广阔的社会主义的国内市场，能够容纳愈来愈多的大量的轻工业品和重工业品。坚决地面向这个国内农村市场，工业就有最广阔的发展天地。如果离开了这个国内农村市场去发展工业，农业需要的很多东西，工业不去生产或者不能生产，而工业生产出来的很多东西，农业却不需要，这样，工业就没有前途。至于发展工业所需要的原料和商品粮食，所需要的劳动力，也只有在逐步实现农业技术改革、发展农业生产的过程中才能解决。把工业部门的工作放在以农业为基础的轨道上，我们就可以在支援农业技术改革、实现农业现代化的过程中，逐步建立一个独立的完整的现代化的工业体系。
    把工业部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来，当然不是一件轻而易举的事，必须坚决地同时有领导、有计划地进行。当前一方面要从那些马上能够办到的事情着手，及时地加强对农业生产的支援，争取明年粮食和棉花、油料等经济作物的增产，一方面要拟订出支援农业，支援人民公社集体经济，逐步实现农业技术改革的规划。除了轻工业部门要利用农业的原料制造更多的轻工业品，供应城乡人民的需要以外；重工业部门要进行认真的研究和试验，努力为农业提供适用的机械、化肥等等生产资料，并且还要努力为轻工业提供原料、材料，以便增加市场需要的消费品。（超 仁）
〖-ZW/正文〗
