〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英代表团在印度加紧进行反华活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正拟订印度“大规模的重整军备计划”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 新德里消息：以哈里曼为首的美国代表团在同印度总理尼赫鲁、国防部长恰范和三军首脑密商之后，今天开始同印度当局“就援印计划的财政含义方面举行会谈”。同时，美国和英国代表团的军事领导人亚当斯和赫耳，今天乘飞机前往阿萨姆，对中印边境前线局势作“现场考查”。
    哈里曼今天在桑迪斯会见了印度财政部长德赛之后，也会见了德赛。在美英两方分别会见德赛之后，又安排了一个美英代表团的“工作午餐会”，来“比较”他们的意见。
    桑迪斯在24日到达新德里几小时以后，同印度总理尼赫鲁举行了会谈，讨论了印度进一步迫切需要提供武器的问题。
    《印度斯坦时报》说：“西方同印度以及其他亚洲国家之间，大概会在印度目前的危机中就东南亚和远东地区缔结新的军事和政治公约，或者就此达成谅解，以遏制中国”。它说，“同其他为了遏制共产主义而建立的军事联盟有所不同的”是，这种联盟只针对中国。
    这家报纸说，印度的“不结盟政策无论如何已不再存在了”，它可能参加这样一种安排。一旦如此，西方将设法搞一个能代替东南亚条约组织的安排。
    据新华社25日讯 伦敦消息：据英国报纸透露，美国和英国的军事政治代表团正在新德里拟订印度“大规模的重整军备计划”。
    《泰晤士报》24日刊登它的记者自新德里的报道说，“英美代表团开始在印度会谈，预料会有大规模的重整军备计划”。
    它透露，美国的建议可能是，“让中国撤到麦克马洪线，……避免在最近的将来对中国进行任何公开挑战，注意印度防务，准备将来有一天重新发生冲突。”
    《每日电讯报》24日刊载它的记者自新德里的报道说，美英军事援助代表团23日下午同印度国防部长和三军首脑举行会议，估计了他们的军事计划和需要。
    报纸说：“据悉，英美一致认为，应当首先做的事情是整顿……印度防务上令人惊讶的一塌糊涂的状况。”
〖-ZW/正文〗
