〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星期日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会批准周总理关于中印边界问题的报告
    第二届全国人民代表大会常务委员会二十四日下午举行第七十次会议，国务院总理周恩来在会上就中印边界问题作了报告。会议进行了讨论，一致批准周恩来总理的报告。会议由朱德委员长主持。
    我国政府最强烈抗议印度迫害华侨
    印度政府于十一月二十日下令把阿萨姆邦和西孟加拉邦所属五个县的华侨和有中国血统的人全部拘留。这一空前残暴的迫害行动，是对国际关系准则的严重破坏。我国政府坚决要求印度政府立即释放被拘押的华侨，停止迫害行动，切实保障华侨生命财产安全。对华侨因受迫害而遭受的损失，中国政府保留要求赔偿的权利。
    蒋南翔欢宴阿中友协代表团
    中阿友协会长蒋南翔，二十四日举行宴会，热烈欢迎由佩蒂・沙姆布利同志率领的阿中友协代表团。蒋南翔和沙姆布利共祝中阿人民在共同革命斗争中并肩前进。陈毅副总理祝酒时提议为中阿人民友谊和霍查同志健康干杯。
〖-ZW/正文〗
