〖ZQ/总期〗1975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要渗透到中心任务中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈怎样抓活思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作最主要的最大量的工作，就是抓活的思想。什么叫抓活的思想？其目的是什么？简单地说，抓活的思想，就是要理论联系实际地做思想工作，其目的在于解决实际问题，即用毛泽东思想来回答部队的各种现实问题，从而提高全体成员的政治觉悟，保证各项工作的圆满完成。
    抓活的思想，要贯穿到军队工作的各个方面。尤其重要的是要渗透到各项中心任务中去。各个部队在不同时期的中心任务是不同的，有的执行作战任务，有的执行训练任务，有的执行生产任务，有的执行施工任务，有的执行其他任务，等等。每个部队的中心任务，就是每个部队的主要突击方向，就要集中力量去完成它，其他各项工作都应该从属于它，服从它的需要。活的思想工作，只有渗透到中心任务中去，保证和促进中心任务的顺利完成，才能显示出它的威力，实现它的目的。
    活的思想工作要渗透到中心任务中去，保证中心任务的完成，这是不是把政治工作降低到一般的保证工作的地位了呢？不是的。政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线，政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素，这些都是不可动摇的原则。但是这些原则不是抽象的、空洞的，应当贯彻到每一项具体工作中去。这就要求，政治思想工作也必须渗透到每一项具体工作中去。政治思想工作对于一切工作既要起领导作用，又要起保证作用。以政治工作与军事工作的关系为例来说，原则上军事是为政治服务的，政治领导军事，统率军事，军事工作到服从于政治目的，但从政治工作的具体任务来说，它又是为作战、为军事建设服务的，应当通过自己的工作，保证军事任务的完成。我们要反对两种偏向，一种是不承认“政治工作第一”，贬低政治工作的地位；一种是以“政治工作第一”自居，不过问中心工作，脱离实际。
    部队的大小单位很多，每个单位在一个时期内都有它的中心任务，每一项不同的任务又有它自己的特点和规律，活的思想工作究竟应该怎样渗透到各项中心任务中去，才能发挥它的作用呢？这是一个需要具体对待的问题。我们觉得，首要的是要解决抓什么的问题。在执行一项中心任务过程中，是会经常遇到各种各样思想问题的。其中有一般性质的，也有特殊性质的，活的思想工作就是要抓住这些问题，一个一个地、一批一批地加以解决，但是，决不能“胡子眉毛一把抓”，应当有所侧重，侧重于那些关系重大、影响最大的问题。这些问题大致可以归纳为三个方面。
    第一、认识问题。统一认识是统一行动和团结的基础。“思想领先”，就是要解决认识问题。认识不一致，在工作中就难以齐心合力，必然会影响任务的完成。所以，活的思想工作首先要抓这个问题。认识问题有大有小，主要应当抓住重大的予以解决。什么是重大问题呢？是党的路线、方针、政策，是上级的命令、指示，是工作的指导思想。在这里，应当特别指出的是，由于人们对客观事物的认识是逐步深化的，是要通过实践才能逐步提高的，在思想教育工作上，必须不断地反复地进行，不能企求一次解决问题。同时，还要加强纪律教育。我们强调统一认识，是力求认识一致，上下齐心，但是也有认识不完全一致的时候，这该怎么办呢？这时也要协力，也要一致行动。消极怠工、打折扣，或者另搞一套，是纪律所不容许的。
    第二、革命干劲问题。革命干劲是工作的动力，一定要鼓足。很难设想，没有革命干劲或干劲不足，能做好工作。革命的热情越高越好，革命的干劲越足越好。革命的干劲是对社会主义有着高度热情的实事求是的干劲，是对任何困难都有决心战胜的革命乐观主义精神，革命干劲是革命意志坚强的表现。这样的干劲是做好一切工作必须具备的重要条件。因此，活的思想工作应当经常反对那种对革命事业兴趣不大、对个人问题兴趣很浓的倾向，同一切腐蚀斗志、损害党的利益的不良倾向作坚决斗争。对于执行一项工作任务来说，鼓干劲的工作应当持续地进行，特别是在工作开头和遇到困难、受到挫折的时候，更应加强。
    第三、工作方法问题。工作方法是实现革命任务的手段。正确的工作方法是完成工作任务的重要条件之一。只有统一认认和干劲，没有正确的工作方法，工作也还是难以做好的。引起工作方法不当的原因是多方面的，有的是经验不足，有的是能力有限，也有的是由于思想、作风问题而造成的。以机关工作为例，假如在思想上没有解决机关工作为谁服务的问题，那么它就很难深入实际，深入连队，工作方法也就必然陷于一般化。因此，活的思想工作要抓各级机关和各级干部的思想作风和工作作风，从而使他们能够掌握和运用正确的工作方法。
    认识、干劲和工作方法是互相促进，互为因果的。在执行一项任务中，活的思想工作如果在这三方面能够落实，那么，整个任务也就可以说比较落实了。
    抓什么解决了，接着的一个问题就要解决怎样抓法？这是一个需要不断研究不断改进的问题。总的来说，我们必须遵循着军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和肖华副主任在1961年全军政治工作会议上的报告中所提出的原则和方法，来抓中心任务中的活的思想。就我们这个部队的情况看，我认为在当前需要着重解决的则有以下六个问题。
    一、要把抓中心任务中的活思想，摆到政治思想工作的重要位置上来。各级政治机关和政治干部，应当拿出主要的力量专门研究和指导执行中心任务中的政治思想工作。要抓中心任务中的活思想，就要了解中心任务，并在工作计划中切实安排，提出抓活的思想的具体要求来。
    二、要实事求是，要具体化。抓活的思想，要有明确的目的和主要突击方向，但在工作中必须从小处着手，一个一个地、一批一批地解决具体思想问题。这就要求我们，一定要把活的思想工作，做到现场，做到执行中心任务的各个环节中去，做到每一个人的身上。为此，则须不断调查研究，了解情况；具体问题，具体对待。每一个政治工作人员，都应当深入地了解中心任务的特点和规律，从中摸索出抓活的思想的经验来。要注意思想工作的实际效果，避免流于形式。
    三、活的思想工作是细致的、复杂的，不能简单化。在执行中心任务的整个过程中，思想工作必须不断地反复地进行，贯彻始终。任务越艰巨，工作越忙，时间越紧，思想工作就越要活跃，越要加强，越要发挥威力。强调没有时间而减弱思想工作是不对的。
    四、发动群众，动员干部人人动手抓活的思想。政治思想工作是各项工作的先行的工作，是一切工作的共同工作，无论哪一行哪一业，做工作都要从思想工作入手，都有做思想工作的责任。只有大家都来抓思想工作，才能把工作任务完成得更好。政治干部应当主持和领导这个工作。
    五、以身作则，树立榜样。要使思想工作发生效力，最有说服力的办法是干部本身能够身体力行，给大家作出表率。如果你要求别人的是一套，自己做的又是一套，那就没人信你的了。因此，对于能够以身作则、思想工作做得很好的干部，不论是政治干部还是军事、行政、技术干部，都应当及时地给予表扬。
    六、认真抓干部的思想教育工作。思想工作既要抓战士，更要抓干部（包括各级领导干部），而抓干部，对于完成中心任务来说，更有其重大的意义。干部团结好，干劲大，部队的工作就会做得更好。反之，工作就很难做好。因此，今后应当格外加强对干部的思想教育工作。
〖-ZW/正文〗
