〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30年的“更高”梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21岁的山东小伙儿张国伟坐在椅子上，眯起眼睛观察着眼前的这几位世界级跳高名将。
    张国伟在田径世锦赛男子跳高比赛中征服2.29米的高度后，连续三次试跳2.32米均未成功。
    其他几位退出竞争行列的选手有几个已经早早退场，只有张国伟拉过一把折叠椅，目不转睛地观看着他多么想继续参与其中的竞争。
    横杆升到了2.38米。
    2.38米――应该是张国伟和中国跳高界非常熟悉的数字。30年前在第五届全运会跳高决赛中，朱建华以2.38米打破了之前由他创造的2.37米的世界纪录，之后的1984年，朱建华再以2.39米创造新的世界纪录。
    30年过去了，新的男子跳高世界纪录由古巴选手索托马约尔以2.45米保持，而亚洲纪录也由卡塔尔运动员巴尔希姆在今年6月以2.40米刷新。值得一提的是，自2010年起，卡塔尔小将巴尔希姆异军突起，他当年就已经能跃出2.35米，并斩获第五届世界军人运动会男子跳高冠军……
    最后3名选手之间的PK，以乌克兰人邦达连科以2.41米夺冠告终，巴尔希姆和加拿大选手德鲁因2.38米的成绩分列第二、三名。邦达连科不仅成为继索托马约尔和舍贝里之后男子跳高历史上的第三“高人”，更成为本届世锦赛第一个打破赛会纪录的选手。
    毫不夸张地说，这是最近10余年来国际大赛上竞争最激烈的一次跳高比赛――而张国伟作为距离最近的“观众”，绝对能从中阅读和收获许多经验。
    3位拿到奖牌的跳高选手不仅成绩好，而且都非常年轻，24岁的邦达连科之前不显山露水，今年开始却如打通了任督二脉，迅速进入超一流选手行列；22岁的巴尔希姆则稳扎稳打，步步为营，23岁的德鲁因技术非常出色。他们之间的比拼有可能使世界纪录很快作古。
    世界跳高运动成绩很可能因此进入“井喷期”。而曾经的跳高强国中国的水平仍不温不火。最突出的张国伟最好成绩是2.32米，即使跳出这个成绩，今天的他离奖牌也相距甚远。
    “我的助跑速度太慢了。”张国伟赛后说，“回去后，在技术环节和身体素质方面都有需要改进的地方。”
    当年朱建华在长期的训练中形成了“三快”的技术风格，即助跑快、起跳快、过杆快。看来，除了借鉴国外选手的经验，我们自己的传统也不能丢。
    说起中国田径，浮现在人们脑海中的经常是刘翔、王军霞等天才选手，但若论历史积淀和传承、破纪录的种类和次数，恐怕没有任何一个项目堪与跳高相比。郑凤荣、倪志钦、朱建华……这些世界级名将一次次将世界纪录改写。中国田径选手可能在速度和爆发力等方面与欧美选手有差距，但在作为“技术活”的跳跃项目上，绝对有可能去和外国选手比拼。
    “我要飞得更高！”比今天的3位奖牌获得者都更年轻的张国伟说。
    （本报莫斯科8月16日电）
〖-ZW/正文〗
