〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用身边“镜子”反观自身差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军第26集团军把基层典型请上机关讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李健、特约记者张殿杰报道：“八一”前夕，陆军第26集团军多功能厅里，7名来自基层的先进典型所作的报告，博得台下数百名机关干部的阵阵掌声。在党的群众路线教育实践活动中，这个集团军请来基层典型谈体会、话经验，让机关干部看清自身差距，进一步增强践行群众路线、扎实转变作风的自觉性。
    “带兵人就是风向标。领导有什么样的品行，造就基层什么样的风气。”某旅旅长娄纯泗在报告会上谈到，自己上任之初，就有部下登门找他“联络感情”，但连续吃了几次闭门羹。慢慢地，全旅官兵都把心思集中在打仗上。两年多来，部队战斗力明显提升。某导弹营营长王小强狠抓训风演风考风，一门心思谋打赢。他“拒绝心浮气躁，一心埋头苦干”的经验之谈，令台下机关干部深受启发……
    在随后的讨论交流中，机关干部纷纷自我剖析、对照检查。军务处处长杜现庆感慨道：“以铜为镜正衣冠，以人为镜找差距。在处理基层敏感事务上，必须充分保证官兵的知情权和监督权，确保权利在阳光下运行。”该集团军政委李景文告诉记者：“党员干部就是要勇于照镜子、勤于照镜子，而且越是有缺点，越要往细处照，这样才能找出差距、修身正己。”
〖-ZW/正文〗
