〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用歌舞架起友谊桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军文艺代表团赴朝鲜访问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■苏 毅 本报记者 张书恒
    20个日夜，从受领任务到圆满完成3场演出；15个晨昏，从不间断滚动式排练到完美无瑕的高水准绽放；3个昼夜，从舞台安装到首演赢得满场喝彩……
    应朝鲜人民军总政治局邀请，7月25日至31日，以海政文工团为主组成的中国人民解放军文艺代表团赴朝鲜访问演出。高强度、高负荷、高标准的筹备排练，体现了海政文工团的“快反能力”，他们在舞台上所展现出的艺术风姿和过硬素养，不仅赢得了朝鲜观众的喜爱与掌声，更为两国人民架起了一座艺术交流的桥梁。
    7月28日、30日的东平壤剧场流光溢彩、金幔辉煌，中朝两国主持人手牵手款款走上舞台，热烈的掌声顿时响起，一场凸显中国特色、朝鲜元素、海军气质的晚会就此拉开帷幕。晚会在舞蹈《人民海军向前进》的雄壮音乐声中拉开序幕。为了充分展示我人民海军的精神风貌，此次赴朝演出前，艺术家们又对该曲进行重新改编，原有节奏加快，突出主旋律部分，40余名舞蹈演员将人民海军在新世纪破浪远航的豪迈情怀演绎得淋漓尽致。
    青年歌唱演员陈莉莉、郑洁分别演唱了她们的保留曲目 《珊瑚颂》《英雄赞歌》；青年歌唱演员姜必群用朝语演唱的《金正日将军之歌》吐字清晰、发音准确、声音优美，赢得了在场朝鲜观众的掌声与欢呼声；广州军区政治部文工团曾获国际大奖的节目《芭蕾对手顶》将杂技与芭蕾相嫁接，把高难度技巧与优美舞姿相结合，表达了青年人对美好生活的崇高向往和追求，《力与美》则完美体现了人体的柔美与张力、传统与现代的浑然统一，达到震撼人心的效果，令在场的朝鲜观众叹为观止。
    宋祖英、吕继宏、霍勇等著名演员用朝语演唱的《卖花姑娘》《万景台的岔路口》《金日成将军之歌》，诠释了中国人民对朝鲜人民的深厚情感。为了唱好朝语歌，宋祖英在国内专门拜朝语翻译为师，一字一句细抠，回家后反复听录音并对照练习。为了深刻领会歌曲情感，她还找来原版电影光盘，进入角色和情景进行反复跟唱。在朝期间，吕继宏对朝语歌曲演唱一丝不苟，每次都和大家一起熬夜走台，力求把最好的状态展现给观众。他们所演唱的中文歌曲 《爱我中华》《我爱这蓝色的海洋》《中国人民志愿军战歌》深受朝鲜人民喜爱，场上场下互动频繁，中朝两国人民同唱一首歌，演出气氛达到了高潮，形成两国音乐同频共振、情感交融的效果。
    反映水兵出访生活的歌舞《航行在世界》则给朝鲜军民带去了开放自信的文化理念；反映潜艇兵生活的男子群舞《深潜、深潜》充满了浓郁的战斗气息，表现了昂扬的战斗精神，赢得了观众阵阵掌声；舞蹈《海的追寻》将中国审美哲学与现代舞蹈语汇相融合，通过女舞蹈演员优美的舞姿，传递着热爱海洋、建设海洋、和谐海洋的文化观念；反映海军陆战队官兵训练的舞蹈《刀锋》具有很强的感染力和穿透力，引起观众强烈共鸣。演出结束后，全场观众一次又一次地报以长时间的热烈掌声，演员也多次出场谢幕。
    此次赴朝演出，演员们除了要进行两场专场演出外，还要与朝鲜人民军协奏团、功勋合唱团同台举行老战士联欢晚会等一系列庆祝活动，演员们精彩的演出向朝鲜军民展示了新时期我人民解放军良好的精神风貌。7月29日、31日的朝鲜主流报纸《劳动新闻》对中国人民解放军文艺代表团的精彩演出进行了持续性报道并多次给予好评，朝鲜电视台进行了多机位的现场节目录制，并在不同时段转播了这台节目。
    大同江水烟波浩瀚向西南，牡丹峰外层峦叠翠百花开。解放军文艺代表团赴朝访问演出，展示的是精湛表演，增进的是两军交流和互信，切磋的是歌舞艺术，宣传和塑造了我军威武、文明、和平之师的良好形象，用艺术交流谱写了一篇篇动人乐章。
    图片说明：
    热烈欢快的演出节目表达着友谊之情。
    孙 刚摄
〖-ZW/正文〗
