〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清场之后博弈未止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李姝莛/田晓航/郑一晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清场之后 博弈未止
    ■新华社记者 李姝莛 田晓航 郑一晗
    埃及穆斯林兄弟会（穆兄会）及前总统穆尔西支持者16日在全国多个城市发起示威游行，抗议警方日前的武力清场行动，并与军警和当地居民发生冲突。据埃及内政部统计，当日全国范围内的冲突已导致至少48人死亡、436人受伤、1118人被逮捕。
    分析人士认为，尽管面临国际社会压力，但埃及过渡政府和军方目前不会放弃打击穆兄会势力的做法，埃及局势或许在军方控制后会逐渐趋于平静。与此同时，穆兄会重返埃及政坛的希望日趋渺茫，但可能与支持者转入地下活动，这为埃及今后政治进程和社会稳定埋下严重隐患。
    埃及全国的穆尔西支持者16日中午开始从四面八方涌上街头。在首都开罗，游行队伍在市中心、新开罗等多个区域与军警发生冲突。埃及内阁当日发表声明，将穆兄会成员称为“恐怖分子”，将他们挑起的暴力行为称为“恐怖分子的阴谋”。
    分析人士表示，从目前当局的表态和行动来看，其铲除穆兄会势力的决心没有动摇，并将继续采取控制暴力冲突、抓捕穆兄会成员的措施。声明透露出来的信息说明，政府有可能将穆兄会定义为“恐怖组织”，以便动用更严厉手段对其进行打击。
    在埃及国内，尽管清场和随后的冲突造成大量人员伤亡，但政府和军方的行动仍然受到部分民众的支持。从7月26日穆尔西支持者和军方支持者在全国范围内大游行展示民意的结果来看，军方支持者远多于穆尔西和穆兄会的支持者。
    穆兄会新闻发言人艾哈迈德・阿里夫15日在接受新华社记者采访时对清场后的国际反应表示失望，认为国际社会的初步反应与清场悲剧“不相称”，期待国际社会作出更激烈的回应。
    分析人士认为，穆兄会很有可能选择与政府继续对抗，付出更多人员伤亡的代价，敦促国际社会进一步向当局施压；埃及塞得港大学政治学教授贾迈勒・扎哈尔对新华社记者表示，穆兄会选择继续暴力对抗，意味着这个组织自己断送了政治前途。他说，攻击政府办公大楼、警察局和教堂等暴力行为无异于“政治自杀”。
    埃及艾斯尤特大学战略研究中心主任穆罕默德・曼苏尔表示，穆兄会在放弃了最后的和解机会之后，将很难再加入未来政治生活。曼苏尔称，穆兄会今后可能转入地下。
    清场行动后，埃及政府宣布全国进入紧急状态，为期一个月，并在每日19时至次日清晨6时在发生骚乱的省份实行宵禁。
    据预测，埃及政府和军方可以在短期内控制住抗议和冲突局面，随后对穆兄会高官和成员采取抓捕、审判等行动，甚至宣布其为“恐怖组织”，把穆兄会暂时逐出政治舞台。而作为改变政权的推动者以及平定局势的主要力量，军方还将在埃及政治进程中占据特殊地位。
    （据新华社开罗8月16日电）
〖-ZW/正文〗
