〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首次在合同作战层面探索作战模拟兵棋化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“砺刃-2013・石家庄”指挥对抗演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练由石家庄陆军指挥学院组织实施，以该院学员为主体组成的“蓝军”，先后与兰州军区、北京军区和沈阳军区的3个师旅依托网络展开远程异地指挥对抗，并与进驻学院的济南军区某机步师100多名指挥人员展开现地指挥对抗。
    此次演练紧盯信息化条件下战争制胜机理，围绕作战思想、作战指挥、作战行动、作战保障等方面的新变化，精心设计信息化条件下战场实时感知、依托信息系统筹划决策、信息火力一体打击、精确指挥控制、陆空联合作战和陆军多兵种自主协同等演练行动。演练聚焦新战法研练，走开了院校部队共同研究、作战实验室实验论证、对抗演练检验完善的方法路子，为部队开展针对性训练、院校提高人才培养质量提供了理论和实践支撑。
    此次演练使用了由石家庄陆军指挥学院开发的“数据化指挥兵棋化模拟训练系统”。演习总指挥、石家庄陆军指挥学院院长石忠武介绍说，该系统较好地实现了指挥信息系统与训练模拟系统的数据共享和无缝链接，将数据化指挥与兵棋模拟融为一体，能够客观反映各部队、武器装备的实际效果和地形、气象水文等对作战行动的影响，较好解决了传统数理化作战模拟存在的缺陷，填补了我军合同作战层次兵棋模拟系统的空白。
    演练中，红蓝双方在系统模拟的多维空间联动体系对抗环境中，自主搜集情报、自主判断情况、自主决策控制，在动态博弈中摆兵布阵、施计用策，指挥对抗的复杂性和实战性得到极大增强。
〖-ZW/正文〗
