〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把抗洪救灾战场当做党的群众路线教育实践活动考场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余将校冲锋三江抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情发生后，黑龙江省军区和武警黑龙江省总队部署抗洪任务的同时，要求各级党员领导把完成好这次抗洪抢险任务，作为党的群众路线教育实践活动的一次实际考核和检验。
    8月13日，黑龙江省军区司令员盛斌从省抗洪抢险会议受领任务后，马上率工作组赶赴嘉荫、黑河等灾情最严重地区，查看江堤、研判汛情、制定方案，迅速组织部队在黑龙江第三次洪峰到来之前转移数千名群众。该省军区政委马学义坐镇省军区作战值班室，不分昼夜地全力指挥协调抢险救灾工作。
    8月14日，武警黑龙江省总队接到省联指的增援命令，总队司令员夏向庆率2600余精兵，火速赶到黑河市爱辉区和逊克县、孙吴县黑龙江沿岸，封堵渗漏，加固堤坝，几天几夜不下火线。同日，齐齐哈尔市昂昂溪、富拉尔基、泰来沿江一线出现险情，陆军第16集团军某旅与武警某部联合作战，紧急转移群众3000多人，封堵渗漏地段近2000米，确保了大堤安全。
    已经连续9昼夜坚守在抚远、同江灾区一线的黑龙江省军区佳木斯军分区司令员魏智峰对记者说：“大灾面前，关键时刻，党员干部就是要冲锋在前，发挥模范带头作用，做群众的主心骨。”目前，在千余将校的带领下，沈阳军区和武警部队万余官兵和民兵预备役人员在三江大堤昼夜巡查、严防死守，以高昂斗志迎接下一次洪峰到来。
〖-ZW/正文〗
