〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区以专项整治成效推动教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐人逐事核查，一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者张应翔报道：“全区部队公务接待费同比下降63%，清退各级机关超占公勤人员1786名，压减高配超配干部773名，腾退不合理住房1153套，清理超编车辆1621台……”这是8月16日上午，新疆军区通报的前期作风建设专项整治情况中的一组数据。军区政委刘雷告诉记者，通报的目的，就是要以专项整治成效推动群众路线教育实践活动深入开展。
    军区党委把专项整治作为加强部队作风建设的重要抓手，4月份以来，先后4次召开常委会审定实施方案，分析整治形势、研究整改工作，两次派工作组对师团级单位进行检查督导、定期进行讲评。整治过程中，军区党委坚持严下先严上、严人先严己，军区主要领导从自身严起，既当好组织者，又当好示范人。各级领导带头清理超编驾驶员、公务员，主动纠改个人住房用车、配偶子女及其他亲属从业、身边工作人员使用等方面的问题，逐人、逐房、逐车进行核查处理；在经费使用上，对军区机关和直属师旅以上单位财务管理情况进行严格考评，大幅压减行政消耗性开支。
    在取得初步成果的基础上，军区党委围绕改进调研、端正会风、考核评比等方面，出台了加强自身作风建设的20条措施；围绕纠治铺张浪费问题，制定《厉行节约严格经费管理实施细则》，从建章立制、强化监督入手深化整治成果。
〖-ZW/正文〗
