〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从脚下步入战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第十二集团军某旅坚持战斗力标准锤炼部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/戴强/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 黄建东 戴 强 记者 欧阳浩
    如果战争打响，战场会在哪里？
    有人说，在陆地，在空中，在海上，在无形空间……陆军第12集团军某旅官兵却说，不管战争是否打响，军人的战场天天都在脚下。
    作为南京军区一支“拳头”部队，该旅官兵把练兵场当战场，以打仗的标准抓训练，近5年来年年被评为“军事训练一级单位”。
    “八一”前夕，上级领导机关不打招呼对该旅进行实装全员拉动演练，结果显示：该旅不仅在时限内完成了规定内容，而且诸多新装备成功进行了合成演练。此举标志着该旅改制换装仅一年就成功转型，展示了过硬战斗力。
    治虚打假“零容忍”――
    走向战场的路就在脚下
    为什么官兵嘴上天天喊着“练为战”，可在训练考核中却总摆脱不了虚假？该旅领导反思，发现问题还是出在思想深处。长期的和平环境，让一些官兵认为“仗打不起来，打起来也不一定轮到我上”。
    “准备好战争，战争反而会远离你。把脚下当战场，战争才不敢靠近你！”旅长周瑞峰说。该旅领导向上级党委立下“军令状”：对虚假不实之风，坚决做到发现一起，严惩一起；出现3起以上，旅主官自动辞职。
    从严唱黑脸，训练大改观。该旅党委叫响“打仗就是硬碰硬、训演就得实打实”和“纠风先纠偏、正风先正己”的口号，坚决杜绝训练掺假、成绩造假。
    一次5公里武装越野考核，两名机关干部“抄近道”被发现，被旅领导当场判零分。今年5月，该旅组织坦克分队驾驶训练考核，一个连队私下将限制杆之间的距离放宽10厘米。现场监考的参谋长张光明发现后，当即取消这个连队的成绩，按规定重新设置考核条件，并对相关责任人严肃处理。
    近段时间，该旅进行高强度训练，官兵每次都要连续训练12小时以上，在30公里山路上完成25个课目的综合演练。途中，经常设置穿戴防毒面具快速通过染毒地段、轻武器应用射击考核、通过30米距离山地高低桩和铁丝网等多种实战化课目，没有人弄虚作假。
    该旅还制订出台了《落实军事训练考核成绩“四个进入”的实施意见》，让军事训练考核进入“干部任用、士官选晋、先进评比、训练资源分配”各项工作，将官兵的训练成绩与晋职、立功受奖直接挂钩。
    训练场上追求实打实，带来军事素质硬碰硬。去年，该旅战士王伟参加特种兵“猎人”集训，一路过关斩将，最终在全军比武中胜出，被评为“特战尖兵”和“特等狙击手”。
    慢一步意味“被淘汰”――
    转型建设的路就在脚下
    2011年12月，该旅由摩托化步兵改编成机械化步兵，列装新型步战车、坦克、装甲指挥车等一大批信息化新装备。
    伴随而来，还有一个个横亘在前行道路上的沟坎。依托阵地防御的装甲火力发挥不出机动打击效果，步战车仅仅成了代步工具……去年初，第一次全员全装拉动后，该旅官兵面对种种尴尬如坐针毡。
    “等是等不来战斗力提升的，转型建设的路就在脚下。”总结研讨会上，旅领导统一思想：有了信息化装备，不等于形成了信息化作战能力。信息化战场日新月异，不能进入信息化时代还拖着机械化的“尾巴”。
    路在脚下，逼出全旅官兵转型的紧迫感。去年6月，该旅组织野外驻训，首次改变以往主战装备靠平板车输送、人员摩托化行军的习惯做法，将列装半年的坦克、装甲车合理编组，采取履带行军方式开进。一路上，官兵还要随时应对桥梁被炸、敌机空袭、电磁干扰等各种“敌情”，全部按实战标准处置。
    一度，有的官兵对新型电台、导航定位系统、野战局域网等不敢用。旅党委为此专门作出一条硬规定：新系统、新技能训练考核不过关，个人评奖、单位评先进都一票否决。去年至今，先后有一名营长、3名连队主官因此离开岗位。
    战斗力基础，在转型建设中夯实。去年9月，该旅与一支兄弟部队互为对手对抗演练。远在百里之外的对手刚一离开营区，担负蓝方的该旅指挥员就指挥协同配合的航空兵突然实施远程打击，红方几十辆坦克遭到“重创”。红方稳定阵脚，卷土重来，又被该旅电磁、频谱等5支信息化作战分队干扰指挥；红方企图夺占纵深要点，不料蓝方多种新型装备与多兵种密切协同，迅即对红方精确打击……
    “这场战斗，蓝方充分展现了基于信息系统的体系作战能力。”现场观战的专家对该旅指挥员竖起大拇指。
    勇当打赢“磨刀石”――
    真打实抗的路就在脚下
    2008年，该旅受命组建军区模拟蓝军部队。
    “5年时间，我们与10余支部队进行了20多场实战化对抗。”周旅长说。
    今天的对抗演习，就是明天战争的预演。旅党委在受领担任模拟蓝军任务之初就坚决表态：勇当打赢“磨刀石”，一定在演习中真打实抗。
    “我们一具反坦克火箭筒，竟然击毁了红方23辆坦克！”一次对抗演练后，一个战果统计数据让旅长周瑞峰感到不可思议。原来，反坦克火箭筒加装激光模拟系统后，不会产生打实弹时的巨大声响和火光，只要隐蔽得好，就不用担心暴露，也无须频繁转换发射阵地，战果才骤然上升。
    “这种背离实战的战果不能要！”周旅长立即上报导演部，恳请按照实战标准核对战果。
    磨刀石硬了，才能磨出锋利的钢刀。去年9月，该旅与集团军新改编组建的某旅进行实兵对抗演练。有人提出，新组建部队需要打胜仗鼓舞士气，希望该旅手下留情，周旅长断然拒绝。对抗中，该旅使出浑身解数，攻势异常凌厉，逼着对手迎难而上、遇险突围、绝地求生。
    一次次交锋磨砺，也让该旅官兵眼睛更亮、思路更清。前不久，记者在皖东某山地看到，携带先进信息化侦察装备的该旅侦察兵，娴熟呼唤上级火力摧毁“敌”目标。周旅长告诉记者，这次对抗演练前，他们依托旅里兴建的军区首家合同战斗实验室、红蓝作业对抗室进行反复推演。演练中，他们又将列装的新型信息化装备悉数拉上战场。
    如今，该旅连以上主官人人都能熟练运用一体化指挥平台。旅党委常委先后有8人被表彰为全军爱军精武标兵、全军优秀指挥军官、优等团职指挥员。他们还积极与海空军部队建立联训联演机制，先后破解了50余个作战难题，把上百项训练成果运用到演兵场。
    短评
    全部心思向打仗聚焦
    南京军区某旅秉持“军人的战场天天都在脚下”的练兵理念，按照战斗力标准锤炼部队、建设部队。他们的成功经验，归根到底就是全部心思向打仗聚焦。
    军人生来为打仗。就像工人做工、农民种地一样，军人必须把心思全部用在想打仗、谋打仗、练打仗上。当前，全军上下紧紧围绕强军目标凝心聚力，按照战斗力标准真抓实备的氛围越来越浓厚。然而，少数单位和个别同志当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识树得还不牢，思想麻痹，安于现状，训练中“练为看、练为考”的现象还时有发生。要克服这些问题，就要像南京军区某旅那样，以脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情的昂扬状态，牢固树立战斗队思想，把全部心思向打仗聚焦，让各项工作向打仗用劲，眼睛盯着训练场、身子扑向训练场、干劲使在训练场，切实肩负起“能打仗、打胜仗”的使命担当。
    压题照片：该旅模拟蓝军与兄弟部队进行对抗演练。
    邵 明摄
〖-ZW/正文〗
