〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐力保安澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省紧急迎战15年以来最大洪水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠小勇/王建威/王子辰/管建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年以来的最大洪水几乎同时突袭黑龙江、嫩江、松花江，多个水库同时泄洪。16日、17日再降本旬以来最大降雨，防汛进入最关键时期。黑龙江全省总动员，紧急调拨抢险物资，全力迎战特大洪水。
    特大洪水突袭三大流域
    入汛以来，黑龙江省平均降雨374毫米，比历年偏多27%，个别地方降雨甚至超过了600毫米。其中100毫米以上降雨面积达到42.7万平方公里，占全省总面积的90%，主要集中在嫩江、黑龙江、松花江流域。
    受连续降雨和俄罗斯来水影响，黑龙江省已有8条河流发生了超历史记录的大洪水。黑龙江省水利厅提供的数据显示，黑龙江干流发生1984年以来的最大洪水，嫩江尼尔基水库以上流域发生了超50年一遇的特大洪水。
    黑龙江省防汛抗旱指挥部专职副指挥侯百君介绍，与1998年发生的特大洪水主要集中在嫩江和松花江干流不同，今年第二松花江和黑龙江来水也很大，给松花江肇源以下江段和黑龙江干流防洪形成很大压力，未来恐出现洪峰叠加冲击三江平原同江、抚远等地的险情。
    “在黑龙江省大江大河中，目前只有乌苏里江干流低于警戒水位，其余各条大江大河干流都出现了1998年以来的最大洪水。”侯百君说。
    黑龙江省民政部门通报称，8月10日以来洪水共造成全省197.76万人受灾，死亡人口11人，紧急转移安置人口14万人，农作物受灾面积144万公顷，倒塌房屋2564间，严重损坏房屋1.26万间，直接经济损失71.33亿元。
    做好防大汛准备
    记者从黑龙江省水利厅了解到，嫩江、松花江、黑龙江未来汛情依然严峻，预计嫩江干流全线将发生20年一遇洪水，松花江干流将发生15年一遇洪水。
    根据目前水情分析，由于黑龙江沿岸堤防标准低，有的堤坝、水库长期浸泡，加之俄罗斯方面泄流量还在增大，预计将于8月31日通过抚远县，迎战黑龙江洪水将是今年防汛抗洪的决定性战役。
    根据俄方来水情况分析，预计黑龙江干流结雅河口至同江江段将发生约30年一遇洪水，同江至抚远江段将发生历史最大洪水。如果未来发生较大程度降雨，实际洪水量级将更大。
    针对严峻汛情，黑龙江全省紧急动员，做好防大汛、抗大洪、抢大险、救大灾的各项准备。要求相关部门以百姓安危为第一要务，及时发布雨情汛情信息，科学调峰泄洪，统筹组织抢险力量，妥善转移安置遇险群众，保护好桥涵、隧道等重点部位。对险情险段严防严守，尽最大努力实现“不溃堤、不垮坝、不死人”的目标。
    （据新华社哈尔滨8月17日电记者惠小勇、王建威、王子辰、管建涛）
〖-ZW/正文〗
