〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区多措并举激活征兵工作一池春水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三秦再涌参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 超 张 帆
    连日来，在三秦大地，从毛乌素沙漠到汉水之滨，从潼关脚下至陈仓古道，随处可见适龄青年报名应征的场面。截至8月7日，陕西省已有4.8万余名适龄青年报名应征，其中大学生报名人数达到了8600余人，高学历应征青年比往年增加近两倍。
    三秦大地缘何再次涌现参军热？
    “九件实事”激发参军报国荣誉感
    今年以来，陕西省军区为履行好“拥好军、征好兵、保打赢”的使命职责，在军分区、人武部系统广泛开展为驻地和本地籍现役官兵办好“九件实事”活动，先后在全省为10余万名陕西籍官兵建立翔实的军人军属电子档案，悬挂“光荣军属”牌饰8万多块，协调地方党委政府走访慰问军属1.2万多户，帮扶特困军属1600余户，在200多家报刊、广播电台和政府网站开辟“喜看家乡新变化，建功立业在军营”等宣传栏目，在130个城镇街道社区设立军属宣传橱窗2100多个，激发了陕西籍官兵爱军精武的精神动力。
    今年征兵时间由冬季调整到夏秋季后，省军区党委强势推进“九件实事”活动。八一前夕，省军区政治部在陕西日报、华商报、西部网等主流媒体，刊发2012年度陕西籍官兵立功人员名单和先进事迹，联合省民政厅表彰了“百名模范军属”，在全省营造了“军人光荣、军属光荣”和“崇军尚武、爱国拥军”的良好氛围。
    “十项举措”让征兵工作走进千家万户
    户外有广告、手机有短信、报纸有文字、电视有图像、广播有声音……这是今年陕西征兵工作的又一个亮点。
    今年征兵工作展开后，陕西省军区采取答记者问、录制电视专访、户外LED播放宣传片、网上“晒”优抚政策等“十项举措”，让征兵工作走进千家万户。他们还与省委宣传部联合下发《2013年征兵工作实施方案》和《征兵宣传教育提纲》，为全省3700万手机用户发送征兵宣传公益短信，使征兵时间、标准、流程家喻户晓。
    优惠政策架起校门到营门“直通车”
    为了吸引更多的高学历青年应征入伍，针对大学生7月毕业离校的问题，省军区专门为他们开通绿色通道，让他们提前报名目测、提前上站体检、提前政治审查。对荣立三等功以上的退役高校毕业生士兵参加研究生考试的，分类给予适当加分或免试入学；参加公务员、事业单位考试，可在同等条件下享受优先推荐、优先调剂、优先录用等优待。
    好政策鼓舞人心。如今，一批批三秦儿女把献身国防作为崇高的价值追求，具有双拥光荣传统的这块热土上处处涌动着争相参军报国的热潮。
〖-ZW/正文〗
