〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘下“老好人”的面具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一批党的群众路线教育实践活动将进入查摆问题、开展批评环节。敢于向一切损害党和人民利益的思想和行为“亮剑”，开展积极健康的思想斗争，自觉把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大扫除，在当前显得十分必要。
    值得注意的是，现在，说好话、唱赞歌的风气太盛，“老好人”思想严重，党内组织生活的原则性和战斗性不强，有的单位领导干部之间、上下级之间奉迎讨好、吹吹拍拍，影响很坏。因此，有必要摘下“老好人”的面具，刹刹这种不良风气。
    “老好人”不是老实人。“老好人”往往不问是非、不讲原则，处事圆滑、讨好卖乖，遇到问题绕道走，说话办事看来头，推崇的是“你好我好大家好”，奉行的是“多栽花少挑刺”。表面上与人为善，实质上是怕得罪人丢选票，怕担责任摘官帽，更多地想的是自己得好处、占便宜。
    “老好人”不是真好人。“老好人”看起来讲人情、重感情，其实是对同志不负责任。人非圣贤，孰能无过。发现同志有了缺点、错误，应当及时指出，帮助改正，这是对同志真讲情谊、真负责任。领导干部犯错误都有一个从量变到质变的过程，开始往往只是一个小缺口。这时候的批评，犹如醍醐灌顶、当头棒喝，能引起干部的警觉，不至于越陷越深，滑入错误甚至是犯罪的深渊。
    “老好人”不是好干部。习主席在全国组织工作会议上，用20个字描摹了好干部的“时代肖像”：信念坚定，为民服务，勤政务实，敢于担当，清正廉洁。对照这20字要求，“老好人”在价值取向、行为准则、精神境界上差距很大。如果这样的人在干部队伍中多了，将对我们的事业产生极大危害。早在革命战争时期，毛泽东同志就将这种“老好人”表现斥之为干部队伍建设的腐蚀剂，是一种严重的恶劣倾向。
    “老好人”思想，是一种讲私情而不讲党性、讲关系而不讲原则的庸俗作风。老好人思想严重，实际上起了掩护和纵容党内错误思想和言行的作用，必然使党组织大大减弱甚至失去解决自身矛盾、促进团结进步的能力。开展党的群众路线教育实践活动特别是召开党委专题民主生活会时，各级党委和领导干部必须以党的事业为重、以人民的利益为上、以原则规矩为先，坚决防止和克服党内生活庸俗化倾向，营造有利于坚持真理、修正错误的良好氛围，让“老好人”摘下面具，让是非曲直在思想交锋中越辩越明，让浩然正气在与歪风邪气的斗争中越来越盛。
    （作者单位：陆军第12集团军）
〖-ZW/正文〗
