〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的背后是不平凡的勇毅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国道德模范感受本届候选人事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全国道德模范候选人的先进事迹感动着社会各界，前三届评选出的全国道德模范李素芝、孔祥瑞、庄仕华、王文珍也说出了他们心中的感受。
    李素芝：“那些平凡的名字背后是不平凡的坚持和勇毅”
    全国道德模范、“门巴将军”李素芝说：“本届全国道德模范候选人的事迹感人肺腑，旦增阿旺、杨祥国、卢效平、廖月娥……从这一个个平凡的名字背后，我深深地感受到那是不平凡的坚持和勇毅。”
    从小立志参军的旦增阿旺，如愿当了一名武警战士，当村民遇到危险的时刻，他毫不犹豫冲上去，把安全让给战友，把危险留给自己，献出了24岁的年轻生命。杨祥国，西藏军区某边防团班长，牢记卫国戍边的神圣使命，当兵12年，47次与死神擦肩而过，身上留下21处伤疤。这一串数字的背后，是一名边防军人对党和人民的无限忠诚。
    “这些道德模范候选人的事迹，让我深深认识到道德的力量是无穷的，道德的力量是可以传递的，是他们的爱与付出，让奉献与感动成为社会的主旋律。”李素芝说。
    孔祥瑞：“这种精神实属难能可贵”
    “诚信是永远的金字招牌”――本届全国道德模范候选人、天津市桂发祥麻花饮食集团有限公司董事长李辉忠曾经喊出的这句话，让全国道德模范、天津港煤码头公司“孔祥瑞操作队”队长孔祥瑞印象深刻。孔祥瑞感慨地说：“在食品行业屡出假冒伪劣产品的今天，每一家食品企业都应该做诚信企业，要算一算良心账。”
    本届全国道德模范候选人栗岩奇的事迹也让孔祥瑞十分感动，作为一名普通的公务员，27年来栗岩奇无偿献血205次，差不多相当于10个人全身的血液，做到血液中心打电话随叫随到，他还带动全家人捐献遗体、器官。孔祥瑞说：“这种精神实属难能可贵。”
    庄仕华：“他们彰显了人民子弟兵的责任和担当”
    本届武警部队系统道德模范候选人中，有见义勇为、勇救落水群众牺牲的烈士吕俊峰和郑益龙。第三届全国敬业奉献道德模范、武警新疆总队医院院长庄仕华说：“在危难时刻，他们不顾牺牲自己勇救人民群众，看似偶然，实属必然，彰显了人民子弟兵的责任和担当。”
    武警宁夏总队特战队大队长韩允洲挑战生理极限、勇攀训练高峰，他敬业奉献、用血肉之躯肩负起党和人民重托的事迹也让庄仕华感慨万分。“每一个道德模范都折射出时代的光芒，书写着时代的感动；每一个道德模范都用人间大爱诠释着生活的真谛，彰显着超越平凡的勇气。”
    王文珍：“他们的事迹是中华民族优秀品质的真实写照”
    第三届全国道德模范、海军总医院护理部总护士长王文珍看到本届道德模范候选人的事迹后深受感动。她说：“他们的先进事迹是中华民族优秀品质的真实写照。”
    她认为，当前社会处在大变革时代，人们的价值取向呈现多样化的趋势，道德观念呈现复杂多变的特征，一些人价值观扭曲，道德修养下降，每年开展的道德模范评选，无疑对弘扬社会正气，树立道德新风，激发正能量有很大的推动和促进作用。
    （据新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
