〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培育战斗精神塑造战斗作风激发战斗豪情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区153医院战斗文化催生卫勤保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁宁/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育战斗精神 塑造战斗作风 激发战斗豪情
    济南军区153医院战斗文化催生卫勤保障硬功
    本报讯 杨宁宁、特约通讯员李文龙报道：8月上旬，济南军区153医院举行了一场誓师大会，为该院参加军区军事演习的野战医疗队壮行。一句句铿锵的誓言令出征人员热血沸腾。带队出征的该院政委赵先弘说：“每次执行重大任务，我们都会举办向英模致辞、集体签名、火线入党等一系列战斗气息浓郁的文化活动。”
    近年来，该院承担多样化卫勤保障任务不断增多。院党委“一班人”认为，只有营造浓厚的战斗文化氛围，培育战斗精神，塑造战斗作风，激发战斗豪情，才能保证“白衣战士”在复杂环境中始终保持高昂的战斗士气。
    在该院制订的2013年战斗文化活动计划表中，笔者看到，几乎每月都安排以砥砺士气、培育战斗精神为目的的文化活动：开办“战史战例讲堂”、组织战斗歌曲演唱比赛、组织参观驻地烈士陵园、邀请院校教授分析国际国内形势……
    在实战环境中培育战斗文化，是该院战斗文化建设的举措之一。医院的野战方舱医院开到哪里，战斗文化就向哪里延伸。2010年参加玉树抗震救灾，大部分医务人员首次赴高海拔地区，高原反应强烈。救援一线，野战宣传车实时播放以“向生命禁区挑战、为玉树人民服务”为主题的广播和视频节目，极大地鼓舞了官兵的斗志。妇产科副主任张红娟一边吸着氧气一边工作，62天顺利接生73名“玉树宝宝”。
    近年来，该院圆满完成20多项卫勤保障任务，先后两次被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
