〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及总理提议解散穆兄会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会继续关注埃及局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李姝莛/郑一晗/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月17日电 （记者李姝莛、郑一晗）埃及政府发言人17日说，总理贝卜拉维已正式提议依法解散穆斯林兄弟会（穆兄会）；穆尔西支持者与军警的冲突仍在继续，16日至17日清晨的冲突共造成173人死亡，1330人受伤。
    政府发言人谢里夫・舒基当天在新闻发布会上说，“总理贝卜拉维向社会事务部长正式提议，查看在法律框架内解散穆兄会的程序”，目前这一提议正在政府内部讨论。
    贝卜拉维随后向记者表示，政府不会与“手上沾满血污”的人和解，不存在任何与那些“违法者”（指穆兄会）和解的可能。
    在开罗拉美西斯广场附近的法塔赫清真寺，数百名穆尔西支持者聚集在该清真寺内及周围区域，清真寺周围的道路从17日清晨起被军警封锁，大量特警和军人将清真寺团团围住。有穆尔西支持者从清真寺宣礼塔向下面的军警射击，双方持续交火，现场枪声不断。截至记者发稿时，冲突还在持续。
    17日当天，穆兄会通过社交网站“脸谱”发表声明称，穆兄会最高决策机构指导局主席巴迪亚的儿子16日在拉美西斯广场附近的冲突中中弹身亡。
    据新华社利雅得8月16日电（记者王波）沙特阿拉伯国王阿卜杜拉16日发表讲话，对埃及军方为维护国家稳定和打击恐怖主义所采取的措施表示支持。阿卜杜拉呼吁阿拉伯国家和伊斯兰世界与埃及站在一起，迎击那些企图破坏埃及稳定的图谋。
〖-ZW/正文〗
