〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名家为军中白衣天使挥毫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■向刚尔 纪 鹏
    7月30日，中国书法家协会组织李铎等20余名书法名家，冒着酷暑来到解放军总医院第一附属医院，创作馈赠书法作品，慰问专家教授和医务人员。书法家们与医院医学专家、医护人员共叙友情、切磋书法技艺，谈笑风生，其乐融融。
    著名书法家、中国书协顾问李铎先生首先挥毫泼墨，在巨幅宣纸上留下了4个大字：“精医德睿”，表达了这位老书法家对战斗在医疗战线上的医护人员和科研工作者的敬意。随后，李铎、谢云、陈洪武、潘文海、赵学敏等共同在一条几十米的长卷上各展书艺，展露心迹，端庄、飘逸、洒脱、凝重、别致的墨宝跃然纸上，表达了书法家们对白衣天使的深情厚谊。
    中国书协始终致力于关心和支持国内的群众性书法活动，广泛团结书法家和书法爱好者，为繁荣和发展中国传统文化发挥了重要作用。近年来，通过组织开展中国书法 “进万家”“进军营”等系列活动，深入基层、部队，用“妙笔”为弘扬先进文化建设作出了贡献。此次慰问活动为传承书法文化、弘扬书法艺术提供了平台。该院黄少平院长和卿建中政委表示，要把各位书法家们的关怀化作加快医院发展的动力，在新的起点上进一步为兵服务再创佳绩，为守护广大官兵和人民群众生命健康作出贡献！
    图片说明：
    书法精品赠给军中白衣天使。
    刘业勇摄
〖-ZW/正文〗
