〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助推战鹰飞得更高更远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某航空兵师“训政融合”的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁宇博/王汉民/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁宇博 王汉民 本报特约记者 王 军
    沈空某航空兵师探索创新飞行训练政治工作，有效提升了部队战斗力，还引来兄弟单位争相取经。前不久，来自沈空各部队的60多名政治干部走进该师实地观摩，纷纷称赞他们演了一台“训政融合”的好戏。
    建成“五室一中心”
    去年底，沈空在该师组织飞行训练政治工作新模式探索先行试点。领受任务后，师党委机关就“如何加强新形势下飞行训练政治工作”在全师迅速展开调研。
    调研组在该师某团发现，个别飞行员床头柜内有驻地心理咨询服务中心的会员卡。“不是每个飞行大队都建有心理服务室吗？怎么还有飞行员自掏腰包到地方去接受心理服务？”面对调研组的追问，一名飞行员直言不讳：“大队的心理服务项目虽然不少，但我们真正用得上的却不多。”
    调查中，有的单位反映没有开展训练中政治工作的场所；有的政治干部抱怨缺乏配套设施，难以发挥作用……
    飞行训练中的政治工作事关部队战斗力生成，只有建强政治干部队伍，创造开展工作条件，才能助推战鹰飞得更高更远。师党委分析研究后决定，先从基础建设抓起。随即，结合部队营区建设实际，作战政治工作研究室、政治干部学习训练室、飞行人员身心舒缓室、战斗精神培育室、心理咨询服务室和训政工作指挥监控中心“五室一中心”场所陆续建成。
    “六会”培训强素质
    “五室一中心”为飞行训练政治工作搭建了舞台，然而要演好这台“训政融合”的大戏，还要靠政治干部作用的发挥。
    为此，他们根据年初沈空党委下发的《关于加强飞行大队教导员队伍建设的决定》，从“选、训、管、用”四个方面入手，严格选配标准、狠抓培养提高、加强科学管理、完善激励机制。围绕“会组织党支部议训、会组织判读飞参、会辨识云图、会看训练计划、会组织训练讲评、会开展心理疏导”的“六会”能力，制订了飞行大队教导员培训计划，对课程设置、强化目标、教学要求进行科学谋划，遴选10名业务骨干编写“六会”培训教材、组织讲课，并外请专家授课辅导。
    为激发政治干部提高能力和开展工作积极性，该师在工作上为他们创造条件，生活上对他们给予关心。现在，每个飞行大队教导员都有政工经费保障，都可以与飞行员同步参加健康疗养和体检。
    “数字化政工”唱主角
    “经过半年探索实践，我们已经有了一套飞行训练政治工作场所设施、一套加强一线政治干部队伍建设的措施办法、一套政治干部‘六会’培训教程。”师领导告诉记者，“这为开展训练中政治工作创造了条件，培养了人才，但更重要的是在政工信息化建设上取得突破。”
    3月上旬，一场信息体系对抗演练在辽沈大地上演。参演的某团飞行三大队攻击群刚飞至“作战区域”，便突遭“火力压制”。第一回合遇挫，让参战官兵士气低落。大队教导员王东阳迅速打开笔记本电脑，登录“飞行训练政治工作信息化管理系统”，输入演练任务性质、官兵心理特点、“战场”形势变化等关键词，略加调整，一份心理干预与战场鼓动方案随即出炉。王东阳按照方案迅速展开工作，训练中政治工作保证作用凸显。
    师领导告诉记者，这套信息化管理系统，综合集成了飞行训练政治工作的组织管理、信息融合、智能辅助、特情处置、心理测试、学习培训、交流互动等功能，既可联网使用，也可在外出执行任务时使用单机版，大大方便了训练中政治工作的开展。
〖-ZW/正文〗
