〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是不是精品战场说了算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院围绕强军目标创新科研机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应林/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/实验室连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张应林 本报特约通讯员 陈海锋
    8月上旬，笔者在武警广州指挥学院科研立项评审会上感受到了新气息：参与评审的15项课题，有4项与战斗力标准结合不紧密被亮了“红牌”。
    学院由学历教育向任职教育转变，一些教员一时没了主意：任职教育科研如何搞？该院战术教研室鲍江涛教员第一时间想到了战斗和战场这两个关键词，主动提出到火热的战斗一线去寻找课题。在某机动中队代职后，他写出高质量论文，提出的新战法经实践检验获推广。
    鲍教员的经历，让那些习惯了“关起门来搞研究”的人认识到：只有深入训练场、走进演兵场才能出科研精品。
    去年暑期，学院组织开展“百名教员下基层”调研活动，院长卢信允、政委李进带领科研攻关小组分3个批次深入部队挖掘科研线索，确定攻关课题，取得了一大批理论实践成果。夜间射击示靶器、空包弹助退器、步枪通用校枪器、便携式多功能队列训练箱等多项成果都来源于执勤处突一线。很多教员感慨不已：“基层调研让我们接了地气，为科研方向提供了‘靶标’。”
    走出校门搞科研，才能形成科研合力。有一次，学院费尽周折申请下来的一个科研项目，却因技术力量不足迟迟未能打开局面。为此，学院先后与18个一线部队建立“科研联合体”，与军内外4家科研单位建立协作关系，形成联合聚能、动态组合的科研攻关模式，催生出一批被部队广泛推广运用的科研成果。
    学院党委积极创新科研育才机制，涌现出一批具有前瞻意识的科研尖子人才。共同科目教研室教员梁启明钟爱科研发明，善于从任务实践中寻找“科研灵感”，先后有5项科研成果获得国家实用新型专利。在一次处置突发事件中，他发现官兵的防弹衣功能单一、相对笨重。经反复推敲、多次论证，一款集防弹衣、防爆服、防刺服为一体的多功能作战防弹衣应运而生，受到部队欢迎。
    近5年，学院50多项科研成果在全国、全军和武警部队获奖，研发了9种教学训练装备器材，6项成果获批国家新型实用专利。
〖-ZW/正文〗
