〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温“烤”验，尤需一份清凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    41℃！42℃！43℃！今夏飙升的高温和严峻的旱情，相互叠加，让不少国人酷热难耐。有网友吐槽：“我和烤肉之间只差一撮孜然”。一次次的高温警报，也在一回回提醒我们，此时此刻“高温下的关怀”是多么的迫切。
    几日前，笔者路经一绿化带施工现场，时值中午，几位农民工躺在天桥下面，以地为席，以手为枕，酣然入睡，任身边车马喧闹、四周热浪滚滚，他们仿佛浑然不觉。让人宽心的是，不远处一个大桶盛满绿豆汤。
    当前，密切联系群众，就应该“急群众之所急”，多些“高温下的关怀”。如果党员干部自己坐在凉爽的空调房里，对那些在烈日下挥汗如雨的群众习焉不察、熟视无睹，还谈何群众立场、百姓情怀？
    俗话说，高温热一片，涝灾害一线。今夏上海已出现多人非职业中暑死亡，浙江等地还出现了罕见的“热射病”，不少医院的中暑患者人满为患。据媒体报道，本是江南水乡如今却为用水而发愁；贵州、湖南、湖北、重庆等10余个省区市遭受旱灾，造成近600万人饮水困难；部分南方城市居民无水可用，不得不举家搬进宾馆“避暑纳凉”。
    一如雪中送炭，群众现在盼望的是党和政府能在高温酷暑之中，及时送上一把“遮阳伞”。在不少地区和部门，已最大限度减少群众的户外作业；发放高温补贴和防暑用品；安装空调的公共场所以及避难场所、防空洞，已向公众免费开放；实施引水工程、进行人工增雨，等等。苍天无情人有情。越是高温难耐，越需要以人为本的政策，越需要守望相助的力量。
    “高烧”不退的天气，也给人们提供了一次反思的良机。比如，车多、人密、建筑高，加剧着城市的热岛效应；城市绿化只注重“花花草草”的漂亮，忽视了遮阳聚阴的功能……网上一条“节约能源，请将空调设为26℃或以上”的倡议，被广泛转载。正是极端天气，让“节能减排”“低碳生活”“绿色出行”等理念，更加深入人心。
    高温“烤”验，是民生号令，也是检验党的群众路线教育实践活动的考场。相关部门和党员干部理应察民情、分民忧、解民困，为合力战胜高温和干旱创造条件、增强信心、送上清凉。
〖-ZW/正文〗
