〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军联合打造“特战精锐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞昆/杨凯/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 新型军事人才培养模式创新
    经过特种作战学院、武警特警学院、空降兵某部、海军某部等多军种精锐力量联合接力培养，历经329天、114项考核、跨越6000公里严酷锤炼，首届全军特种作战青年军官联合培训班日前落幕，标志我军特种作战人才培养掀开新篇章――
    三军联合打造“特战精锐”
    ■庞 昆 杨 凯 本报记者 陆荣军
    引子
    历时329天，跨越6000公里；70名来自全军各大单位的特战精英，从岭南丛林，到燕山脚下，挺进大别山腹地，抵临南海之滨，求学足迹辐射半个祖国版图；练基础体能，研反恐技能，上天空降作战，下海潜行渗透，训练身影穿梭于陆海空和武警部队的精锐之师。
    7月25日凌晨，粤中腹地一片寂静，特战分队正利用夜暗掩护悄然出击。直升机速降，水下潜行，山地攀登，3支队伍向预定地域呈陆海空立体式秘密渗透。狙击、爆破、引导打击，一系列精准高效的联合行动后，顺利完成敌后破袭。
    硝烟散去，执行任务的特战队员面色庄严凝重。这是他们329天培训中完成的第114项科目考核，这份最后的答卷为他们捧回了沉甸甸的结业证书。
    专题教学：“拳头”科目淬炼全能素质
    时针拨回一年前。根据总部“努力培养全能型特战种子人才”要求，经过全军各大单位选拔推荐，78名特战队员成为首届全军特种作战青年军官联合培训班成员，他们将接受特种作战学院、武警特警学院、空降兵某部、海军某部等多军种精锐力量分段衔接、全程淘汰的联合培养。
    翻开这个班入学考核记录，来自陆海空三军和武警部队的学员，虽在武装越野、攀登、障碍等基础科目上成绩突出，但在跳伞、轻潜水、反恐作战等方面的能力却因军兵种不同而迥然相异。引领他们向全能型跨越，是培训的终极目标。
    记者走进位于岭南腹地原始丛林中的特种作战学院某训练基地，只见30米高的断崖上，山地攀登训练你来我往，学员精准操控无人机等各类侦察装备潜伏侦察，400米狙击阵地上枪声阵阵。
    牵头承办此次联合训练任务的特种作战学院院长唐胜群介绍：“围绕全能目标，各承训单位从抓好顶层设计入手，发挥优势，突出特色，均安排了最擅长的‘拳头’科目。”
    记者看到，课程表上，各军种特色一目了然。特种作战学院安排了以陆上科目为主的特种作战理论、极限体能、分队战术等内容；武警特警学院安排了以反恐科目为主的反恐理论、突入射击、反恐班组战术等科目；海军某部安排了以水上渗透打击科目为主的水上狙击、轻潜水、水下爆破等内容；空军某部安排了以空中渗透为主的伞降地面动作训练、两种机型三种伞型的跳伞训练。
    来自广州军区某部的学员王军深有体会地说：“专题训练既精又深，多层次全方位覆盖，对能力素质是一次全面重塑。”
    为补齐“短板”，培训中专门加强了薄弱环节训练比重。学员转场至空军某部受训后，来自海军某部的几名学员被重点安排参加夜间伞降、手动开伞、高空翼伞等训练，增强他们多种环境下的生存能力、渗透能力、作战指挥能力。
    名师授课：各路英豪引领专业水平
    为提高教学层次水平，各承训单位抽调精兵强将担任教员。走进培训班，记者发现教员管理队伍人人都是各单位的“王牌”。
    培训班队长左勇，是我军2000年参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武竞赛冠军团体成员，有着4天3夜原始丛林中带伤参赛勇夺第一的辉煌经历。他全程负责此次培训任务的日常管理，每天与学员一起在训练场上研究难题。
    三亚之滨，刚刚完成海军远航护航任务的一批特战队员，征尘未洗就被安排担负培训学员机舰协调战术、海上射击等任务，为学员带来了鲜活的一线经验。
    特种作战学院精选了专项技能突出、有出国培训经历、有全国或世界冠军头衔的教员授课。武警特警学院挑选近年来参加国际特警大赛的教员，将先进反恐理论倾囊相授。空军也选配了清一色经验丰富的空投空降骨干专门担负教学任务。
    在内挖潜力的基础上，各单位还从全军范围力邀相关领域“重量级”专家进行客座辅导。全军知名的合同战术专家、图像判读专家、反恐爆破专家，联手打造出一堂堂联合作战理论、目标识别、特种爆破等精品课程。
    去年12月份的阶段综合演习考核中，培训班第二小组奉命夜间穿插破敌，严密布防的“蓝军”一度让该小组进退两难。紧要关头，有着丰富反恐手语指挥经验的武警某部队员苗海龙，与刚刚在国际狙击手比武竞赛中折桂的北京军区某部队员韩超，利用自身所长熟练配合，最终顺利突围。
    据统计，培训班学员中具有国外军事留学经历、参加过军级以上比武、荣立二等功以上的学员多达30名，多名队员有“散打王”“狙击王”“跳伞王”“潜水王”等称号。在训练间隙，班内组织多种形式的学员论坛，安排拥有不同经历的学员上台授课、现场答疑，广泛开展“互为学生”“互为教员”活动，实现了资源共享，共同进步。
    高效模式：科学施训提高训练效益
    各承训单位本着“以人为本，因材施教，注重效益，科学施训”的原则，充分发挥人才科研优势，灵活组训，学员综合素质明显提高。
    培训中先进的科技手段让人眼前一亮。特种作战学院成立了由13名体育专家教授组成的训练监控课题小组，全程对学员进行身心适应训练监控和训练负荷评测。从生理、生化、心理等方面全面了解队员的身体技能状况，授课教员根据测试数据，及时调整训练强度，有效避免了训练伤病。在跳伞、潜水等高危科目中，监控组还及时进行心理调控，确保了训练顺利开展。
    培训实施全程淘汰，为此培训班专门建立了学员成绩数据库系统，承训单位将学员的考核成绩输入数据库，有需要可随时调取了解学员的全面情况，掌握学员成绩变化，并自动生成个人成绩单。学员本人也可从成绩单中清楚看到自己在团体中的总排名、所有科目的考核成绩、单科目成绩排名等内容，极大激发了训练热情。
    链接 ■总政干部部干部培训局局长 马向东
    我军特种人才培养的一次全新尝试
    特种作战人才，执行的是不同于一般任务的特种作战任务，必须具备一专多能的特种作战能力，需要特殊培养。此次全军特种作战青年军官联合培训，是我军特种人才培养的一次全新尝试，打破单一军兵种、单一院校培养人才的局限性，多方整合优势资源，构建多军兵种相贯通、多院校相融合、院校部队相衔接的一体化培养模式。
    特种作战训练门类多样、内容繁杂、要求极高。4个承训单位，在各自相关领域都有着传统优势和鲜明特色：一是训练内容体系规范，任何一项训练、考核的标准具体而又翔实，给高难险科目的标准化、规范化训练提供了前提；二是训练条件和资源充足，每个课目的训练环境和条件设置都能按照实战要求保障，实现了全军范围内优势资源的整合利用，产生了集约化训练效益；三是院校和部队围绕同一目标育人，在教学、管理、环境等方面统筹协调、无缝衔接，对我军特种作战力量整体发展起到了良好促进作用。经过联合培养的特战骨干人才，对特种部队训练思维创新和建设发展将具有重要意义。
    图片说明：
    海上操舟训练
    战术训练
    潜水训练
    跳伞训练
〖-ZW/正文〗
