〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜战“洪魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日0时13分，正在黑龙江黑河市逊克县干岔子乡段巡查的武警黑龙江省总队护堤员突然报告：大堤多处出现大面积管涌，泥沙从坝基汩汩涌出，情况十分危急！
    接到报告不到5分钟，该总队二支队支队长冯晓东带领的600余名官兵就从宿营地跑步赶到大堤。来不及脱下迷彩服和鞋子，官兵们纷纷跳到齐腰深的江水中，先是每隔1米打下1根木桩，再组成人墙缓解水的冲力，尔后采用土工膜覆盖等方法进行封堵，经过2个多小时的激战，终于排除了险情。
    受连日强降雨影响，黑龙江逊克县干岔子乡段水位猛涨。为防止险情再次出现，官兵们坚守在大堤上原地休息。不久，护堤员通报：大堤某处因被洪水长时间浸泡，已经有明显裂纹，坝体出现下滑迹象。官兵们鱼跃而起，飞奔赶往险情地域。赶到后，大家直接跳入水中进行打木桩、填沙袋作业，经过1个多小时的奋战，终于在坝体背水侧构筑起长50余米的加固带。
    子夜战“洪魔”，由于天黑路滑，有的战士脚被树根扎破，有的手被磨破，有的腿被水中砂石撞得青一块紫一块，但谁都不下火线。当清晨的第一缕阳光洒在江面上，官兵们才暂时回撤。据介绍，这一夜官兵们共成功封堵管涌87处，运送沙袋2300余个，加固堤岸300余米。看到被加固的堤坝，当地群众欣慰地说：“只要有子弟兵在，我们心里就踏实！”
    （本报哈尔滨8月17日电）
〖-ZW/正文〗
