〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在沈阳战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实搞好党的群众路线教育实践活动为实现强军目标提供坚强作风保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗魏凤和参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和参加在第二炮兵部队的调研。
    调研期间，范长龙先后来到某旅“堡垒坚强模范连”、某团“基层建设模范连”和某团“学习毛主席著作的模范红九连”，与官兵亲切交谈，勉励他们把个人理想融入强军目标，在献身强军实践中成人成才、建功立业。范长龙深入训练场察看部队战斗射击和综合演练，了解部队战备、训练和装备情况，叮嘱各级按照打仗的要求精细准备、真打实练，练就过硬的打赢本领。范长龙听取了沈阳军区、沈阳军区空军和所到海军、第二炮兵、武警有关部队开展党的群众路线教育实践活动和年度工作情况汇报，现场抽考所到军级单位党委班子成员应知应会知识，与军师旅团领导及基层官兵进行座谈，听取官兵对纠治“四风”的意见建议。
    范长龙指出，当前正在开展的党的群众路线教育实践活动是全军的一件大事，要作为重大政治任务，坚持大事大抓，以好的作风来抓。要把学习教育贯穿始终，把思想认识统一到党中央决策部署和习主席指示要求上来，坚定理想信念，强化宗旨意识，增强群众观点。要贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，紧贴个人思想和工作实际，从严查找剖析问题，认真解决问题，一时解决不了的要作出整改承诺。要开好党委常委专题民主生活会，把个人住房、用车、公务接待、家属子女从业、身边工作人员使用等情况说清楚，把自身问题解决在会前，把民主生活会开出质量。要科学定规矩，把教育实践活动中形成的好做法和成果巩固下来、坚持下去，强化制度约束，严肃纠正违反制度规定的人和事，树立鲜明导向。
    范长龙强调，“四风”问题在不同单位、部门和个人表现不同，必须结合实际抓整改，防止上下一般粗、左右一个样。要着力把部队风气带正，公道正派选人用人，公平公正处理涉及官兵切身利益的问题；把工作作风搞实，改进学风、会风、文风，端正训风、演风、考风；把生活搞俭朴，坚持艰苦朴素、勤俭节约；把家属子女和身边工作人员管住管好，为部队做好样子。
    范长龙指出，开展党的群众路线教育实践活动，要与当前工作结合起来，把成效体现到圆满完成各项任务上。要大力加强思想政治建设，扎实推进军事斗争准备，提高军事训练实战化水平，坚持依法治军、从严治军，坚持抓基层打基础，高标准做好边海空防管控、民兵预备役和征兵等工作，加强军政军民团结和民族团结，不断开创部队全面建设的新局面。
    总装备部、海军、空军、沈阳军区、武警部队和军委办公厅领导王家胜、刘晓江、田修思、王教成、褚益民、王建平等参加有关调研活动。
〖-ZW/正文〗
