〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排挺进大奖赛总决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/吴植〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉8月17日电 （记者王镜宇、吴植）郎平率领的中国女排17日晚在武汉以3∶1战胜波兰队，从而以分站赛八连胜的战绩提前晋级将在日本举行的世界女排大奖赛总决赛。
    继澳门站、香港站夺冠之后，中国队在武汉站的比赛中也两战皆捷。目前，中国队在分站赛积分榜位居榜首，在还剩1轮比赛的情况下领先排名第六的土耳其队5分，提前锁定总决赛席位。
    本场比赛，中国队的沈静思、殷娜、惠若琪、徐云丽、刘聪聪和曾春蕾继续首发，自由人位置上陈展替换了单丹娜。
    中国队开局非常顺利，以25∶18先下一城，又以25∶21拿下第二局。第三局中国队派出替补二传米杨，米杨和攻手们的配合不够默契，中国队在攻防两端都出现问题，以16∶25丢掉一局。第四局比赛打成21平之后，朱婷的重扣和沈静思的发球直接得分让中国队拥有两分优势。最终，波兰队的扣球失误让中国队惊险地以25∶23险胜。
〖-ZW/正文〗
