〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅艺术花开军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团为兵服务巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉军林/黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军队文艺工作者走基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冉军林 黄志凡
    从戈壁沙漠到金沙江畔，从红军走过的草地到卫星发射架下，总政歌剧团的艺术家们以传播高雅艺术为己任，今年以来已行程4万多公里，演出62场，足迹横跨12个省市，唱响了一曲高亢的为兵服务之歌。
    阳春三月，该团首场交响音乐会在西南某基地举行。随着管弦乐《红旗颂》高昂旋律，小号奏出的以国歌为素材的引子，在官兵心灵深处引起强烈共鸣。紧接着，管弦乐《红色娘子军》组曲以澎湃的激情描绘出革命战争时期琼崖巾帼奋勇抗争的光辉形象。演出中，《达坂城的姑娘》《可爱的一朵玫瑰花》《北京喜讯传边寨》的优美欢快旋律，再现了中华音乐宝库经典力作的艺术魅力。王静、程桂兰、秦鲁锋、黄华丽、闫俊茹以及王磊华的演唱动人心弦，尤其是该团德高望重的著名歌唱家杨洪基一声“滚滚长江东逝水……”的演唱，让官兵心潮澎湃。演出刚结束，该基地的十几名专家学者意犹未尽，第一时间找到基地领导，说演出太精彩了，还没看够，要求再看第二场！参加演出的演员们闻言激动不已。
    在西昌卫星发射中心礼堂演出时，戴玉强一声高亢雄壮的“我的太阳……”让官兵陶醉不已，而他真诚、风趣、诙谐、幽默的演出风格以及与观众的热烈互动，使得现场高潮迭起。官兵们纷纷称赞独唱交响音乐会优美动人，让人在欣赏高雅艺术之际感受到一种崇高精神的弘扬。
    盛夏时节，当总政歌剧团携编排的一台中国歌剧精品集萃《党的好儿女》来到济南军区某防空旅慰问演出时，正值该旅进行军事比武训练，官兵们在白天紧张训练之后，都期待着晚上能看上演出。由于慰问演出行程安排较紧，不能让全体官兵都能到礼堂观看演出，旅里决定安排每个班的训练尖子到现场观看，其余人员及分散部队采用闭路电视现场直播的方式让全旅官兵同步看上演出。总政歌剧团的这台演出，将经典歌剧《白毛女》《洪湖赤卫队》《江姐》《党的女儿》《野火春风斗古城》以及《永不消逝的电波》里的精彩片段连缀在一起，许多唱段既充满革命英雄主义气概，又优美动听。尤其是编导根据歌剧故事发生年代的顺序以及戏剧情景的推进，借助大屏幕和解说词，将几部歌剧的片段巧妙地勾连成一个整体，使演出犹如一幅中国革命的壮阔画卷，让人看到了我党我军光辉曲折的战斗历程。
    民族歌剧《党的女儿》，是总政歌剧团最具代表性的经典歌剧之一，上演以来先后在全国演出500多场，饮誉大江南北，被誉为“是一曲中国共产党人的正气歌”。这次《党的女儿》赴马兰基地和某导弹旅演出，就是配合“学习贯彻党章，弘扬优良作风”学习活动，引导官兵回顾我党艰难曲折的发展历程，用田玉梅、桂英等共产党人的英雄形象来激励官兵坚定信念，铁心向党。为了增强演出效果，歌剧团投入几十万元，对舞台布景、服装、道具进行了维修。到了基地后，剧组人员连夜装台，加班加点排练，杨洪基、程桂兰、秦鲁锋、孙丽英、刘燕5位中国戏剧梅花奖获得者同台献艺，将该剧所弘扬的革命英雄主义精神，所表现的共产党人大义凛然、视死如归的革命气节刻画得淋漓尽致，很多官兵在观看时流下了激动的眼泪。
    为了满足官兵对歌剧艺术的热爱，剧组在基地礼堂连演8场后，根据基地部队驻地较为分散的实际，他们组成演出小分队，每天行程几十公里，为远离基地的甘草泉哨所、辛格尔哨所等小散远单位的官兵演出。大家不辞劳苦、连续作战、真诚为兵的情怀受到了基地官兵的高度赞扬。在倾情演出之际，大家还利用演出间隙参观了基地史馆、新旧试验站，切身体会到了一代代马兰官兵扎根戈壁大漠“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的崇高品质和牺牲奉献精神，更为工程院院士、基地研究员林俊德先进事迹深深感动。大家在与基地官兵座谈时纷纷表示，要以剧中英雄和部队先进模范为榜样，演党的好女儿，做党的好儿女，紧紧围绕强军目标的实现，争做繁荣和发展先进军事文化的排头兵。
    一路巡演中，面对比天气还要火热的演兵场，该团团长黄定山深受触动。他对创新为兵服务的重要性有着自己清晰的认识：强军实践是当前部队建设的主旋律，要充分发挥文艺工作的战斗功能，奏响演兵大舞台的铿锵之声，就要贴近部队实际，融入作战训练，改进服务方式，使演出服务成为提高部队战斗力新的生长点。
    为准确摸清基层部队的需求，他们每到一处就开展问卷调查，组织了1500余名官兵就服务形式、剧目创作、演出内容、节目构成、官兵审美情趣等进行了问卷调查，并在今年以来组织的5轮慰问演出中，重视从3个方面改进为兵服务的内容方式，提高为兵服务质量：
    ――坚持传播高雅艺术。年初以来，共为部队演出交响音乐会16场，组织歌剧《党的女儿》赴新疆巡回演出10场，为总参信息化部官兵专门复排演出歌剧《永不消逝的电波》，组织中国歌剧精选片段集萃《党的好儿女》为第二炮兵及济南军区部队演出12场。在道具车开不到的地方，他们派剧中角色演员穿上演出服装、带上道具，把《党的女儿》《永不消逝的电波》等歌剧片段送到了高原哨所、深山坑道……
    ――大力培养文艺骨干。在第二炮兵某基地宣传队，黄定山团长围绕《如何贴近部队生活搞好小品创作》为题进行了3个多小时的辅导讲座，针对战士小品表演进行生动活泼的案例分析，其深入浅出的讲解使官兵受益匪浅。程桂兰、秦鲁锋、孙丽英、潘淑珍、黄华丽、杜聪、闫俊茹、王继臣等先后为基层辅导了300多名文艺骨干。他们深知，实现强军梦需要文艺的动力，但为兵服务的人员和时间是有限的，他们有责任为部队留下一支不走的文艺队伍。
    ――建立服务长效机制。这是总政歌剧团在探索为兵服务新路上迈出的一步战略步骤。初夏的滇南生机盎然，第二炮兵某基地宣传队排练厅热闹非凡，总政歌剧团与基地军营文化服务共建合作意向签订仪式正在进行。双方约定，总政歌剧团根据基地文化工作需要，每年安排人员到基层部队对文艺骨干进行声乐、表演、器乐演奏辅导，组织创作人员赴基地开展文艺创作帮扶，并赠送本团策划、创作、演唱、制作的歌剧、歌曲、电视剧等音像制品；总政歌剧团建立培训实习场所，为基地创作、表演和舞美工作人员提供学习培训机会；基地为总政歌剧团服务人员提供生活和辅导必要条件，为创作人员提供生活的便利条件。
    图片说明：
    总政歌剧团演职员顶高温冒酷暑为兵服务。
    冉军林摄
〖-ZW/正文〗
