〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警景德镇市支队抓建基层力戒形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗库室变通合并，务实有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文启禄/缪绪强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文启禄、缪绪强报道：8月上旬，武警江西省总队对所属基层单位军事文化建设规划落实情况进行阶段性验收。景德镇市支队多个中队把网络学习室、文艺创作室与原有的俱乐部、图书阅览室统一规划、融合建设，不但没有因为“搞变通”受到批评，反而因为紧贴部队实际创造性落实上级指示受到总队肯定。
    年初，总队召开了基层军事文化建设现场会。武警景德镇市支队在建设过程中却遇到一些新情况：上级要求增设的网络学习室和文艺创作室，有的中队用房紧张腾不出来，需要对库室进行大幅改建；有的中队即将搬迁，建成后容易造成资源浪费。“贯彻落实上级指示也要实事求是，对于‘硬杠杠’决不能打折扣，对于导向性要求则需要紧密结合实际去执行。”专题讨论会上，支队政委蒋建山的一番话引起党委“一班人”共鸣。大家分析感到，贯彻群众路线教育实践活动要求，必须求真务实抓建基层，否则不仅造成浪费，而且会助长形式主义。
    支队领导带头深入基层调查研究，提出了“实用第一、库室合并”的规划思路，对无法按照总队试点标准建设的中队进行单独规划。浮梁县中队和九中队都是待搬迁单位，支队根据两个中队图书阅览室面积较大的特点，另辟一隅设立文艺创作室和网络学习室，既增加了功能又避免了浪费，官兵都很满意。
〖-ZW/正文〗
