〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天构筑“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“东海航保-2013”军地联合保障演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义保/代宗锋/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李义保 本报特约记者 代宗锋 刘亚迅
    8月17日清晨，东海某海域，一道十万火急的“海难”求救信号打破了宁静的海面：“一架飞机发生机械故障，2名飞行员跳伞坠海！”
    一场由东海舰队牵头组织，交通部东海救助局、东海航保中心共同参与的军地联合保障演练，拉开了大幕。
    记者在海军崇明岛号远洋救生船上看到，海上联合指挥所立即启动军地联合搜救机制，指挥调度军地救援力量赶赴失事海域展开搜救。
    一声令下千帆动。接到命令，正在执行战备巡逻任务的马鞍山舰立即改变航向，正在锚地值班的东海救111船立即拔锚起航……最先赶到失事海域的某型搜救机很快传来消息：“我已发现落水飞行员救生电台信号，位置在北纬××，东经××！”
    随即，海上联合指挥所命令马鞍山舰舰载直升机起飞，前往指定海域搜救落水飞行员。经过精确巡航定位，直升机悬停在落水人员上空，救生员快速滑降到海里，在机组人员的帮助下，将落水飞行员救起。此时，另一架从岸基起飞的直升机也赶到现场，顺利救起另一名落水飞行员。
    “落水飞行员已救起，伤势较重，急需救治！”直升机组的报告，让大家刚刚放下的心又提了起来。“将伤员转运至崇明岛号救生船救治！”“崇明岛号救生船做好直升机着舰准备！”……海上指挥员、东海舰队副参谋长黄新建当机立断，接连下达一连串命令。
    数分钟后，直升机稳稳降落在崇明岛号救生船飞行甲板上，早已准备好的救护组迅速上去，将伤员转移至船上的手术室进行救治。
    一波未平，一波又起。编队返航途中，海上联合指挥所再次接到上级命令：某主航道1艘货船沉没，航道受阻，你立即组织兵力开辟应急航道，确保运送重要物资船队按时通过！
    交通部东海航保中心值班室接到支援保障请求后，当即命令数艘海巡船前出支援。航道应急扫测、布设应急航标……一条应急航道成功开辟，船队组成单纵队缓缓驶过。
    举棹出征，扬帆凯旋。返航途中，黄新建告诉记者，军地联合、军民同策是应对和处置未来海上安全问题的有效手段。这次海上联合行动，有效提升了军地海上联合应急保障能力。
    （本报宁波8月17日电）
    上图：营救落水人员。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
