〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子弟兵固守黑龙江同抚大堤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百多赫哲族群众安全撤离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月17日电 记者段君奉、薛仁报道：连日来，500多名解放军和武警部队官兵昼夜奋战在黑龙江同抚大堤八岔赫哲族乡段，先后成功排除50余处险情。8月17日，党的十八大代表、黑龙江省同江市八岔赫哲族乡渔业村党支部书记尤明国接受记者采访时激动地说：“解放军和武警官兵对咱们赫哲族兄弟的情谊，我们将永远铭记在心！”
    据介绍，八岔赫哲族乡赫哲族人口占全国赫哲族总人口近八分之一，是赫哲族主要集居地之一。以渔业为主的该乡紧靠黑龙江，地势相对低洼，也是同江段固堤排险的重点地段。自8日以来，黑龙江省军区某边防团官兵就走进村民家中，帮助群众收拾物品，有序转移。截至目前，该乡赫哲族群众中，除54名民兵和青壮年村民主动留下保卫家园外，其余450多名群众已经全部撤到安全地带。
    率领460余名官兵在该乡执行抢险护堤任务的武警哈尔滨市森林支队参谋长林刚告诉记者，自14日以来，官兵们已装填沙袋6万多袋，垒子堤3100多米，打木桩1.5公里，封堵大小管涌21处，在迎水面护坡作业800多米。
    又讯 冯瑞波、特约记者李大勇报道：8月17日15时52分，沈阳军区某陆航团2架运输直升机紧急起飞，赴辽宁省抚顺市清原满族自治县执行空投救灾物资任务，共飞行6架次，向受灾严重的南口前镇10个受灾点投放救灾物资5吨。据该团政委张海泉介绍，17日晚，该团接到上级命令，又有2架直升机飞赴吉林省吉林市执行抢险救灾任务。
〖-ZW/正文〗
