〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱增泉李书法联展在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 强
    为庆祝“八一”建军节，中国书法家协会展览部、总装备部美术书法研究院和中国现代文学馆在京联合主办了朱增泉李书法联展，中国书法家协会名誉主席沈鹏先生题写展名。
    朱增泉中将原任总装备部副政委，是文学界享有盛誉的将军诗人和散文家，先后出版诗集12本、散文随笔集9本、《战争史笔记》5卷等，曾获鲁迅文学奖、中国诗人奖、郭沫若散文随笔奖、八一文艺奖。进入古稀之年，朱增泉潜心书法艺术，短短几年，取得了令人欣喜的成绩。这次展出的作品，有“将军条幅”书写为将辅国之道，有唐诗宋词弘扬文化传统，作者自己创作的诗歌占三分之一，这是与其他书法展最大的不同点。观众和专家们认为，朱增泉的书法师古接今、格调高逸，有气势、有韵味、有胸襟、有法度，大字榜书真力弥满，元气鼓荡；小字谈诗论文札记朴实俊逸，小中见大。这些作品是军人豪情与诗人激情的高度融合，体现了作者深厚的政治、军事素养和精深的文化、艺术涵养。
    李是成名多年的青年书法家，在总装备部政治部工作，他将业余时间用于刻苦钻研书法艺术，长年笔耕不辍，精于帖学，在行草书上有较高造诣，曾获全国首届行书大赛一等奖、全军第三届书法大展一等奖等全国全军书法大奖。这次展出的书法作品，有手卷、立轴、小品、临帖等，是他近年书法水平日益精进的集中体现。
    图片说明：
    朱增泉书法作品。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
