〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十字绣送贴心大哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹冬栋/张念文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹冬栋 张念文
    “柏大哥，祝您和嫂子新婚快乐，白头偕老，永远幸福！”八一前夕，南京军区某海防团五连官兵捧着一幅“喜结良缘”的十字绣，经一番商量后写下赠言。
    柏大哥是谁，竟然得到这么多战士祝福？连长程俊峰说：“他可是我们连许多战士的贴心大哥，可惜现在已经离开连队了。”
    原来，5月9日，总政治部机关干部柏毅卿到五连当兵。当他背着背囊进了排房后，房间内气氛骤然紧张起来，两名战士慌忙跑来帮助整理床铺。“你们没看见我佩戴列兵军衔吗？”柏毅卿笑着拒绝了帮助，指着自己肩上的“一道拐”说：“我是列兵柏毅卿，我们以后就是同一战壕的战友了！”
    当兵第一天，柏毅卿和大家一起上操场、进菜地，一起摸爬滚打，一起冷水冲凉，俨然是一名老兵。3天后，他就能叫出全连战友的名字。
    业余时间，柏毅卿喜欢和大家一起聊天。一次出公差打扫猪舍，他和上等兵养殖员小王聊开了。“唉，我这个兵当得真没出息，天天就和这群猪打交道！”柏毅卿没有直接评价，而是给他讲了一个故事：有位名牌大学毕业生，离开校门后开了个猪肉铺，当时很多人不理解甚至瞧不起他，班级同学聚会都不叫他。3年后，这名大学生利用学习积累的营销知识把猪肉铺变成了生猪加工中心，还自建了大型养殖场，年产值千万元。听完故事，小王的脸红了，与柏毅卿相约5年后去他家乡参观自己的养殖基地。
    五班李班长今年服役第8年，一心铆在工作上，对家人照顾有限，加之不善交流，夫妻关系出现裂痕。柏毅卿得知后主动靠上去帮他出谋划策，利用其儿子过周岁生日的机会，订购了生日蛋糕让快递员送到家中，还通过电话送去全班战友的祝福。听着战友们温暖的祝福和对丈夫工作的肯定支持，妻子在电话那端感动得泣不成声。一场家庭危机就此化解。
    16天的蹲点时间转眼到了。离别时，官兵拉着柏毅卿的手依依不舍。听说他八一前就要结婚了，官兵们商量后决定由各班战士轮流“操刀”，绣一幅十字绣，送给柏大哥作为新婚礼物。
〖-ZW/正文〗
