〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省河源市紫金县发生严重山洪灾害，广州军区某集团军闻令而动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七百余驻训官兵急赴救灾一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广东河源8月17日电 记者濮照、特约记者骆宏望报道：受台风“尤特”影响，广东省河源市紫金县境内出现连续强降雨，引发严重山洪灾害，数百间房屋倒塌，道路、通信、电力中断，3000余名群众被洪水围困。灾情就是命令。8月17日，广州军区某集团军迅速组织救灾力量，从各驻训场奔赴灾区。
    受领任务后，各部队在1小时内，迅速完成出动准备，从相距数百公里的各野外驻训点向灾区快速机动。在一线指挥救灾的该集团军政委陈杰介绍说，此前，他们制定详细应急预案，并充分进行物资准备，确保随时能够出动。
    各部队赶到灾区已是黑夜，官兵们在洪水外围迅速展开部署，与地方有关部门和民兵预备役人员一道搬运医药、干粮、饮水等生活急需物资，准备展开空投行动。
    截至记者发稿时，该集团军已组织30人的突击分队，18日拂晓将翻山越岭，携带通信、食品、药品等，从山体滑坡地域进入灾区，进一步摸清灾情，建立直升机机降点和物资装载点，展开救援行动。
〖-ZW/正文〗
