〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大军事高科技培训学院加强人文环境建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让科学和艺术联姻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许路/肖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许 路 肖 斌
    炎炎夏日，“百位将军书画摄影艺术作品展”“文化名人讲座”等人文系列活动在国防科学技术大学军事高科技培训学院竞相举办。该院院长刘戟锋说：“开展系列人文活动，就是力求提升学员的人文素养和科技素质，让学员在感受科学和人文精神中迸发创新动力，提高综合素质。”
    该院主要承担总部机关、全军及武警部队高中级领导干部信息化知识培训和全军高层次创新型科技人才研修任务，他们始终注重加强学院人文环境建设，打造积极向上的文化品牌。为活跃学员文化生活，学院专门建立了书画创作活动室，每年举办小型书画笔友会，为学员提供艺术交流和提升人文素养的平台。他们邀请军内外文化名人和专家学者开设各种文化讲座，引导学员阅读人文素养与科技创新方面的书籍，提升战略思维层次，开阔科技创新视野。学员们说，每一次与院士、专家面对面碰撞，都有一种豁然开朗之感；每一次与军内外一流团队零距离接触，就能打开科技创新的思路。
    6月20日，百位将军书画摄影艺术作品展暨书画艺术创作笔友会在学院进行，展出了曾在该院学习、生活过的百余位将军的作品。湖南省文联副主席、书法家协会主席何满宗深有感触地说，将军们的作品大气、正气、雅气、豪气，忠诚、智勇、仁信的精神跃然纸上。
    该院在高科技文化环境建设上加大投入。他们收集国内外最新武器装备图片，制成图表陈列于活动场所，让学员时刻感受到浓浓的高科技氛围；筹集资金建立图书资料阅览室，建成武器装备模型库，让学员能够随时查询高科技相关知识，促进信息化知识学习。
〖-ZW/正文〗
