〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一声巨响后，船身就歪了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菲律宾轮船撞击事件现场直击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/黄朝晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当地时间8月16日晚9时许，载有800余人的“MV-圣托马斯-阿基纳斯”号客轮在宿务省塔利赛市附近海域同“MV-苏尔皮西奥”号货轮相撞后沉没，已造成至少31人死亡，274人失踪。新华社记者17日赶到撞船事件现场，采访事件的亲历者以及救援工作的进展情况。
    在失事客轮所属公司的渡轮码头，记者看到，码头的一面墙上张贴着乘客信息与幸存者名单，几名从外地赶来的乘客亲属正围在墙前默默查看已被翻得有些残破的幸存者名单，希望从中发现自己熟悉的姓名。
    一个女孩无助的哭声打破了现场死一般的沉寂。记者在和她的交谈中得知，这个名叫安娜莉莎・巴坦达的女孩是此次撞船事件的幸存者。她说，撞船发生后，她跳入海中，最后靠着别人扔来的救生衣撑到救援人员到来。虽然她逃过一劫，但同行的两个表弟至今不见踪影，这也是她如此伤心的原因。
    在距离码头不远的幸存者安置点，记者见到了50岁的南希・坎波斯和她不到2岁的孙子。回忆起昨晚的遭遇，南希依然有些惊魂未定。她说：“我听到一声巨响，船上的灯光突然就灭了，船身也跟着歪了。我紧紧抓住小孙子不撒手，别的乘客把我们俩送上救生艇。想想都后怕。”
    事发地所在的港口，天空阴云密布，强风在暗灰色的海面上卷起层层浪花。在现场从事救援活动的菲海岸警卫队官员贝尔纳多・德尔马告诉记者，目前天气状况对救援活动非常不利，加上海面上已经没有幸存者的踪迹，因此他们暂停了从17日凌晨开始的救援活动。
    现场数百名救援人员来自菲律宾海军、海岸警卫队、警察等不同部门和机构。许多救援人员面露疲态，身上的制服也布满油污，显然，长达十多个小时的救援行动已经让他们筋疲力尽。
    德尔马说：“撞船发生后，客轮很快就沉到100到120英尺（30到36米）的海底。潜水员上午已经找到了沉船的具体位置，但还无法进入船体内寻找遇难者遗体。我们现在能做的只有等待。”
    下午4时，在港口召开的记者会上，宿务省省长伊拉里奥・达维德说，“失踪者可能大多随沉船坠入海底，我们希望能够找到他们。”达维德表示，救援行动将于18日上午恢复，目前还无法提供有关事故原因及遇难者国籍的相关信息。
    （据新华社菲律宾宿务8月17日电 记者高飞、黄朝晖）
    上图：8月17日，在菲律宾宿务，人们在事故幸存者及失踪者名单上寻找亲人的消息。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
