〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年商埠的“用心警务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/高磊/于昕柠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邓佑标 通讯员 高 磊 于昕柠
    烟台，我国知名的百年商埠，也是发展山东半岛蓝色经济区的一座“桥头堡”。近年来，为服务好地方经济发展，烟台边检站及烟台机场边检站用爱心警务打造快捷、和谐的通关环境，赢得了过往商旅客和驻地政府的称赞。
    高大的船段、密集的吊塔……8月14日下午，记者来到位于烟台市郊的大宇造船海洋（山东）有限公司。在装卸材料和运送产品的码头上，一辆集办证、办案和办理通关手续于一体的移动警务车格外醒目。
    “我们公司所处的码头属于临时性开放口岸，距离市区的烟台边检站有40多公里。以前办理通关手续要去市里，来回得3个多小时。现在有了移动警务车，船舶靠了码头就可以直接办手续。”公司副总经理谭德秀告诉记者。
    从大宇造船海洋（山东）有限公司出来，记者一行来到烟台市三期码头。这里，两艘满载铁矿粉的60万吨级外籍货轮正在卸货。烟台边检站检查员张声鹏在巡查中，递给博格号货轮船员马蒂斯一张两面印有二维码的“警民联系卡”。
    记者用手机一扫，发现里面内容着实丰富：既有边检站的服务热线电话，也有船舶代理及办理通关手续的相关规定。马蒂斯常来中国跑货运，识得一些汉字，他用手机扫码后满脸兴奋，竖起大拇指称赞：“你们的服务真是周到贴心！”
    边检服务不仅需要细致，有时更需要一份耐心。14日晚7时30分，当记者来到莱山机场时，烟台机场边检站官兵正等待着一架从香港飞来的航班。忽然，传来机场通告：受台风“尤特”影响，飞机起飞时间待定。执勤业务二科科长盛敏听闻后，向记者笑笑说：“等着吧，这种情况是常有的事。”
    盛敏一家被官兵们称为“边检之家”。她的父亲是位“老边检”，曾在内蒙古额尔古纳边检站工作多年，她的爱人在蓬莱边检站上班。由于老人和爱人不在身边，遇到夜里值班，她只能带着孩子一起“留营”。
    凌晨1时45分，飞机终于抵达莱山机场。随着旅客们陆续走进边检大厅，盛敏和同事们又忙了起来。虽然有些疲惫，但盛敏在引导旅客办理入境手续时，脸上始终带着微笑：“您好，辛苦了！”
    这时，一名外国男子带着坐轮椅的妻子及一对儿女走了过来。这名男子名叫德肯，是澳大利亚人，在烟台一家企业工作，数天前他带着家人回国度假。热情的盛敏给德肯递上一张“通关一家亲”服务卡，并将他们引至验证台前。凭着这张服务卡，德肯一家迅速办完了通关手续。
    “用心警务”提升了国门口岸的吸引力。数据显示，去年烟台机场边检站共验放出入境人员28万人次、飞机近3000架次。
    左图：8月14日，烟台边检站检查员在巴拿马籍客货轮香雪兰号上向船员和旅客讲解出入境手续办理程序。
    于昕柠摄
〖-ZW/正文〗
