〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研向实战聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦杰/李昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韦 杰 李 昊
    总参驻南京某信息化研究所紧盯信息化战场需求，坚持科研向实战聚焦转化，注重发挥人才和技术优势，与基层部队广泛开展合作，进行技术跟踪指导，对口培训专业骨干，为部队战斗力生成提供智力支持。7月底，该所4名科研人员赶赴部队训练场进行技术指导，受到基层官兵欢迎。
    部队的新装备落户在哪里，科研人员就跟踪指导到哪里。为了使部队新装备尽快形成战斗力，该所先后组织通信抗干扰、数据工程、通信装备模块化等领域的科研人员深入部队演练一线，与基层官兵一起摸爬滚打，现场讲解装备使用技巧，解决技术应用难题。该所还定期开展技术培训，为部队提供技术和人才支持。来自全军17个通信单位的一线指挥员，近日走进该所承办的全军通信抗干扰组织运用培训班。教员们把自己指导实装训练的体会编写成教案，组织学员进行课堂学习和成果观摩，提升了参训人员驾驭通信抗干扰装备、解决部队通信实际问题的能力。
    近年来，该所围绕部队实战需求开展科研攻关，仅去年就有8项成果获得国家和军队科技进步奖。这些成果及时运用到部队演习训练中，加速了新装备战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
