〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微雕里的拥军情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏祥/季凡/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800506.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈宏祥 季 凡 本报特约记者 丁绍学
    今年“八一”期间，记者走进上海市松江区泗泾镇彭逸民微雕工作室，看到他新近创作的《“辽宁号”航母》《“神十”升天》作品以及他前两年创作的军旅题材作品，不仅为其传神的微雕技艺所惊叹，更为他作品中所折射的拥军情怀所感动。
    彭逸民老人原是该镇酿造厂的工人，曾干过几年机修工，2000年退休。两年后，所在镇成人学校为了丰富退休工人的业余文化生活，开设了剪纸、面塑、微雕3个学习课目。报名学习微雕的彭逸民，经过一段时间的勤学不辍，渐入门道。当时，泗泾古镇新建了一座安方塔，他就以该塔为参照物，创作了第一个微雕作品《安方塔・泗泾古镇一角》，众人观之都谓传神。之后，彭逸民老人妙手用废弃物创作的微雕作品《上海一角・老城隍庙》，获得了全国旧物改造DIY比赛一等奖。
    1970年入党的彭逸民，对党和人民军队有着深厚情感。不久，他开始尝试创作军旅题材作品，其中最让他得意的是为纪念建党90周年而创作的《红军两万五千里长征》系列微雕作品。
    泗泾成人学校教育主管戴祖喜告诉记者，老彭为了这个作品，从选材到制作完成，共历时7个月之久。制作了336位人物、17匹马、4条渡船，连最简单的雪山草地也是不断返工才臻于完美，可谓呕心沥血之作。那300多名“微型红军”的动作神态毫无“重样”，而每个场景的细节也都尽量还原历史真实。在“血战湘江”这一场景中，每条渡船里的红军人数，都是老彭查阅了近百份资料，经过详细考证得来的。而在“飞夺泸定桥”这一场景中，17名红军勇士所使用的武器装备，也经过了他的仔细考证。为了能让红军人偶的姿势动作更加丰富生动，他将黄杨木块硬是切成米粒大小，再按照人物的头身比例一点点拼接组装，而每个人偶的面部表情，军帽上的红星、军装上的领章还有步枪上的枪栓，也都是他用放大镜一刀刀精心雕琢而出。彭逸民精心创作的《红军两万五千里长征》系列微雕作品一经展出，引来众多游客前往观展，留下很多溢美赞誉。
    军旅题材微雕作品的创作成功，激发了彭逸民老人更大的创作热情。
    我国首艘航母下水后，他又完成了新作品《“辽宁号”航母》。制作过程中，因为舰身在整个作品中占主要部分，因此选材的严格程度和制作工艺的复杂程度都超过了以往。他从十余种材料中进行反复挑选，终于敲定了毛竹作为主要材料，可那时偏偏市场上最缺的就是毛竹，于是他便经常带着孙子跑到乡下选取野生毛竹，回来加班加点制作。这期间，制作《“辽宁号”航母》的甲板和舰载机，又是个难点！为此，彭逸民前后重做了4次，耗去数个周末，终于将甲板、舰载机以及甲板上忙碌的机务人员鲜活生动地制作了出来。
    今年6月11日，我国“神十”飞船从酒泉卫星发射中心发射升空，并与天宫一号成功对接，彭逸民老人喜不自禁，又冒着高温酷暑精心设计制作了“神十”飞船微雕作品。
    彭逸民期待着不久的将来举办一个他的军事题材微雕作品专题展览。
    （本文照片 张 磊摄）
〖-ZW/正文〗
