〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远洋舰上“牧云”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 宋晓彪
    他曾想当医生为人诊病，没想到却与气象预报结下不解之缘，干起了为天气把脉的活计。
    干一行就爱一行，为天气把脉也要把得准才行。执行远航出海气象保障任务31次，他几乎从未失手。
    他就是海军大连舰艇学院航海系天文航海教研室教员孙成志，1982年考入空军气象学院天气预报专业，毕业后分配到海军大连舰艇学院航海系任教，投身海洋气象教学保障和研究近30年。
    “气象是我生活的重要部分”，在郑和舰后甲板上，记者认识了正在拿相机对着远处天空一个劲儿拍摄的孙成志。
    “在拍什么？”记者很不解，顺着他的镜头向远方望去，没有什么特别之处。
    “拍天空中奇形怪状的云。”孙成志告诉记者，别小看这些云朵，常常就是它们“泄露天机”。
    作为气象教员，孙成志研究的是如何“捕风捉影”。从他那儿学会“捕风捉影”的学员有多少，他自己也数不清了。
    相比气象教学，做好气象保障，为航行指挥部门提供气象参考意见，是孙成志的“重头戏”。舰艇航行的气象保障是有风险的，100次预测，哪怕有1次失误，都可能造成不可预测的后果。作为气象预报者，压力可想而知。正是意识到自己工作的重要性，孙成志几乎把所有心思都花在气象研究上。
    11日傍晚，又在拍照的孙成志发现航线左侧天空出现“预料之中”的辐射状卷云和紫铜色霞光，果不出其所料：台风来了！
    为规避“尤特”，郑和舰3次改变航向，经过10个昼夜的连续“奔跑”，终于与台风擦肩而过。任务指挥员姜国平在总结中说：“此次成功规避台风，得益于前后方专业气象预报人员超前、准确的预报。孙成志作为其中一员，功不可没。”
    “尽管现在有许多信息化手段可以辅助我们获取气象信息，但是，海洋环境仍是未来海战场的最基本要素之一，海洋水文气象环境保障建设，必须超前准备。”在教练海图室，孙成志指着气象传真图接收机和云图接收机告诉记者，“尤其是各级指挥员的气象预报意识要超前。”
    （本报郑和舰8月17日电）
〖-ZW/正文〗
