〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵“时针”拨快之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永才/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征兵时间由冬季改为夏秋季，引发了滚雪球效应。8月1日，全国征兵工作全面启动，军地携手相关工作紧张有序展开――
    征兵“时针”拨快之后
    ■何永才 本报记者 董 强
    对河北省廊坊市安次区杨税务乡应征青年刘增海来说，今年八一建军节有着特殊的意义。这天上午，他按要求到区征兵体检站体检，没想到竟然有机会与副总参谋长孙建国面对面交流攀谈。上将一番亲切询问和热情鼓励，让这位胸怀从军报国梦的“军迷”倍受鼓舞。
    全国征兵由冬季调整到夏秋季，许多人形象地称之为征兵“时针”拨快。国防部征兵办公室有关负责人介绍，这个“时针”一拨快，开启了优秀青年从校门到营门的直通车，优先批准学历高的青年入伍、优先批准应届毕业生入伍“两个优先”政策得到充分体现，也更能落到实处。
    1 征兵宣传信搭上录取通知书顺风车
    高校征兵效益初显
    7月12日上午，兰州交通大学开始发放新生录取通知书。与新生录取通知书一起装进航空特快专递袋邮寄的，还有《在校大学生应征入伍优惠政策》宣传单。据兰州交通大学武装部部长钱勇生介绍，新生如果有应征入伍打算，按征兵宣传单上的提醒，既可以在当地报名应征，也可以提前到学校报到应征。
    无独有偶。记者采访中了解到，北京市朝阳区征兵办今年印发了3万份“致首都大学新生的一封信”。截至8月上旬，辖区14所高校将信全部随录取通知书一道发出。
    今年3月，总参动员部部长牟明滨向十二届全国人大一次会议提交建议说，新形势下做好征兵工作，宣传发动依然是我们的“看家本领”。中宣部、总参、总政联合颁发《2013年征兵宣传工作实施方案》，宣传发动成为今年做好高校征兵工作的重中之重。
    远不止于此。7月份“征兵宣传月”正值暑期，赶上校园“空巢期”，宣传方式怎样顺时而变？各地各高校积极探索，征兵短信、微信、QQ群等时尚而温馨的方式一经推出，立即赢得大学生的广泛参与。进入8月份以来，吉林省东辽县在站前广场设置“征兵宣传一条街”，以大学录取新生为主体展开宣传，大力营造“当兵是义务、当兵很光荣、当兵能成才”的良好氛围。
    2 国家系列征兵新政策鼓励大学生入伍
    超常举措顺应民意
    家住唐山市的孟盈，从懂事起就听家人讲当年解放军抗震救灾的故事。在她幼小的心灵里，早早就立下了“当一名女兵”的志向。今年高考，孟盈被中华女子学院录取。正当她为怎样报名当兵、当兵会不会影响上大学犹豫不决时，一份红头文件坚定了她报名应征的决心。
    这份红头文件，就是教育部、总参谋部前不久联合印发的《应征入伍普通高等学校录取新生保留入学资格及退役后入学办法（试行）》。文件明确，刚考上大学的新生无论在原籍还是到学校应征入伍，一律保留入学资格，退役后按规定复学。原录取高校合并、撤销怎么办？如果因身体原因中途退役，错过了当年入学时间怎么办？诸如此类问题，《办法》共11条逐一作了明确规定。这些办法，让像孟盈一样怀有当兵梦想的高校录取新生疑虑顿消。
    总参谋部、教育部、民政部、人力资源社会保障部出台了《关于做好征集大学生入伍工作的通知》，进一步细化了大学生征集入伍、安排使用、优待安置等政策措施；国务院办公厅、中央军委办公厅转发了民政部、总参谋部等12个部门制定的《关于深入贯彻<退役士兵安置条例>扎实做好退役士兵安置工作的意见》，为保障退役士兵安置就业提供了遵循。这些超常举措，得到应征青年及家长们的纷纷称赞。一位贫困山区的新生坦陈，自己身体素质好，服两年兵役可以圆当兵的梦想，通过享受优待金、学费补偿可以为家里减轻负担，退役后还可以优先安置就业，真可谓一举多得。
    3 配套政策激发优秀青年参军内动力
    各地陆续出台新举措
    6月17日，首都高校大学生征兵工作启动仪式在中国人民大学举行，由此吹响了全国大学生征兵工作的集结号。一位留着短发、透着一股干练劲儿的女孩格外引人注意。她叫赵小女，这位甘肃姑娘在北京中国青年政治学院上大学期间应征入伍，服役两年后退伍复学，2012年大学毕业时享受优惠政策，留在北京，还当上了公务员。
    2012年，北京市像赵小女一样享受优惠政策，当上公务员的退役士兵有78人。赵小女说，自己入伍时北京还没有出台新政策，没想到退役后政府给了她一个意外“惊喜”。
    如今，从2011年冬季征兵起开始实行的非京籍退役士兵落户政策规定，在北京市所辖16个区县得到进一步细化，除享受报考公务员、应聘事业单位优惠政策外，自主就业还给予相应补助。海淀区规定，从今年起，凡从本区入伍的大学生士兵，包括非京籍大学生士兵，入伍时由区政府统一发放“光荣军属”牌匾、士兵权益告知书。服义务兵役期间，按照全区城乡统一标准给予其家庭优抚待遇，优待金由区政府一次性足额支付。
    在退役大学生落户政策上，天津市征兵办、民政局、公安局、市教委联合发出《关于做好普通高等学校应届毕业生征集工作的通知》，明确规定：2013年度高校毕业生，“在津入伍的外地生源，退伍后符合条件的可获得天津户口”。天津师范大学武装部工作人员焦志麒说，这一举措改变了以往非天津市户籍高校毕业生只能回到户籍所在地报名入伍的单一选择。
    向北京、天津等城市看齐，各地因地制宜，争相出台征兵新举措。
    河南推行义务兵优待金三级分担“套餐”模式，义务兵优待金由省、市、县三级财政按照不同比例共同负担，省财政还重点支持高校集中地区大学生义务兵的优待。安徽省规定，在政法干警培养体制改革试点招考时，除考试笔试成绩总分加10分外，年龄放宽到27周岁。
    4 全国征兵时间调整只是一个突破口
    征兵改革有望提速
    从8月2日起，海南省海口市市区征兵进入联合政审阶段。此时，市征兵办推出一项特别举措：尽管报名阶段结束，仍然接受补报，并在8月8日至10日组织最后一次体检。征兵办负责人说，此举是为了给部队输送更多专业对口的高素质新兵。
    这种依需定兵的方式，就是精确征集。
    从8月2日到8月9日，短短7天时间，重庆市秀山土家族苗族自治县969名优秀青年进站参加了体检。18名身体素质良好、文化程度高的优秀女青年，在50多名自愿报名参军的女青年中脱颖而出。一名在重庆打工、符合征集条件的女青年，因工作需要无法脱身回原籍报名应征，她遗憾地表示：“如果考虑外出打工者的实际，将来能在工作地点报名应征就好了！”
    这位女青年所盼望的，就是异地征集。
    精确征集的比重将越来越大，异地征集也有望成为现实。谈到征兵“时针”拨快之后的初步成果，总参动员部部长牟明滨表示，全国征兵由冬季改为夏秋季只是一个突破口，由点到面还有许多创新性工作值得去做。譬如，适应役龄青年流动加快的特点，打破按户籍地征兵的习惯做法，实行异地征集――按工作和生活地就地征兵；适应我国教育资源雄厚，适龄青年中人才济济的实际，实行精确征集――按部队专业岗位细化征兵条件标准，按需征兵、对口补入。征兵工作改革可谓任重道远。
〖-ZW/正文〗
