〖ZQ/总期〗20309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个张文秀，半部链球史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    男女并不总是平等的――比如男子链球，1900年就进入了奥运会；而一个世纪后，女子链球才第一次在悉尼列入奥运会正式比赛项目。
    就在女子链球进入奥运会这一年，时年14岁的张文秀踏入八一田径队。
    13年后，当年那个青涩的小女孩来到了莫斯科，捧起了自己的第三枚世锦赛铜牌。
    13年来，张文秀屡破全国纪录、亚洲纪录，拿遍全国冠军、亚洲冠军、世界军人运动会冠军，参加了雅典、北京、伦敦三届奥运会和2001年后的7届田径世锦赛，仅在奥运会和世锦赛上就贡献了4枚奖牌。当中国投掷连续12年在田径世锦赛上颗粒无收时，是张文秀在大阪终结了中国队在投掷项目上的“奖牌荒”；当中国田径在北京奥运会几乎“全军覆没”的时候，是张文秀为东道主的田径军团夺得一枚宝贵的铜牌；到了伦敦，因为裁判“自摆乌龙”，先是判张文秀夺得第三名，之后重新测量德国选手海德勒的成绩，让张文秀非常“委屈”地拿了第四名……
    也许张文秀不是世界上成绩最优异的女子链球运动员，但她绝对是这些巾帼力士中坚持最久、持续巅峰状态最长、连续参加大赛最多的选手。
    往事如烟……
    16日晚，久经战阵的张文秀来到卢日尼基体育场，内心早已波澜不惊。第四个出场的张文秀第一次试投就投出了74.62米的不错成绩。
    这是一个实力至上、很难爆冷的项目。波兰老将沃尔达奇克和本土选手莱森科交替领先，两人均有投出78米以上的能力。而张文秀尽管已经做到了亚洲最佳，但与世界顶尖水平相比总还是有些差距，她去年创造的亚洲纪录76.99米，对自己来说已是改进技术动作后最好的发挥，但离世界顶尖仍有一米以上的差距。
    经过前三投的热身，第四投中，排名前三位的选手各自刷新了在今天决赛中的最好成绩――张文秀投出了本赛季个人最好成绩75.58米，稳居第三名；北京奥运会前曾因禁药遭到禁赛的莱森科今年状态惊人，她投出了78.80米的成绩，打破世锦赛纪录排名第一；沃尔达奇克成绩是78.46米，刷新波兰全国纪录位列第二。
    最后两次试投，前三名高手中再没有好成绩出现，可以说，第四次试投这一轮的成绩定了乾坤。
    继大阪、大邱两届世锦赛夺得铜牌后，张文秀再次收获一枚铜牌。三位夺牌选手相继披上本国国旗，绕场一周，接受观众的欢呼。
    没能让奖牌变个颜色，遗憾吗？
    “已经参加了七届世锦赛，能够站在这个赛场上，我就实现了对自己的挑战，能够得到奖牌，就更高兴了。”这位总是笑眯眯的老将笑道，“三届世锦赛我都是第三，我也想站上更高的领奖台，但和冠军还是有一定的差距。”
    是的，岁月不饶人。尽管年纪不算太大，但多年的训练比赛仍让张文秀感受到了多重压力。“七届世锦赛，一届比一届要困难，这枚奖牌是最不容易的！岁数大了些，今年4月份还动了手术，为了世锦赛和后面的全运会我一直在挺着。”而对于自己的比赛战术和表现，她说：“赛前设想的也就是前三投先出好成绩，有利于后面排名和减少心理负担。没啥，就是做好每一投，每个动作，没想太多。”
    女子链球进入奥运会的10余年间，这项运动的水平得到了飞速发展，来自德国、俄罗斯、波兰等国的顶尖选手层出不穷。
    2001年，张文秀第一次参加世锦赛时，她当时成绩是61.61米，和前三名还有7米以上的差距。10多年过去了，张文秀最好成绩提高了10余米，但水涨船高，其他选手也在不断进步。
    “不管怎样，我还会继续努力！”这位不屈的斗士从未停止追梦的脚步，“我不知道自己有多少潜力，将来还能再挖掘多少，也不知道未来还能参加几届世锦赛和奥运会，但这些年来，我一直在奋斗，一直在进步……将来有一天退役了，我不会在意奖牌的颜色，因为我拼过！”
    再度夺牌的张文秀引起媒体关注，国际田联官方网站对这位中国女将为女子链球作出的贡献赞赏有加。
    “一个张文秀的身上，几乎映照着女子链球的发展史。”
    （本报莫斯科8月17日电）
    上图：张文秀赛后庆祝。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
