〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻界将继续深入开展“三项学习教育活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻界将继续深入开展“三项学习教育活动”
    据新华社北京8月25日电 （记者曲志红）已经在我国新闻战线持续开展了3年的“三项学习教育活动”，将结合当前的“践行社会主义荣辱观”不断深入。25日，“三项学习教育活动”领导小组办公室召开电视电话会议说，今年年底前，“三项学习教育活动”的重点工作包括组织优秀编辑记者到高校新闻院系座谈交流；组织东部地区新闻媒体骨干记者到西部地区新闻媒体换岗交流等。
    “三项学习教育活动”是近年来我国新闻界旨在加强新闻工作和新闻战线自身建设而开展的一项重要工作，其主要内容是组织广大新闻从业人员深入学习、领会、贯彻“三个代表”重要思想、马克思主义新闻观，强化职业精神和职业道德。
    新华社、天津人民广播电台、上海文广新闻传媒集团、重庆晚报、浙江记协和中国化工报的代表在电视电话会议上介绍了他们践行社会主义荣辱观，恪守新闻职业道德，深化“三项学习教育活动”的初步成果和经验。
〖-ZW/正文〗
