〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱的定律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队直属支队落实以人为本理念的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层如何落实好以人为本的思想？前不久，记者在武警河南总队直属支队采访时了解到的3件小事，很能给人启示。
    爱护人不能放松从严管理
    今年7月，中队郭指导员在上级组织的民主测评中因满意度不高而被亮了“黄牌”。
    他感到很委屈：冬天给战士端洗脚水，夏天给战士掖蚊帐……为何好事做了“一箩筐”却没得到好报？
    支队政委魏军一番把脉“会诊”，使他如醍醐灌顶：从严管理也是爱啊。
    以往他总觉得，如今的战士本来思想压力就大，管多管严了反而会加重他们的心理负荷。在他看来，多烧香多磕头就是对战士的关爱。如此变味的爱，个别战士岂能不出问题？
    以情带兵不可偏废。多给战士以“甜头”是爱，难道从严管理就没“人情味”了？讲人文关怀但不能讲“私情”，只要施以人性化教育管理，严之有情有理有度，“铁面的脸”也是爱。
    矫正了“爱”的误区，郭指导员对战士的爱更加真挚了。他把关心爱护与纪律约束统一起来，从而拓宽了爱兵的新境界。
    关心人不能靠物质来刺激
    去年，刚组建不久的汽车运输中队因几名战士不安心工作而在上面挂了号。年终总结时，中队干部却放了一“炮”：生活条件这么艰苦，叫战士们怎么安心执勤？可当上级为他们改善了基础设施，解决了一些具体困难后，个别战士不安心的问题并未随之消除。
    为何实际困难解决了战士还不安心工作？中队干部陷入困惑。“单纯靠物质的东西是解决不了根本问题的。”支队长孙海涛一番点拨，使中队干部茅塞顿开。战士的有些心灵诉求是不能单纯靠物质来解决的，“心病”还需“心药”治，惟有从根本上解决思想问题才能“舒筋活血”。
    走出“以物代教”的误区后，他们在关心战士困难和疾苦的同时，重视发挥精神的激励作用，3名曾不安心工作的战士很快都有了上佳的表现。
    尊重人绝不能放弃原则
    前不久，到三中队蹲点的支队政治处主任王新生发现个别战士私下发牢骚讲怪话的现象后，引起了重视。
    是中队的民主渠道不畅通吗？不是。凡中队的大事小事，他们都坚持走“群众通道”，在敏感事务的处理上也是官兵普遍满意的。可为何中队对存在的自由主义现象却不加以制止呢？个别干部的回答颇耐人寻味：战士发表什么意见是他个人的事，妄加指责难免会留下不尊重战士民主权益的口舌。
    “对牢骚话当然不能一概视为自由主义，但不能一讲发扬民主就允许犯自由主义。”一番热烈的讨论，使中队干部走出了为尊重人而放弃原则的误区。把官兵当主人，是要尊重官兵的“话语权”，但这种尊重是以不违反原则为前提的，犯自由主义与讲民主是两码事。以放弃原则性而尊重官兵民主权益，就会失衡失调。
    随后，中队组织开展了正确行使民主权益的教育，在积极营造民主氛围的同时，对违反原则的自由主义现象及时加以教育和制止，从而使中队风清气正。
    本报特约记者 齐明宇 本报记者 徐文
    记者感言
    把握好以人为本的科学内涵
    以人为本是科学发展观的本质和核心。落实好以人为本的思想，无疑要探索实现以人为本的方法途径，但首先要把握好以人为本的科学内涵，确立以人为本的科学理念。强调要以维护广大官兵的根本利益为本，但不能以个别人的“私利”为本；强调思想政治工作要有“人情味”，但不能迁就迎合低级趣味的“温情”；强调实施人性化教育管理，但不能不讲从严治军的特殊要求。严是爱，松是害，军队是要打仗的。真正的以人为本，就是要引导官兵在军事变革的实践中把自己练成过得硬的小老虎。因而要走出观念上的误区，纠正对以人为本的片面的、错误的做法，真正把以人为本的思想落实到构建和谐官兵关系、提升部队战斗力上来。（徐文）
〖-ZW/正文〗
