〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全过程跟踪全要素监控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区向大中型建设项目派驻审计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴畏/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月25日电吴畏、特约通讯员葛克友报道：《南京军区大中型建设项目派驻审计暂行办法》日前在全区部队施行。《办法》规定各级审计部门采取派驻形式，对1000万元以上的战备工程、专项工程和其他工程建设实施经常性的审计监督。这标志着南京军区对大中型建设项目的审计监督方式，由传统的事后审计向全过程、全要素、全方位跟踪审计转变。总后勤部近日肯定了他们的做法。
    长期以来，军队审计基本建设项目多以事后审计为主。为适应新的形势任务需要，南京军区审计局大胆探索，2002年对投资数亿元的某综合仓库新建工程进行派驻审计试点，对项目建设管理的全过程实施定期或不定期的跟踪审计，使工程建设项目达到了保质、保廉、保进度、保投资控制的目标。
    军区在成功摸索的基础上，围绕制度完善、运行有序的建设目标，推出了《大中型建设项目派驻审计暂行办法》。该办法共分七章二十八条，明确了审计内容，区分了审计任务，严格了审计程序，规范了审计行为，从根本上保证了审计职能的发挥。
〖-ZW/正文〗
