〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●库房管理可视直观●运力结果自动生成●烟感温湿实时监测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仓管参谋李欣网上管库“一点通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/罗铠勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/保障战线新型“先行官”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓管参谋李欣网上管库“一点通”
    暮夏，一场联合保障演练正在武警部队后勤基地某综合训练场紧张进行。记者走进演练现场，不见硝烟弥漫，不闻警报频响。指控台前，只见仓管参谋李欣输入指令，轻击鼠标，所有后勤保障程序自动生成，前方参演人员按照指令到达规定地点装运、卸载，一切有条不紊。
    “保障场上无间隔，第一时间决胜负！”这位毕业于武警工程学院计算机专业的高才生对这点深有体会。
    2000年李欣刚从院校毕业，就参加了基地一次重要演练。开始，演练还按照预演课目实施，后来指控中心突然改变演练内容，命令后勤基地立即调拨后方急需的班用帐篷速去支援。当时担任演练小分队副队长的李欣，顿时弄了个大红脸：物资具体存放在哪里？需要多少保障车辆？每辆车运力如何分配？时间一分一秒过去，他显得有些手忙脚乱。当下达运力指令时，他在时间上已经输给了别人。
    作为计算机专业的大学生，初次受挫的他开始琢磨如何发挥自身优势，把所学知识用到后勤管理上。他盘算着如果能开发一套软件，就可以在第一时间内实现运力指令下达，提升保障效率。
    经过一番刻苦攻关，李欣成功了！他开发的运力计算系统和物资网上搜寻系统软件，只要直接输入货物种类和所需数目，系统便在第一时间自动运转生成运力结果，详细到物资存放库房、具体货架，所需保障车辆，还有实物照片，各项情况一目了然地定格于屏幕上。
    面对接踵而来的各种荣誉，李欣并没有满足，又把目光投向后勤物资仓库。他把局域网联到各库区，在各仓库内部装上“电子眼”，对库区重要目标实行24小时监控，库区的所有动向在监控室尽收眼底。
    镜头再次闪回到文章开头提到的那个情景。上午11时许，演练进入白热化，指挥控制中心的报警器突然报警，李欣立即通过网上视频监控系统锁定报警点：1号库区浓烟滚滚，不时蹿出火苗。李欣随即启动应急预案，并给在场值班员出示应急流程图。值班员马上通知应急中队携带灭火器材，迅速赶往着火点。
    李欣告诉记者，他们为每个库房都安装了烟感温湿度监测系统，实时监测库房的温湿度，一旦遇到意外情况，这个系统可自动实现库房、指挥控制中心和警通中队三点同时报警。基地领导高兴地对记者说：“像李欣这样的高素质信息化建设人才，变革了传统保障模式，实现了网上管库‘一点通’，后勤保障效率得到了质的飞跃。”
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 罗铠勇
    本文照片由本报记者李敬坡摄（本报北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
