〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先辈事迹激励人以光荣传统感召人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部把学习中国革命史与深入搞好几项重大教育结合效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月25日电马国文、特约通讯员李虹报道：8月上旬，济南军区某部政治部编印的《长征故事选编》等革命历史书籍，下发基层官兵。这是他们通过学习中国革命史，增强我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观几项重大教育效果而采取的措施之一。
    如何推动几项重大教育取得实效？这个部队党委认真学习胡总书记关于坚持不懈地学习中国革命史，发扬光大党的光荣革命传统的重要指示感到，只有让官兵了解中国革命史，才能使官兵明确肩负的使命，激发练兵热情。为此，他们把学习中国革命史与深入搞好几项重大教育结合起来，在部队掀起学习中国革命史的热潮。
    利用红色教育资源，打牢官兵思想基础。这个部队驻守在大别山革命老区，战争年代革命先辈在这里谱写出许多感人的篇章。部队党委充分发挥驻地红色教育资源较多的优势，先后在鄂豫皖苏区首府纪念馆、红二十五军长征出发地等革命旧址建立思想政治教育基地，利用党日、团日组织官兵参观学习，并聘请16名老红军担任辅导员，给官兵讲述亲身经历。
    营造浓厚教育氛围，激发官兵参与热情。部队党委利用纪念红军长征胜利70周年的契机，广泛开展“学红军事迹、讲红军故事、唱红军歌曲”活动。他们在部队局域网上设立“中国革命史网站”，设置了风云人物、经典战例等22个专栏，受到官兵欢迎。
    确立学习榜样，明确努力方向。他们组织人员对我军历史上的英模人物事迹进行整理，归纳为理想信念坚定、战斗精神顽强等7大类型，组织官兵围绕不同主题进行座谈讨论，引导大家对照英模人物找差距，制定改进措施。
    用先辈事迹激励人，以光荣传统感召人，有效增强了几项重大教育的效果，进一步激发了官兵的练兵热情。前不久，在上级组织的军事体能、射击等6个课目的考核中，该部队官兵取得总评成绩优秀、4个单项第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
