〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法推进高素质士兵队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全军兵员工作会议的一组信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对我军建设向信息化转型的新形势，怎样建设一支高素质的士兵队伍成为近日召开的全军兵员工作会议热烈讨论的话题。与会者通过深入研讨，取得共识：以严格落实法规制度和严格纪律，从根本上保证士兵队伍整体素质的提高。
    新兵素质总体呈上升趋势征集优秀青年入伍成为新课题
    各大单位统计情况显示，新兵素质有上升趋势。大学生入伍的新兵和高中、中专文化程度新兵比例不断增大。但从整体情况看兵员素质与军队转型建设的要求还有不小差距。
    新兵是士兵队伍建设的源头活水。新兵素质好，既能缩短培养的周期，又为干部队伍和士官队伍的选拔提供了良好的基础，士兵服役期缩短后，新兵原有素质就显得更加重要。如何征集优秀青年入伍，成为基层建设一项基础性工作。大家分析这几年新兵入伍的情况看到，在社会变革时期，整个社会对优秀人才的需求和竞争日益激烈。建设信息化军队迫切需要大量文化程度较高、具有一定技术专长的士兵。但这样的兵员在新兵中的比例还不高。
    为适应军队建设转型的需要，这几年各军区、军兵种和省军区系统对征兵和接兵工作进行了多方面探索。总部相关职能部门认真总结经验，正加紧完善征兵和接兵工作政策规定，核心是征集政治、文化、身体素质较高的新兵。今年即将开始的征兵和接兵工作，将在更加规范化的政策轨道上运行，以确保更多优秀青年踏入军营。
    士官成为基层战斗力中坚力量加强士官队伍建设关键是提高“四率”
    来自各单位的信息表明：士官作为士兵“排头兵”，已经成为基层战斗力的中坚力量。为加强士官队伍建设，各大单位对士官队伍现状深入调查，逐个岗位、逐个专业进行核查，对从院校毕业士官，以及主战岗位和复杂专业经过训练机构专门培训的士官使用情况进行跟踪核查，调余补缺。清理了机关和保障单位超占的士官，今年，作战部队士官队伍的满编率、培训率、专业对口率和称职率达到了总部的要求。
    但目前一些单位在士官配备上仍存在机关超、基层缺，服务保障单位超、作战部队缺以及选非所用、学非所用等问题。为此，总参谋部发出《关于加强士官队伍建设，进一步落实“四率”要求的通知》，对提高士官的“四率”作出明确规定，各期士官的选取按编制、按专业精确分配，用政策制度保证士官队伍按编配备、定岗定位、专业对口。
    治理士兵管理不正之风初见成效管住插手基层敏感事务需严肃法纪
    “铭规于心，守纪如铁”。这是全军兵员工作会议，对兵员工作战线的同志提出的要求。会议围绕管住插手基层敏感事务问题寻对策，提出了切实可行的措施。
    士官选取，这是广大士兵普遍关心的热点。士官制度改革以来，全军各部队全面推行严格按制度选取，保证了优秀士兵进入士官队伍的行列。但是，依然有少数人插手基层这一敏感事务。为此，全军将全面推行士官选取公示制度，做到名额、条件、标准、结果公开，通过公示接受士兵的监督。同时，军务、纪委、财务等部门实行全程跟踪，加大对违规问题查处力度，使士官的选取更加规范和公平、公正。
    为保证军事素质好、文化程度高的士兵能踏入士官学校的大门，总部在士兵招生中将逐步推开网上录取方式，院校按照考生成绩的高低，依次录取，从根本上杜绝人为因素。
    对于士兵参加技术培训，总部和各大单位将拓展和优化技术培训渠道，使更多的士兵得到培训；并在人员选择上，坚持标准和严格条件，把优秀士兵送去培训。
    士兵调动问题，在总部下发《关于禁止非工作需要调动士兵的通知》后，通过关系调兵的问题明显减少。今后，总部将进一步采取措施，以严肃的纪律，禁止非工作需要调动士兵。
    杨养申 本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
