〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵华日军南昌大屠杀调查报告显示六万余居民被杀等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵华日军南昌大屠杀调查报告显示六万余居民被杀
    历经半年多的调查走访和资料整理，江西省南昌市社会科学界联合会于25日举行侵华日军南昌大屠杀罪证调查新闻发布会。据首次公布的报告显示，日军侵占南昌城期间，共有64420名南昌居民被杀害，有132457栋房屋被炸毁或烧毁，造成财产损失3232亿元。
    外交部提醒在泰国中国公民注意出行安全
    外交部25日发布消息称，泰国近期各类集会活动较多，在泰国的中国公民应注意出行安全，如需协助，请即与警方（电话：1155）和驻泰国使馆联系（电话：01-9840658）。
    今年中国气象灾害损失超过去年同期
    记者25日从中国气象局获悉，今年中国许多气象灾害都创下了过去一段时期之最，因各种气象及其衍生灾害造成的人员死亡和经济损失都超过去年同期。
    全国唯一不通公路的墨脱县开通互联网业务
    25日，全国唯一不通公路的县――墨脱县开通了互联网业务。墨脱县人民医院门巴族院长桑觉次仁告诉记者：“我们这里的医疗条件很差，通过网络可以找一些治疗方法，或者像内地那样通过远程医疗来治病。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
