〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模拟实战环境设置电磁空间组建“蓝军”分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某训练基为未来战场砥砺“神剑劲旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/来自第二炮兵演兵场的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自第二炮兵演兵场的新闻
    模拟实战环境设置电磁空间组建“蓝军”分队
    第二炮兵某训练基为未来战场砥砺“神剑劲旅”
    本报北京8月25日电特约记者王永孝、记者夏洪青报道：弥漫硝烟中，一支装备精良、战术灵活的“蓝军”分队，时而设置复杂的电磁环境，时而布下信息“陷阱”，令参演的“红军”导弹旅吃尽了苦头……8月中旬以来，一场信息化条件下的对抗演练在第二炮兵某训练基地展开。据有关方面介绍，经过3年锻造，该基地已初步成为战略导弹部队开展信息化条件下军事训练的“磨刀石”。
    这个基地作为战略导弹部队合成训练的重要平台，在推动部队军事训练向信息化转型中，担负着特殊的使命。为此，他们针对导弹部队军事训练空地一体，训练场跨度长、空间大的特点，积极构筑信息化条件下的训练环境。
    抓好“硬件”建设，把信息化氛围营造起来。他们以现有装备为基础，采用大量现代信息技术手段，提高现有网络的覆盖能力，建成了“纵练战役战术层次，横练演习全要素”的网络系统；开发配备了模拟激光精确打击、侦察监视、网络攻击等高技术器材装备，为驻训部队搭建起信息化、实战化的训练平台。
    抓好“软件”建设，让“战场信息”流动起来。他们以基地导演指挥控制大厅为核心，建立了上联导弹战役集团，下联训练区域，横接驻训部队指挥控制中心的信息传输网络。快捷实用、即时更新的战场数据，源源不断地输送给参训部队，提高了参训部队综合运用战场信息的能力。
    抓好“信息化蓝军”建设，让“对手”强硬起来。“信息化蓝军”依托战场监控系统，使用多种高技术装备，在多维战场上与“红军”斗智斗勇，逼着“红军”导弹部队研练新战法，运用新招法。
    战略导弹部队信息化条件下训练环境初具规模，使一支支“神剑劲旅”练出了信息化战场上作战指挥的新本领。7月底，某导弹旅千里机动，刚刚进入训练基地，就被导调中心的立体侦察网“锁定”，待机地、指挥所、转载场被一览无遗。单向“透明”的“战场”态势，逼着该旅改变训法，增加电磁和信息防护研练课题。驻训20多天，这个旅已探索出6项信息化条件下作战的新战法。8月中旬，第二炮兵某部开展对抗性演练。
    张建刚 摄
〖-ZW/正文〗
