〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应实战需要加强对抗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/卢曦/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军航空兵某团坚持从严施训磨砺官兵战斗意志
    ○沈阳军区某机步旅设置高难险课目检验战法训法
    本报成都8月25日电朱谦礼、特约通讯员卢曦报道：8月17日，西南某机场，烈日灼人。随着绿色信号弹凌空一响，10余架新型战机分批编队呼啸升空，一场复杂战术背景条件下的对抗演练拉开序幕。成空航空兵某团坚持按实战标准磨砺官兵战斗意志，部队在恶劣环境下的作战能力不断增强。
    今年入伏以来，这个团结合担负的任务，设置逼真战场环境，紧贴实战需要突出战法对抗，强化武器装备全功能使用训练，着力提高部队快速反应能力。
    训练中，他们充分发挥战机良好性能，灵活运用新战法练指挥、练协同、练应变处置能力；积极组织各类保障人员苦练快速诊断、快速维修的本领，努力实现战机精确化保障。同时，他们还利用飞行监控系统、飞参记录等手段，实时对训练各个环节、各个阶段情况进行效能评估，确保训练标准不降低。
    为确保飞行训练顺利实施，该团还集中组织官兵学习防暑常识，优化工作训练环境，合理调整参训人员休息时间。截至8月25日，该团已完成全年飞行任务的79.6％，其中战术训练比重达83％。
    本报讯 龙绍华报道：首长机关在对抗训练中增强指挥本领，部队在对抗演练中检验完善战法训法，诸兵种在对抗训练中练单元要素整体合成。连日来，沈阳军区某机步旅整建制开赴某野外训练场，在对抗训练中磨砺部队信息化条件下的实战能力。
    这个旅把坚持开展对抗训练作为提高部队战斗力的有效途径。他们结合年度训练课题，下大力开展经常化、实战化对抗训练。笔者在该旅演练场看到，旅团首长机关的网上“红蓝”对抗演练激战正酣：“蓝军”利用先进的电子设备对“红军”实施干扰，早有防备的“红军”闪电出击，利用抗干扰设备和反侦察系统实施反击……
    采访中，该旅领导告诉笔者，为使对抗训练更加贴近实战，他们专门选择复杂气象条件开展演练，课目内容设置由单一兵种对抗拓展为诸兵种协同作战对抗。一天凌晨4点，笔者被一声响雷惊醒，瓢泼大雨中，该旅夜间对抗训练拉开帷幕：步、坦、炮、工等兵种分队快速联动，向来犯之“敌”发起攻击。在对抗演练中，该旅10多个高难险战术课目得到了有效检验。空军航空兵某师积极探索新战法训法，着力提高新机机动作战能力。图为8月20日该师战机编队起飞。
    贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
