〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定将监督法草案？企业破产法草案？合伙企业法修订草案等法律案交付表决〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定将监督法草案、企业破产法草案、合伙企业法修订草案等法律案交付表决
    据新华社北京8月25日电 十届全国人大常委会第五十次委员长会议25日上午在人民大会堂举行。吴邦国委员长主持了会议。
    委员长会议听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇关于监督法草案等四个法律案修改情况的报告。会议决定，将监督法草案、企业破产法草案、合伙企业法修订草案等三部法律案交付正在举行的十届全国人大常委会第二十三次会议表决。有关授权香港特别行政区对深圳湾口岸港方口岸区实施管辖的决定案很有必要，对于促进内地和香港特别行政区之间的经贸往来和人员交流，推动两地经济共同发展，保持香港的繁荣和稳定，具有重要意义，委员长会议建议下次常委会会议继续审议。
    会议还听取了全国人大外事委员会主任委员姜恩柱关于中国政府和巴基斯坦政府关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定的审议情况和决定草案代拟稿的汇报；听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案的审议情况的报告。委员长会议决定，将上述有关议案交付十届全国人大常委会第二十三次会议表决。
〖-ZW/正文〗
