〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事小情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅政委孙桂歆关爱官兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴征辉/陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵利益无小事，吃喝拉撒睡，哪一项办不好都会堵战士们的心窝子。”这是北京军区某机步旅政委孙桂歆今夏率部在野外驻训时的感叹。
    简易床板进了帐篷村
    初夏，这个旅装甲步兵分队集中野外驻训，千余名官兵住进野战帐篷。
    一个中午，孙桂歆到山上检查部队进驻情况，发现明明是午睡时间，却有三五成群的战士跑到小树林里打瞌睡，也有的战士倚靠在帐篷外边的支竿睡着了。为什么不到帐篷里睡？孙桂歆听战士们反映说：“帐篷内气温高达三十几摄氏度，又闷又热，根本没法睡。”孙桂歆钻进几顶帐篷发现，即使睡着了的战士也是满头大汗，汗水把身下的吊带帆布床浸湿了一片。孙桂歆躺上去感受了一下，蜷缩在“鸟窝”一样的“吊床”里面，连翻个身都困难。
    这怎么行？孙桂歆当即电话联系后勤部长等有关领导协商，决定为驻训官兵添加简易木床板，并要求无特殊情况不得提前起床和推迟就寝，不得占用休息时间组织训练。
    提前煮好绿豆汤
    6月中旬，驻训地区气温升至38摄氏度以上。为了预防中暑，驻训指挥组调整了作息时间和训练科目，要求每个连队保障官兵喝上绿豆汤。
    “绿豆汤怎么喝？”孙桂歆询问一位指导员。“每名战士喝上一碗，然后再灌上一水壶带到训练场。”孙桂歆听后没有作声，而是来到了正在组织开饭的炊事班。他留意到，出锅不久的绿豆汤打进碗里端着都烫手，喝不了几口便让人直冒汗，也很少有战士往军用水壶里打绿豆汤，原因是喝着烫嘴，背着烫身。
    此情景让孙桂歆觉着很对不住辛辛苦苦训练的战士，他和保障部门的同志商量：以后提前煮好绿豆汤，等战士们就餐时再喝就不烫了。他还建议保障部门每天上午和下午定时到训练场去送绿豆汤。与此同时，他又协调有关部门为每个班增发两个“防中暑药包”，并配齐风油精、人丹、藿香正气水等药品。
    简易厕所铺顶棚
    孙桂歆在装步六连蹲点。接连几个早晨，他发现有些战士早操后慌慌忙忙往老百姓的庄稼地里跑。咋回事？
    原来，部队刚进驻时，为了解决官兵如厕的问题，各营连挖设了一个简易厕所。坑位少，排队如厕的情况时常出现，加之日子一长，有的茅坑经雨水冲刷坍塌，再加上太阳暴晒，气味刺鼻，战士们宁愿多跑几步到庄稼地里解决问题，也不愿到简易厕所受罪。
    这是办的什么事？孙桂歆生气了。在他的安排下，司令部调动工程机械，把先期使用的简易厕所掩埋掉，重新划分区域，由营房部门重新搭建。当日，两个长15米、宽3米，可同时容纳百余人的木板简易厕所建成，而且铺有顶棚，再也不怕雨淋日晒。驻训指挥组还把厕所日常管理责任区分到营，每日清扫，喷洒药物灭蚊灭蝇，消除异味。（吴征辉 陈健）
〖-ZW/正文〗
