〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在具体工作上求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部政委刘培华用科学发展观指导部队建设写实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋明耆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“实效”标尺量长短
    3年前，在刘培华提升到北京军区某部任政委后不久的一次党委会上，有关“冬季蔬菜大棚”该不该取消的议题摆在了他的面前。
    原来，建冬季蔬菜大棚一直是这个部队的一个“亮点”。由于驻地寒冷，蔬菜种植投入大、品种单一，有人建议取消蔬菜大棚，蔬菜供给全部从驻地购进；也有人认为种植养殖是部队的传统，应予以保留。刘培华的态度很鲜明：党委拍板决策，必须用“实效”这把标尺来量长短，谁的意见切合实际，能给部队带来效益，就采纳谁的意见。
    此后，刘培华通过调查发现，周边地区蔬菜货源充足、价格合理，从附近采购蔬菜不仅能确保官兵冬季吃上品种多样的新鲜菜，其经济成本也明显低于自己种植。于是，他建议党委取消蔬菜大棚，实施社会化保障模式。随后，他们与周边蔬菜供应商签订了供货合同，一辆辆蔬菜“大篷车”开进了军营。
    去年底，这个部队党委在开展学习防空旅建设信息化军队的热潮中，有关部门提出重新选址建信息指挥中心的方案。刘培华在实际论证时感到，部队现有的信息指挥中心虽说功能不太齐全，但通过技术改造和软件升级，完全能满足部队建设需求。于是，他建议党委否决了这项没有形成决议的方案，投入财力加强信息技术改造，有效避免了重复建设造成的浪费。
    为官兵成长成才铺好路
    这个部队工作岗位种类多、专业性强，个别官兵对自己能否在喜欢的岗位工作较为在意。为此，刘培华带领机关人员通过问卷调查、座谈了解等形式，广泛征求大家对工作岗位选择的意向，同时公布岗位空缺情况，使官兵工作意愿与岗位需要形成互动，实行双向选择。这一用人机制充分挖掘了官兵的自身潜能，实现了“人尽其才，才尽其用”的目标。
    刘培华还建议党委拿出专项经费，整修和完善了官兵学习室、图书室，并设立“八一”学院函授辅导站，开展学历升级活动，从而激发了官兵的学习热情。当了解到大多数官兵对学习汽车驾驶技术愿望强烈时，他通过与驻地政府联系协商，驻地交管部门每年为部队举办一期汽车驾驶培训班。
    经刘培华积极探索和倡议，部队在办公楼前广场开办了集安全管理、政治教育、军营说法、文化娱乐等内容为一体的“电视广场”，成为官兵施展才华和成才的舞台。
    建“山沟都市”拴心留人
    走进大山深处的部队营区，园林式的院墙、别墅式的中心哨所、典雅别致的办公宿舍楼群掩映在绿树成荫中，还有那整修一新的综合体育场、军营超市、八一餐厅等配套齐全的文化生活设施，俨然就像一座“山沟都市”。
    “大山封闭，外部环境艰苦，我们要为官兵创造一个良好的工作、学习、生活环境。”刘培华向记者诠释了他带领党委“一班人”建山沟都市的初衷。
    “建好营院的硬件环境还不够，还必须加强‘软件建设’，解决好官兵的后顾之忧！”刘培华和党委“一班人”决定，从地方聘请两名专业幼儿教师充实幼儿园师资力量，提高幼儿教学水平；选派大学生干部，为部队子女开办文化补习班；采取地方招工、内部安置等办法，解决随军家属就业难问题；筹措专项资金购买医疗器械，完善内部设施，建起了中心卫生所，使山沟官兵就医难的问题迎刃而解。
    宋明耆 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
