〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设施建设“借船出海”技术开发“借梯上楼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区边海防信息化建设搭上“快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设施建设“借船出海”技术开发“借梯上楼”
    广西军区边海防信息化建设搭上“快车”
    本报南宁8月25日电罗文义、记者彭泽成报道：今天，记者坐在广西军区作战指挥大厅，上千公里边境线上的几百个值勤哨位尽收眼底。以往山高路远、通信不便的千里边关，如今变得可视可控。广西军区借助地方资源打造信息化钢铁边防线，使边海防部队信息化建设4年实现“三级跳”，走出了一条较快发展的路子。
    近年来，广西千里边关信息化建设步伐紧锣密鼓：2002年实现边海防一线分队网络传输光纤化、数字化；随后依托光纤数字传送，为边防部队研制开发出视频监控系统，实现了边海防一线全天候、全时段可视远程监控。今年，又建成以光纤传送网为主，以卫星、短波、微波通信网为辅的数字化传输网络，为边海防一线构建了覆盖每一个哨所和执勤点的“移动通信走廊”。
    4年实现三级跳，边防信息化建设实现了较快发展。一笔账算下来，如果完全靠自筹自建，至少要用10年时间，而他们只用了4年。这一切，缘于广西军区在确保军事安全的前提下，将部队信息化建设纳入地方科技发展体系，使边海防部队信息化建设搭上了“快班车”。
    设施建设“借船出海”。广西军区利用地方电信开拓市场机会，建成了覆盖边海防一线分队的军事综合信息网。针对各电信企业的优势特点，他们综合考察选择合作对象，用最少的投入和最短的时间实现了边海防一线分队固定通信数字化。
    技术开发“借梯上楼”。他们与清华大学、中国电子科技集团等多个军地科研院所建立合作机制，通过技术嫁接，建成以指挥控制为核心，融合预警信息、情报信息、文电信息和态势信息技术的综合信息网络，显著提高了边防指挥自动化水平。
    人才培养“借窝孵蛋”。他们利用地方人才与技术优势，对官兵进行多渠道多层次培训，初步培育了一支平时能组织信息化建设，战时能指挥信息化作战的指挥员队伍；能进行信息资源开发管理的专业技术人才队伍；能熟练掌握信息化装备的士官队伍。
〖-ZW/正文〗
