〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团介绍经验减少迎来送往〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张光盘省去诸多烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仁建/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月25日电高仁建、特约通讯员于安丰报道：近来，济南军区某海防团领导和火箭炮营官兵，再不为迎来送往忙忙碌碌的情况烦恼了。这一变化得益于一张小小的光盘。
    这个团火箭炮营正规化建设成效明显。上级召开现场会推广了他们的经验做法后，前来参观取经的兄弟单位领导和战友络绎不绝，团领导和火箭炮营官兵为接待他们，颇费脑筋。团里专门指定一名团领导负责接待，官兵常常加班加点打扫卫生，休息和训练时间经常被占用。慢慢地，团领导和火箭炮营官兵有些招架不住了。
    如何解决这一难题？一些官兵向团党委建议，把火箭炮营的工作生活设施、日常训练管理、农副业生产等情况制作成光盘，当兄弟单位派人前来联系参观时，赠送给他们。团党委按照科学发展观要求，认真研究官兵的建议，感到这个建议求实效讲效益，既有利于本单位领导和官兵安心工作训练，也可以使兄弟单位免去组织人员前来参观的麻烦，达到了解火箭炮营经验做法的目的。
    一张小小光盘，使团领导和火箭炮营官兵省去了许多烦恼，也受到准备前来参观的兄弟单位官兵的欢迎。一些兄弟单位看完光盘后，特意打电话表示感谢。
〖-ZW/正文〗
