〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟演练创造节油高效益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/王新春/张荣/刘永彬/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某舰艇模拟训练中心――模拟演练创造节油高效益
    本报青岛8月25日电王鹏报道：今天，笔者置身于海军某舰艇模拟训练中心，眼前“巨轮”、“潜艇”、“战舰”纵横交错，作业室内烽火连天。训练中心领导告诉笔者，这场演练耗电仅数百度，而此前同级训练起码要耗费数百吨燃油。
    这个基地积极开源节流，先后建成战术模拟器、动力操作模拟器等多种模拟训练设施。模拟训练虽节省了能源，但练的却是实打实的真功。艇长靳旭普告诉笔者，尽管训练成本明显下降，但训练质量仍稳步提高，先后破解了40多项训练难题。
    第二炮兵某基地――采取切实措施降低能源损耗
    本报北京8月25日电王新春、特约通讯员张荣报道：今天上午，笔者在第二炮兵某基地驾驶员综合模拟训练室看到，一辆辆身披迷彩伪装网的运输车队在深山丛林穿插、迂回、多方向快速前进……基地后勤部长商明魁告诉笔者：“采用这种带实战背景条件下的模拟训练模式，不但保证了重点难点课目的训练效果，还有效降低了能源损耗，光油料一年就节约百余吨。”
    该基地针对部队武器装备型号多、油料消耗大等现状，采取多种措施加强油料管理，通过开发科技含量高、成系统、高仿真、多领域的模拟训练器材，大大减少了驾驶训练的用油消耗。同时他们还积极应用IC加油卡、区域联网加油、加油识别系统等先进管理控制技术，有效减少了油料流失现象。
    北京军区某装甲旅――改用节能灯具节电30万度
    本报大同8月25日电刘永彬、特约记者杨鸿报道：记者今天从北京军区某装甲旅了解到，自去年10月，该旅全面推广使用节能灯具以来，他们已节约用电30万度。该旅领导说，装上节能灯具，就像是给电表安上了“减速器”。
    夜晚，记者在这个旅的营区看到，暖色的节能灯把军营装扮得和谐温馨。官兵宿舍楼安装了清一色的可随手开关的日光节能灯，官兵们说，别看这些节能灯只有15瓦，但照明效果一点不比100瓦的白炽灯差。8月中旬，海军某部组织舰艇开展海上油料快速补给演练。
    饶燕文 摄
〖-ZW/正文〗
