〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸身边的好战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日 晴 南京军区某炮兵团三连
    夸夸身边的好战友
    战士崔亚峰平时脸总是“阴天”，今天却是“阳光灿烂”。为啥？连长今天表扬了他两次：维护炮车时不怕脏不怕累，一下清理了几十个油管；营建施工积极主动，脏活累活抢着干。崔亚峰诚恳地说：“我懂得连长的苦心，他是为了激励和帮助我，我不能辜负了他的期望。”
    过去谈起崔亚峰，大家总是微微皱起眉头，他曾因私自外出受过处分，一度自暴自弃。面对这样一个“问题兵”，连队干部想了一招，千方百计找崔亚峰的优点进行表扬鼓励，激发他的工作热情。这样做效果很好：崔亚峰发挥游泳特长在海训中摘金夺银，发挥唱歌、弹吉他等特长，参加了团里文艺晚会，再也没有发生违纪现象。
    士官支委单以青说：“其实每名战士身上都同时存在优点和缺点，如果干部只盯着缺点不看优点，就会阻碍积极因素的发挥。”
    晚上《新闻联播》前10分钟，指导员林晓华组织大家进行“夸夸身边的好战友”演讲比赛，把好人好事都摆上讲台说一说：战士陈克铁营建施工注意废物利用；大学生战士赵夏勤学英语爱学习……
    林晓华告诉记者：“三连连续14年被集团军评为基层建设标兵连，在思想工作方面的经验就是尊重官兵的主体地位，肯定战士的作用和价值，激发调动了他们建设连队的积极性。一句话，连队建设的良好局面，得依靠官兵自己创造。”
〖-ZW/正文〗
