〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹“撞车”计划共商“拦路”难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团遵循科学规律抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄洪伟/韩光群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹“撞车”计划共商“拦路”难题
    沈阳军区某装甲团遵循科学规律抓基层
    本报沈阳8月25日电庄洪伟、韩光群报道：今天，沈阳军区某装甲团第二次召开联合专题办公会，对机关四部门9月份工作进行了集中统筹安排。会上，共砍掉了6项不合理工作和8件不必要的任务计划，共同商讨了5件亟待解决的“拦路”难题。该团结合实际，避免基层忙乱、被动应付抓工作，有效提高了抓基层的效率和质量。
    今年半年总结时，政治处组织股在收集整理“百名士兵代表大会”上的合理化建议时发现，官兵反映较多的问题，大部分均与机关四部门安排工作互相“撞车”有关。5月，坦克一营在全营组织了一次读书演讲比赛，可比赛刚开始就因机关安排临时任务被迫中断，最后不得不延期举行，致使6月份该营计划的另3项自行开展的工作也受到冲击。
    针对这种情况，组织股建议以定期召开联合办公会的方法，科学统筹，合理安排工作。7月份召开第一次办公会后，各项工作得到妥善安排，营连普遍叫好。于是，在常委办公会上，将此纳入机关日常工作计划，每月召开一次。
    为切实提高机关抓基层的质量，该团党委重新组织了对《军队基层建设纲要》、《军事训练大纲》等法规条令的学习，特别是对科学发展观的有关论述，结合营连实际进行了专题辅导，不少机关干部结合本职工作写出了心得体会。据了解，一个多月来，机关相继减少了近20项工作，不仅为基层腾出了更多的抓建时间，还提高了指导基层建设的效率。
〖-ZW/正文〗
