〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区工程兵训练大队改革学兵考核制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业考试请用人单位当考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电特约记者徐青云、张坤平报道：昨天，在北京军区工程兵训练大队由部队用人单位组织的学兵毕业考试中，95％以上的学兵取得了优秀成绩。大队政委韩秋岐介绍，大队党委落实科学发展观，通过改革学兵考核制度增强毕业学员素质，受到用人单位欢迎。
    这个大队担负着为全区部队和总部直属工兵部队培养骨干的任务。前几年，大队领导在调研中听到了一些不和谐的声音：有的学兵档案上成绩是及格、良好，但在工作中却不能胜任。经调查，问题的症结在于自己训自己考，让部分成绩差强人意的学兵过了关。
    怎样才能送出让部队满意的合格学兵？一个“不留后路”的方案在党委中形成：让部队来组织毕业考核，合格一个带走一个。方案一公布，教员队伍就炸开了锅。大队党委非常理解教员们的心情：考的特权丢了，教的难度无形就增大了。但他们认为，要对部队负责，对战斗力负责，就不能给自己留后路。为此，大队领导分头做大家的工作，通过摆事实、讲道理，增强了教员们投身改革的信心。毕业考试时，主考官不再是大队的教员，而是来自部队的工兵团长、工化处长等业务部门的领导。虽然刚开始学兵成绩优良率有所降低，但他们回到部队更受欢迎了。
    在此基础上，大队还积极探索教学育人新机制，合理设置专业课目，增加新装备训练和组织指挥内容，形成了“按工种机种编组，理论课共训、实习课分训，内部有序循环”的科学组训方法。为了加强师资力量，增强大队发展后劲，他们还相继将10名业务能力过硬的教学“顶梁柱”送出去脱产读研，不断提高教学科研水平。
〖-ZW/正文〗
