〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师野外驻训注重突出信息技术含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战局域网通到连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月25日电李明、特约记者黄建华报道：今天，记者在成都军区某师野外驻训点看到，该师高炮团官兵不出帐篷便可与远在数十公里之外的炮兵团官兵开展网上对话，共享“战场实时态势图”等战场信息资源。
    7月上旬，这个师全员全装机动数百公里，挺进平均海拔3000多米的四川大凉山深处开展野外驻训。他们依托自身力量构建起师野战局域网，指定专人负责管理与维护，以确保野战局域网的正常运转和及时更新。为真正实现“一网通”，他们克服技术、装备等困难，把野战局域网联通到每个连队，将各个高度分散的野外驻训点通过网络联结为一个有机整体。
    在此基础上，该师通过上级预留的接口，采取铺设临时光缆、定点远程接力传输等方式，为驻训部队开通了军事综合信息网等，为部队开展网上模拟对抗演练提供了有力的技术支撑。他们构建野战信息中心，将分散的作战信息进行综合集成，统一分析与管理，并及时反馈给分散在各驻训点的部队。与此同时，他们还专门成立了由电脑尖子组成的野外驻训信息化作战分队，逼着各驻训部队与之过招，砥砺和提高官兵的信息化作战能力。
〖-ZW/正文〗
