〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日本政府允许台湾“陆军司令”访日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就日本政府允许台湾“陆军司令”访日
    中方提出强烈抗议
    新华社北京8月25日电 中国外交部发言人刘建超25日就台湾“陆军司令”访日答记者问时说，中方已对日方这一公然违反中日三个政治文件有关原则和相关承诺的行径提出强烈抗议。
    有记者问：据日本媒体报道，日前台湾“陆军司令”胡镇埔以“观光”名义访日，并于8月24日观摩日本陆上自卫队实弹射击演习，请问中方对此有何评论？
    刘建超说，日本政府允许台湾“陆军司令”胡镇埔访日是中日关系中的一个严重事件。中方已对日方这一公然违反中日三个政治文件有关原则和相关承诺的行径提出强烈抗议。我们强烈要求日本政府以实际行动体现一个中国立场，认真对待中方的严正立场和严重关切，防止类似事件再次发生。
〖-ZW/正文〗
