〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满武陵山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自湖北省恩施土家族苗族自治州的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰/刘述宣/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处武陵山区腹地的湖北省恩施土家族苗族自治州，坚持走军地协调发展之路，国防建设与经济建设出现了比翼齐飞的喜人局面，恩施市被评为全国双拥模范城，来凤县、咸丰县等连续三次被湖北省评为双拥模范城。
    改变信息化落后状况
    由于种种原因，恩施军分区基础建设和配套设施较落后，不适应现代信息化战争需要。军分区历届党委班子都希望改变这一局面，但由于资金难题，一直未能如愿。
    2004年初，恩施州委书记汤涛、州长周先旺实地考察军分区机关后，作出了暂缓改造州委旧办公大楼，优先新建军分区作战指挥中心和办公楼的决定，并强调要按照全省一流的标准来施工。工程动工后，州领导又多次到军分区现场办公，帮助解决营建缺口资金、使用土地划拨等问题。去年底，建筑面积达1.1万多平方米的军分区机关办公大楼、自动化作战指挥中心、综合楼等拔地而起。
    为解决军分区系统通信设备陈旧老化问题，今年初恩施州政府划拨专款，帮助军分区进行通信指挥自动化设施升级改造。当地通信部门无偿提供3条通信光纤线路，派专业技术人员协助军分区开通程控电话网，使军分区机关和全州8个县（市）人武部全部实现了通信网络、语音、图像、监控、可视会议等系统的互联互通，州专武干部训练基地和95%的县（市）民兵训练基地建设达到了“基地化、网络化、模拟化”水平。
    把温暖送到群众心坎上
    地方政府拥军情深，驻军官兵一心为民。为了帮助恩施老区群众解决“缺房、缺路、缺水、缺电、缺教育”等老大难问题，军分区发动民兵帮助3000个特困户建起了新房；成建制组织235个民兵连改扩建公路2000多公里；广泛开展结对助学活动，部队团以上领导干部带头每人每年捐资1000元……据不完全统计，近5年来，驻州部队官兵和民兵预备役人员先后为贫困群众捐款70多万元，援建希望小学21所，帮助500多名失学儿童重返校园。
    军分区党委“一班人”还打响了“一个武装部协调三个以上部门建设一个生态家园小康文明示范村”、“一个武装部协调三个以上部门建设一个新农村示范村”等为主要内容的新“131”扶贫攻坚战，率先在全州建成了27个“生态家园”、“文明新村”示范村。
    今年初，在军分区司令员周立润、政委章明的带领下，军分区机关率先将恩施市最偏远的高山贫困村板桥镇大木村作为帮扶联系村，协调资金100多万元，为该村建起了办公楼、小学教学楼、卫生室等。同时，驻村工作队员结合该村资源和环境优势，指导村民大力发展药材等主导产业，组织民兵骨干带头兴办农产品加工企业等。
    全区人武系统还大力开展了建设“科技示范户”、“文化示范户”、“十星级文明户”等活动，截至目前，已在全州扶持了2000多个示范户。
    拥军法规政策立功劳
    近年来，恩施州参军热持续升温。连续5年，利川等7个县（市）先后从国防部、广州军区和湖北省捧回了一块块“征兵工作先进单位”奖牌。
    参军热的背后，少不了当地法规政策拥军的功劳。今年初，恩施州再次修订《现役军人立功受奖奖励暂行规定》，进一步加大了奖励、优待和安置力度。在“军功奖”的奖励对象上，由当初的本籍军人扩大到驻州的全体部队官兵，奖励标准比原来增加30%。
    恩施州每年复转军人达1000余人，安置难度较大。为解决这一难题，州政府在确保每年州、县两级财政预算安置经费达1000多万元的基础上，率先在全省推行退伍军人安置改革试点，探索出了“安置就业、扶持就业、自谋职业、安置保障”等多渠道安置新路子，他们“一次性经济补偿安置改革”的成功经验在湖北全省推广。近3年来，驻州部队就地转业的120多名干部，全部妥善安置到位。
    同时，恩施州还重新修订了军地联系制度、议军会议制度、走访慰问制度等，成立了纵向到底、横向到边的双拥领导机构，全州9个双拥办、88个双拥服务指导站、2498个双拥服务小组和100多个军民共建点，形成了组织网络化、管理目标化、工作制度化的双拥工作新格局。（韩秀峰 刘述宣 孙永红）
〖-ZW/正文〗
