〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响“练为战”之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响“练为战”之歌
    “练、练、练，练为战，当兵保卫祖国，咱得刻苦练……”每当唱起这支军歌，那热火朝天的练兵场面就浮现在眼前。但目前，在个别单位，这歌声的调子有些降了。
    战争年代，战场对练兵场起着强烈的刺激作用，“练”与“战”时距短，相互作用强，训练效果马上可以在战场上得到检验，“练为战”的口号极易被官兵认可和接受。但在和平时期，战场对训练效果的检验不像战争年代那么直接快速，一些官兵因此练兵动力不足。应该看到，任何一支军队都是为战争而存在的。仗可以多年不打，兵不可一日不练。着眼实战搞好军事训练，根本目的就是为了在未来战场上出奇制胜。“练为战”是对军事训练总目的的概括，是为了最大限度地缩短练与战的距离。我们必须进一步强化“练为战”的观念，做到仗怎么打兵就怎么练，什么在实战中最管用就把什么练好、练精、练过硬，以适应未来战场的需要。（吴明录）
〖-ZW/正文〗
