〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路灯风波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路灯风波”
    去年夏天，北海舰队某场站一名干部家属向场站领导反映：“营区内傍晚关灯过早，外出散步多有不便。”
    这引起了站领导的重视。原来，进入夏季用电高峰期后，面对着一个劲儿向上蹦的用电数字，有关部门不得已采取定时拉闸限电之举。据此，站领导受一些城市为节电而推广太阳能路灯的启发，考虑着手对营区内的路灯进行改造。
    然而，此事却引来了一些争议。部分官兵认为，安装40盏太阳能路灯的成本费核算需要10万元，不是一笔小数目，不符合建设节约型军营的要求。
    决策是否科学？面对个别官兵疑惑的目光，站党委就此进行了可行性论证。有关专家的一番精辟见解令他们喜不自禁：若采用太阳能灯管，不仅价格便宜，还比普通灯管的使用寿命长近3年，仅灯管耗材费用一年下来就可省下6000多元；此外，日常维护、电费支出还能节省一笔可观的开支。这样下来，用不了10年，就可以将其成本费全部收回。
    安装太阳能路灯后的结果显示：截至今年7月底，整个场站节约照明用电1万多度。
    一场路灯安装的争论启发了站党委“一班人”贯彻落实科学发展观的思路。在随后上马的信息化网络、基础设施等多项重大工程建设中，他们通过邀请专家反复论证、举办“网上听证”等形式广泛征求意见和建议，从而以科学的决策赢得了最大效益，促进了部队建设的协调发展。
    李斌富 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
