〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等六部委联合举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周生贤介绍我国当前环境形势与任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委25日在京联合举办形势报告会，邀请国家环保总局局长周生贤作我国环境保护工作面临的形势与任务的报告。
    周生贤全面回顾了我国环境保护工作取得的成绩。他指出，在党中央、国务院的正确领导下，我国在推进经济发展的同时，采取一系列措施加强环境保护，取得了积极进展。但也要清醒地看到，我国环境形势依然十分严峻，环境问题严重制约经济发展，危害群众健康，影响社会稳定，损害国家形象。
    周生贤指出，当前和今后一个时期，要以科学发展观为指导，围绕国务院《决定》确定的七项重点任务，全面推进重点突破，下决心切实解决突出的环境问题。突出一个重点。国务院《决定》提出的七项重点任务的重中之重是污染防治，而保障饮水安全又是重中之重的首要任务，要把饮用水源保护作为民心工程、德政工程，切实抓紧抓好。办好两件大事，即建设先进的环境监测预警体系和完备的环境执法监督体系，这是做好环保工作的根本保证，也是各级环保部门的立足之本。落实三项制度，即强化环境影响评价制度、推行污染物排放总量控制制度、实行环境目标责任制，以环境目标责任制为龙头、以总量控制和环境影响评价为调控手段，全面提升环境管理水平。强化四项工作，即加强环境法制，完善环境政策体系；加强环境科技创新；加强环境宣传教育；加强国际环境合作与交流。做到基础扎实，保障有力，从根本上提高环保工作的水平。加强思想、作风、组织、业务、制度“五大建设”，把队伍能力建设摆上更加突出的位置。处理好六个关系，即正确处理经济发展、社会进步与环境保护的关系，正确处理当前与长远的关系，正确处理政府主导和市场推进的关系，正确处理中央与地方的关系，正确处理城市与农村环保工作的关系，正确处理区域之间环境保护的关系。
〖-ZW/正文〗
