〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集智攻关打造“自主科技品牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新技术新装备扬威海上靶场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集智攻关打造“自主科技品牌”
    一批新技术新装备扬威海上靶场
    本报北京8月25日电朱爱华、记者钱晓虎报道：初秋，一次舰空导弹试验在北方某海域举行，导弹驱逐舰上某新型导弹腾空而起……这次试验中，海军试验区自主研发的3项新装备首次应用即发挥了巨大威力。近年来，他们整合各种资源集智攻关，催生出一批“自主科技品牌”。
    作为从事高新武器装备试验鉴定的高科技部队，技术攻关各自为战、科技信息无法共享等问题一度困扰他们。为建设适应未来海战的信息化武器试验场，试验区党委提出了“强化自主创新能力、打造自主科技品牌”的口号。他们对人力物力资源进行合理整合，使机关与基层、研究所之间、研究所与试验保障团队之间形成合力，利用内部局域网实行课题申报、官兵论证、成果共享等新机制，增强各研究所的统筹集成能力。
    针对技术革新和科研创新能力不足的问题，他们坚持把自主创新作为可持续发展的战略工程来抓，通过建立“导师制”挂钩帮带，先后聘请了包括两院院士在内的地方院校、科研机构专家学者近百人次前来讲学，选派300多人次外出学习和跟产监造，采取岗位锻炼、课题牵引等多种途径，在实践中培养创新意识。经过两年多的不懈努力，该试验区自主研发新技术110多项，获军队科技进步奖30多项。这些成果全部被应用到现有的武器试验系统中，提升了海上靶场的信息化水平和综合试验能力。
〖-ZW/正文〗
