〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美敦促伊在核问题上要作出正确选择等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美敦促伊在核问题上要作出正确选择
    美国国务院代理发言人加莱戈斯24日表示，伊朗方面如果要执行联合国安理会关于要求伊朗在本月底之前暂停铀浓缩活动的决议还有时间，美国希望伊朗能够对此作出正确的选择。如果到了8月31日伊朗仍不执行安理会决议，那么美国就将寻求通过安理会对其采取制裁行动。
    韩外长再次敦促日领导人正确认识历史
    韩国外交通商部长官潘基文25日再次敦促日本领导人正确认识历史，并付诸行动。潘基文说，自去年以来，由于日本首相参拜靖国神社、独岛（日本称“竹岛”）主权以及历史教科书问题，韩日关系、尤其是政治关系受到很大影响。
    黎总统呼吁安南强制以色列遵守停火决议
    黎巴嫩总统拉胡德24日呼吁联合国秘书长安南采取行动，强制以色列遵守安理会通过的有关黎以停火的第1701号决议。拉胡德在当天发表的讲话中请求安南采取必要的有效措施，制止以色列对黎巴嫩领土、领海和领空的继续侵犯，并迫使以色列解除对黎巴嫩的封锁。
    法派驻黎维和部队总兵力将增至2000人
    法国总统希拉克24日晚宣布，法国将增派2个营参加联合国驻黎巴嫩维和部队，从而使法国驻黎巴嫩维和部队的总兵力增加到2000人。
    美调查以是否对黎巴嫩使用集束炸弹
    据美国《纽约时报》官方网站24日报道，美国国务院已开始着手调查有关以色列是否违背美以协议，在黎以冲突中使用美制集束炸弹的情况。
    美国与以色列在20世纪70年代签署的协议规定，以色列只有在应对有组织的阿拉伯军队以及明确的军事目标时才可以使用这种炸弹。
    以国防部长下令研发火箭弹防御系统
    以色列国防部长佩雷茨24日命令以军方研发有效的反火箭弹防御系统，以确保以色列本土在未来冲突中的安全。以色列过去曾与美国共同研制可防御短程、远程火箭弹和导弹的激光防空系统，但因其耗资及体积过大被认为不实用而没有在以本土部署。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
