〖ZQ/总期〗17760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山上一尖刀――宛希先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军/吴文漂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宛希先，1906年生，湖北黄梅人。1924年在家乡参加革命活动。1925年加入中国共产党。1926年秋到武汉，入国民党革命军第二方面军总指挥部警卫团5连当兵，后任连长。1927年9月参加湘赣边界秋收起义，任工农革命军第1师1团1营党代表。起义部队到达三湾后，宛希先响应毛泽东的号召，是第一个站出来表示坚决革命到底的人。三湾改编后，任1团政治部主任兼1营党代表，并被增补为前敌委员会委员。
    在井冈山斗争初期，他曾率部两次攻克茶陵，参与建立湘赣边界第一个县级红色政权――茶陵县工农兵政府。后率部开辟九陇山（今九龙山）革命根据地，成为井冈山根据地的一大屏障。1928年4月起，任中国工农革命军（后改称工农红军）第4军10师党代表、中共湘赣边界特委委员、中共茶陵县委书记，参与开辟和保卫井冈山革命根据地斗争。在第一次反“会剿”斗争中，任北路行动委员会书记，率红32团一部和地方武装，在永新北乡迎击安福方向来犯之敌，胜利完成任务，为红军进行战略反攻创造了有利条件。1929年初红4军出击赣南，他奉命留守井冈山，在国民党军进犯，井冈山五井等军事要地被占领的不利形势下，任中共湘赣边界特委常委，负责收容整理工作。
    由于根据地初创时期情况复杂，加上“左”倾错误思想的影响，1930年2月24日，宛希先在江西永新县大湾被错杀，年仅24岁。1945年，中国共产党第七次全国代表大会追认宛希先为革命烈士。
    （姜铁军、吴文漂 摘编）
〖-ZW/正文〗
