〖ZQ/总期〗4363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族人民心向红太阳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗各族人民/学习毛主席著作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）新疆维吾尔自治区民丰县也亦克公社维吾尔族老贫农吐尔地买买提，在地头讲用会上畅谈活学活用毛泽东思想的体会。吐尔地买买提怀着对伟大领袖毛主席极其深厚的无产阶级感情，活学活用毛主席著作，一心为集体，被群众誉为“一心为公的老人”。
    （照片二）驻云南省西盟阿佤山区的人民解放军民族工作队的同志，同佤族民兵一起学习毛主席语录。军民一致表示要抓革命，促生产，促工作，促战备，为进一步巩固无产阶级专政而斗争。
    （照片三）毛泽东思想的光辉普照着大瑶山，瑶家儿女无限热爱毛主席。这是广西金秀瑶族自治县长垌公社广播站瑶族社员黄元英，在向广大贫下中农社员宣传毛泽东思想。
    （照片四）西藏加查县先锋人民公社革委会主任央宗（前右），牢记伟大领袖毛主席“抓革命，促生产”的伟大教导，紧紧依靠广大翻身农奴，和他们共同战斗在革命、生产第一线。这是她和社员一起在地头学习毛主席著作。
    本组照片系新华社供稿
〖-ZW/正文〗
