〖ZQ/总期〗4297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝解放区集会庆祝独立节二十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯亲王讲话强烈谴责美帝及其走狗加紧残杀老挝人民的罪行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝解放区/独立节庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国战线党中央委员会十二日在解放区举行集会，庆祝老挝独立节二十四周年。
    老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王、副主席费当、总书记富米・冯维希、老挝人民解放军最高指挥部代表奔・西巴色将军和老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉等出席了集会。
    苏发努冯亲王在会上发表了讲话。他指出，两个月来，在美国的指挥下，万象傀儡军队对川圹、芒平、塔顿等解放区进行大规模进攻。泰国反动当局派了五千名雇佣军参加在川圹省的战斗。美国“顾问”及其老挝和泰国走狗军队野蛮地屠杀这些地区的居民，并且把很多居民赶进集中营。
    苏发努冯亲王强烈谴责美帝国主义及其走狗加紧进行战争、残杀老挝人民的罪行，强烈谴责泰国反动派加紧干涉老挝的罪行。他说，老挝人民决不能容忍美帝国主义及其走狗在老挝的侵略行动。老挝军民不论在任何情况下都一定要收复被敌人蚕食的一切解放区，这是他们神圣的自卫权利。
    据新华社十四日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王就老挝独立节二十四周年（十月十二日）发表了一项呼吁书。
    呼吁书指出，今年独立节的庆祝活动，是在我国人民同美帝国主义者及其走狗之间的生死斗争进入一个非常激烈的阶段的时候举行的。过去一年中，在一九六七――一九六八年旱季胜利的鼓舞下，我们接连不断地挫败了敌人在旱季和雨季的一切军事冒险。在敌人目前的蚕食进攻中，我们给了他们应得的惩罚性打击。我们还在建设解放区的政治、经济和文化方面取得了许多成就。
    呼吁书指出，在我们走向最后胜利的道路上，仍然有许多艰难困苦。
    呼吁书说：敌人虽然遭到严重失败，但还非常顽固。他们不断强化侵略战争，使我们的祖国遭受更大破坏，对我国人民犯下更多罪行。他们不断加强对老挝解放区的轰炸和蚕食进攻，并且把我们的人民赶入设在他们控制下的地区里的集中营。“但是敌人的恶毒计划决不可能使他们摆脱最后复灭的命运。”
    “国内形势有利于我们，而不利于美国及其代理人。我们全体人民和武装力量必须全面地、更快地巩固并加强自己的力量，充分利用有利条件来不断打击敌人，接连赢得胜利。”
    苏发努冯亲王在呼吁书中号召老挝人民解放武装力量和爱国中立武装力量的全体官兵，进一步发扬爱国主义，英勇地克服一切艰难困苦，粉碎敌军，并给予美国侵略者以应有的惩罚。
    “我们完全知道，在达到这个目标的前进道路上，将有更多的艰难困苦。但是为了我们可爱的祖国的生存，我们必须克服一切障碍，不怕牺牲，不怕艰苦。只要美帝国主义坚持干涉和侵略我们的国家，我们就要继续战斗，直到我国人民成为自己国家的真正主人为止。”
〖-ZW/正文〗
