〖ZQ/总期〗4297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人展开激烈抗暴斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科长李海门干事潘望喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/黑人抗暴斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“美国黑人的正义斗争是一定要胜利的。万恶的殖民主义、帝国主义制度是随着奴役和贩卖黑人而兴盛起来的，它也必将随着黑色人种的彻底解放而告终。”
    最近，美国黑人展开了激烈的抗暴斗争。
    十月十日和十一日两天，芝加哥市的黑人连续举行示威游行，抗议美帝国主义屠杀黑人的暴行，并拿起枪来同法西斯警察进行战斗，打伤了十名警察。这场抗暴斗争是由于法西斯警察无辜屠杀黑人而引起的。十月五日，芝加哥市的法西斯警察无端枪杀了一名十六岁的黑人青年。受害者的哥哥是一个二十岁的黑人士兵，当他到芝加哥来参加他弟弟的葬礼时，竟又在十日被法西斯警察枪杀。警察的野蛮暴行激起了当地黑人群众的极大愤慨。
    在内华达州拉斯佛加斯市，黑人青年最近连续三天同反动警察展开了激烈的搏斗，强烈抗议美国反动当局五日无理镇压和逮捕黑人的暴行。黑人青年的英勇斗争迅速得到了广大黑人群众的支持。他们愤怒地投掷石块和瓶子来袭击警车，还捣毁了一个州政府的机关。当地反动当局派出大批警察去镇压黑人群众，并且开枪射击和施放催泪弹。但是，黑人青年不畏强暴，坚持斗争，打伤了几名警察。
    在伊利诺斯州凯罗市，黑人群众四日举行示威游行，反对种族歧视，争取黑人权利。当反动警察和“国民警卫队”镇压示威群众时，黑人群众同反动军警进行了激烈的搏斗。
    美国黑人抗暴斗争的迅速发展，是美国国内阶级斗争和民族斗争日益尖锐化的表现。它沉重地打击了美国垄断资本的反动统治。今年以来，美国黑人斗争有了新发展，他们的斗争和工人运动日益相结合。在美国许多工矿企业里，黑人工人同广大白人工人团结起来，不断掀起罢工斗争，把斗争矛头指向垄断资产阶级以及他们的爪牙反动工会头目。
    涿主席指出〖JZ/加重〗：“美国黑人斗争必将同美国工人运动相结合，最终结束美国垄断资产阶级的罪恶统治。”
    （科长李海门 干事潘望喜）
〖-ZW/正文〗
