〖ZQ/总期〗4297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信帝国主义的“好话”不怕帝国主义的恐吓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部副中队长胡寿根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A46RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十四日，我又一次见到了伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，这是我最大的光荣和幸福，也是对我最大的鼓舞和教育。
    内是一派大好形势，国际上也是一派大好形势，全世界无产阶级和各国人民的革命运动蓬勃高涨5是，正如毛主席所指出的〖JZ/加重〗：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
    痰妓怠JZ/加重〗：“我们要有清醒的头脑，这里包括不相信帝国主义的‘好话’和不害怕帝国主义的恐吓。”
    人民解放军是无产阶级专政的坚强柱石，是保卫社会主义祖国的钢铁长城。我们庄严地向伟大领袖毛主席宣誓：毛主席啊，毛主席！我们空军战士无限忠于您！我们日夜守卫着祖国的领空，美帝国主义、社会帝国主义胆敢侵犯我国神圣领空，只要您老人家一声令下，我们就立即出动，您老人家指到那里，我们就打到那里，赴汤蹈火，粉身碎骨，在所不辞，打不尽豺狼决不下战场！
    美帝国主义、社会帝国主义的寿命不会很长了，最后胜利一定是属于我们的！
〖-ZW/正文〗
