〖ZQ/总期〗4297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士永远忠于毛主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部指导员方正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A46RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十四日下午，是我终身难忘的最幸福时刻，我见到了我们心中最红的红太阳毛主席和他的亲密战友林副主席。毛主席他老人家红光满面，神采奕奕，挥着巨手，健步来到我们面前。一股暖流传全身，幸福的泪水往下淌，我无比激动地千遍万遍高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”
    。毛主席！我们革命战士永远忠于您，海枯石烂心不变，革命到底志不移D老人家号召我们〖JZ/加重〗：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”。
    您老人家教导我们：“军队是国家政权的主要成份。”我们反复学习您的这一伟大教导，认识到，我军是无产阶级专政的柱石，连队是军队的基础，连队建设得好不好，直接关系到无产阶级专政巩固不巩固。因此，我们为巩固无产阶级专政创四好，狠抓连队革命化建设，把创造四好连队的水平不断提高。
    抑赋觥JZ/加重〗：“专政还有第二个作用，就是防御国家外部敌人的颠覆活动和可能的侵略。”
    谢人民共和国成立二十周年口号》指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备 蔽颐且欢ㄒ把毛主席的亲切接见变成〖JZ/加重〗抓革命，促生产，促工作，促战备
〖-ZW/正文〗
