〖ZQ/总期〗4297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍提高警惕苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信兵某团团长岑井然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A46RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国亿万军民继续落实党的“九大”提出的各项战斗任务的热潮中，伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席亲切地接见了我军指战员，这是我们最大的光荣和最大的幸福。
    为了加强战备工作，我们遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，积极向部队进行了战备教育，狠抓了打仗的精神准备。广大指战员学习了毛主席关于帝国主义的反动本性不会改变的教导，进一步认清了美帝国主义、社会帝国主义的反动性、侵略性和冒险性。在训练中，同志们带着对敌人的刻骨仇恨，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在夜间、在野外、在复杂条件下，锻炼实战需要的过硬的思想、过硬的作风和过硬的技术。
    在伟大领袖毛主席和林副主席接见我们的大喜日子里，我们向伟大统帅毛主席表决心：我们一定要更加努力地活学活用毛泽东思想，百倍提高警惕，加强革命纪律性，苦练杀敌本领，为保卫伟大祖国、巩固无产阶级专政贡献一切力量！
〖-ZW/正文〗
