〖ZQ/总期〗4297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击敌人消灭敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部五好战士刘文起薛振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A46RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席亲切地接见了我们，这是我们一生中最大的幸福。在这最最幸福的时刻，我们禁不住喜泪盈眶，高举红宝书，千遍万遍地高呼：毛主席万岁！毛主席万万岁！
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“要使文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分，作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器，帮助人民同心同德地和敌人作斗争。”
    一次，我们到对敌斗争最前线的某岛去宣传毛泽东思想。在公海航行途中，突然遇到一架美帝国主义的飞机无耻地向我们挑衅。大家巍然屹立在甲板上，怒视着美国飞贼，一遍又一遍地高声朗读毛主席语录：“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”。大家还到各个机舱去进行宣传鼓动，向指战员们表演刚刚编写的《美国鬼子是纸老虎》等文艺节目。越演，对敌人越恨；越演，杀敌情绪越高；越演，胜利信心越强。实践使我们深深体会到：革命文艺只有紧密配合阶级斗争新形势，才能很好地起到“打击敌人、消灭敌人”的作用。
    我们决心把伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席的亲切接见，化为抓革命、促战备的巨大动力，努力宣传毛泽东思想，使文艺更好地适应战备需要，把反对帝、修、反的伟大斗争进行到底！
〖-ZW/正文〗
