〖ZQ/总期〗4297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部某部战士朱汉兰林瑞富仲崇敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A47RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十四日，伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席亲切地接见了我们。这是我们一生中最大的幸福，最大的光荣。我们千言万语涌心头，心潮逐浪喜泪流，最最衷心地祝愿毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    毛主席啊，毛主席！雨露滋润禾苗壮，万物生长靠太阳。我们工作在您老人家身旁，受到您老人家的谆谆教导，亲切关怀。您的教导，给我们指明了唯一正确的方向，您的接见，给了我们无穷无尽的力量。我们要把您的亲切接见，作为不断革命的动力，更好地活学活用您的光辉思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，永远紧跟您老人家革命到底！
    。毛主席！您老人家早在二十年前就教导我们〖JZ/加重〗：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
〖-ZW/正文〗
