〖ZQ/总期〗4297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做保卫无产阶级专政的红哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部某部副指导员年四旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A46RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十四日，在宏伟的人民大会堂，伟大统帅毛主席和他的亲密战友林副主席又一次接见了我们革命战士。这是我第十三次见到伟大领袖毛主席。仰望着毛主席慈祥的面容，我怎么也抑制不住幸福的热泪，一个劲儿地欢呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“总结我们的经验，集中到一点，就是工人阶级（经过共产党）领导的以工农联盟为基础的人民民主专政。”
    准段幕大革命中，我们遵照毛主席关于〖JZ/加重〗“人民解放军应该支持左派广大群众”
    痰妓怠JZ/加重〗：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。”
    伟大领袖毛主席的亲切接见，给了我无穷的力量。今后，我一定要以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说武装头脑，不断提高继续革命的自觉性，永远做一个保卫无产阶级专政的红哨兵。
〖-ZW/正文〗
