〖ZQ/总期〗6683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届亚洲乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男女团体赛第一阶段比赛全部结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一阶段中各组同名次的队编在一起，在第二阶段分别进行单循环赛，并产生出本届锦标赛团体赛的全部名次。
    经过第一阶段比赛，男子各种子队都取得了小组的第一名，它们今天全部进入了决定前八名的比赛。女子种子队除了第四组马来西亚队负于印尼队和第八组叙利亚队负于旅日朝侨队外，其他各种子队都取得了小组第一名。
    在二十七日的各场比赛中，运动员们不仅认真对待每一个球，而且更加珍视他们之间的团结和友谊。友谊重于胜负的思想越来越深入人心。巴勒斯坦男女队同其他队的比赛就是一个典型的例子。
    在二十七日男子团体第四组、女子团体第五组第一阶段比赛中，巴勒斯坦男队同越南男队和也门民主人民共和国男队相遇，巴勒斯坦女队同尼泊尔女队相遇，这三场比赛充分体现了良好的风格和友谊。巴勒斯坦男女队直到二十六日下午较晚的时候才赶到平壤。按照比赛规则，没有按时到达赛场的队应算作弃权。但是，尼泊尔女队和越南、也门民主人民共和国男队并没有因为巴勒斯坦队迟到而把它算作弃权，却从友谊和团结出发，诚恳地等待巴勒斯坦队的到来。在二十七日巴勒斯坦男队同越南男队对阵的一场比赛中，双方打得很友好。每当巴勒斯坦运动员打出好球时，越南运动员便热烈鼓掌；越南运动员打出好球时，巴勒斯坦运动员也大声叫好。巴勒斯坦乒乓球协会秘书哈利勒・阿贾维在观看巴勒斯坦女队同尼泊尔女队比赛后高兴地对记者说，他为巴勒斯坦队虽然迟到而仍能够参加比赛而感到高兴。他说，他们到这里来是为了友谊而不是为了胜负。
    男、女团体前八名的比赛二十七日开始进行。中国男队以五比○胜印度队，接着又以五比○胜马来西亚队。日本男队以五比○胜马来西亚队。朝鲜民主主义人民共和国男队以五比一胜印度尼西亚队。朝鲜民主主义人民共和国女队和泰国队的一场比赛，双方的技术都发挥得较好。战幕一拉开，双方就打得很激烈。朝鲜运动员先赢了两盘单打，在第三盘双打比赛中，朝鲜出场的运动员是金昌爱和世界女子单打冠军朴英顺，泰国上场的是威莱・丹滴蒂拉汝和马立甲・迈达猜吉。在第一局中，双方曾多次出现平局。第三局泰国运动员在三比七落后的情况下，顽强奋战，一直追到十一平，以后比分交错上升。朝鲜两位女运动员充分发挥发球抢攻的长处，打得很果断、主动，最后以二比○赢了第三盘。
    团体赛第二阶段的比赛将在二十八日继续进行。
    新华社平壤一九七六年四月二十七日电 第三届亚洲乒乓球锦标赛男女团体赛的第一阶段比赛已全部结束，各小组名次如下：
    男子团体赛
    第一组：中国，斯里兰卡，阿富汗；
    第二组：日本，巴基斯坦，孟加拉国；
    第三组：朝鲜民主主义人民共和国，泰国，尼泊尔；
    第四组：越南，巴勒斯坦，也门民主人民共和国；
    第五组：香港，澳门；
    第六组：印度尼西亚，伊拉克，叙利亚，塞浦路斯；
    第七组：马来西亚，旅日朝侨，老挝；
    第八组：印度，新加坡，黎巴嫩，阿拉伯也门共和国。
    女子团体赛
    第一组：中国，澳门；
    第二组：朝鲜民主主义人民共和国，巴基斯坦；
    第三组：日本，斯里兰卡，伊拉克；
    第四组：印度尼西亚，马来西亚；
    第五组：越南，尼泊尔，巴勒斯坦；
    第六组：新加坡；
    第七组：泰国，老挝，香港；
    第八组：旅日朝侨，也门民主人民共和国，叙利亚。
〖-ZW/正文〗
