〖ZQ/总期〗6683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对培养对象要作正确引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入党介绍人对培养对象要诚恳热心。”我经常听到当过入党介绍人的同志，谈他们这方面的体会。但怎样才是“诚恳热心”？最初，我理解比较片面，以为给培养对象当好“参谋”，出些“点子”，就是“诚恳热心”，而忽视了从根本上帮助同志提高阶级斗争、路线斗争觉悟。一次，党支部研究我负责帮助的一个同志入党问题，发现这个同志接到家里来信说，现在学校读书少干活多，打算让他妹妹退学。这个同志不是积极地帮助和教育家庭，支持开门办学这个新生事物，而是准备赞成他妹妹退学。我听了这件事，思想很震动，产生了急躁情绪，没有做思想工作，就要他写信去支持妹妹继续上学。党支部书记看到我这样做，就对我说：“浇树要浇根，帮人要帮心。培养一个同志入党，必须首先帮助他提高阶级斗争和路线斗争觉悟，树立为共产主义奋斗终身的思想。不然的话，即使培养对象从组织上入了党，也往往起不到党员应有的作用。”支部书记的话对我很有启发。
    以后，我就注意帮助这个同志学习无产阶级专政理论，提高对社会主义新生事物的认识。我们在一起学习了列宁的《伟大的创举》和毛主席关于满腔热忱地支持新生事物的有关论述，参观了附近学校实行开门办学的成就。我们还一起讨论了支持新生事物和巩固无产阶级专政的关系，帮助他懂得了新生事物是共产主义的幼芽，正是它的不断涌现和发展壮大，才能不断扩大共产主义因素，缩小资本主义地盘。如果没有大批社会主义新生事物的成长壮大，无产阶级专政就不能巩固，就没有共产主义的到来。从此以后，他坚定地站在新生事物一边，不但积极支持妹妹继续上学，在拉练中，还主动和战友走访了十多个青年点，热情地和上山下乡知识青年座谈，共同学习。他积极支持教育革命，帮助学校上辅导课；还几次写信支持父亲走毛主席指引的“五・七”道路。连队同志们都亲切地称他是“支持新生事物的热心人”。不久，这个同志光荣地加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
