〖ZQ/总期〗2080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好八连”的故事说不完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰卢振海周立顺辰生洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/“南京路上的八连”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这些事迹看来都是细小的，普通的。但是，一件件都在我们眼前闪闪发光！从这里，我们看到了八连同志们为苦奋斗的革命精神；我们看到了八连同志们一尘不染的无产阶级的高尚品质；我们看到了八连同志们毫不利己、专产主义风格。他们不愧为伟大人民军队的一员！他们不愧为伟大领袖毛主席教导出来的好战士！
    英雄的人物，一优良的作风，代代传，“好八连”的故事说不完……
    （一）行军锅
    在八连的荣誉室里陈列着一口行军锅。提起这口行军锅，有着一段不平凡的经历。那是1947年的夏天，国民党反动派重点进攻山东。那时，八连是山东军区某部的一个连队，经常掩护机关和首长通过敌人的封锁线。有一天，一个老炊事员正在山上找水给伤员喝，在一所又暗又矮的草房子里，发现了敌人撤退时丢下的一口行军锅。老炊事员高兴地跳起来，因为他烧开水需要锅，正想把这口锅拿起来，暗藏在附近的一个敌人向他打了一枪。他负了伤，顾不得伤口痛，咬紧牙关爬起来，看见有一个敌人正向前奔跑，便使劲扔出一颗手榴弹，轰地一声把敌人炸倒了。老炊事员背着这口锅回到了连队。他十分爱惜这口锅，每天用它烧饭烧开水，行军打仗都背在身上。1949年4月，我解放大军横渡长江，很多同志说：“你那口旧锅不要带了吧！到了大城市有的是新锅。”但是，老炊事员说：“就是南京、上海有好东西，也应该先让给老百姓用，我们仍然要保持我军的老传统。”他带着这口锅渡过了长江，千里行军来到了上海，继续用它来烧水烧饭，一直用了好几年。现在每当人们看了这口行军锅，就不禁想起了那位受人尊敬的老炊事员，也受到了一次光荣传统的教育。
    （二）连长给我补衣服
    每当司务长黄德胜拿起针线缝补衣服的时候，他就想起了几年前的一件事情。
    黄德胜在入伍后第一次参加战术训练的时候，不小心把裤子撕了一个口子。他很发愁：怎么办，叫谁补呢，自己补吗？一来不会，二来也不愿意，他想：咱是男子汉，青年小伙子学针线，让人家看见了多不好意思！后来，他想出了一个点子，拿起衣服就往干部宿舍跑，心想：连长爱人来队了，请她给补补吧！一进门，他就楞住了。连长刘裕民正坐在凳子上，象个裁缝店里的老师傅一样，低着头，一针一线地补衣服.连长的爱人坐在他旁边，忙着上袜底。看到这般光景，他的脸刷地一下红了起来，拿着衣服进也不好，退也不好。连长倒先开口问：“黄德胜，有什么事吗？”“我，没……没有什么。”他老半天也没把话说出口来。其实连长早看出来了，把他的衣服拿了过去说：“破了吧？来，我给你补！”说着就给他补起衣服来了。当时，黄德胜站在那里不知怎么好，乘外面有人喊他，赶快溜了出来。回到班里，他越想越惭愧，人家连首长和老同志都是自己补衣服，为什么自己认为缝缝补补不光彩呢！
    不一会儿，连长把补好的衣服给他送来了。连长望着黄德胜那副尴尬的样子，拍着他的肩膀，笑着说：“我刚入伍的时候，也不会补衣服，是老同志教会的。自己动手缝缝补补是我军的老传统，这是件光荣的事情。”黄德胜接过衣服，心里说：“连长啊，你不仅给我补好了衣服，而且还‘补’好了我的思想！”
    从此以后，黄德胜也学会了补衣服，每年新战士一来，他还主动地教他们，让八连艰苦朴素的传统代代传下去。
    （三）闪光的一分钱
    八连到南京路不久，有一天到外滩出早操。突然，战士徐淑潮拿着一分钱纸币向指导员跑来，他敬过礼后说：“指导员，我拾到一分钱，交公。”站在旁边的战士都以敬佩的眼神望着徐淑潮。这时有一个新战士“噗哧”一声笑了，又赶快用手捂上嘴。指导员却郑重其事地接过这一分钱，装在兜里。然后，又和这个战士握了手，并表扬了他。第二天，徐淑潮的名字和他的事迹一起登上了光荣榜。就在这天晚上，指导员和那个“噗哧”一笑的战士谈了话，说：“……一分钱是微不足道的，交了公是人民战士的本色；可是如果你留下它，它就会在你的心灵里染上永远抹不掉的污点。”
    （四）张排长的黄被子
    八连的老战士们，只要一提起1956年转业的张维清排长，便会联想起他那床破旧的黄被子。
    1949年刚进上海不久，上级发给张维清一床里面三新的黄被子。脏了洗洗，破了补补。就这样，年复一年，黄被面早已失去了它那原来的样子。可是，张排长仍拿它当个宝贝。
    1955年，干部实行薪金制后，本来他完全可以买一床新被子。可是，他并没有这样做。个别刚入伍的新战士背后议论说：“当排长的一个月拿六七十块钱，还盖那样的破被子！”张维清听到这些话，便利用这个机会，向战士们宣传我军的光荣传统。
    1956年，组织上决定张维清转业到地方工作，当他离开可爱的连队时，盖的还是那床黄被子。临走的那天早上，他将黄被子打得四四方方，看上去，不象是转业，倒象是出差。
    张维清转业在上海工作。又过了好几年，八连的干部到张维清家里去玩时，看到他的床上，仍然放着那床破旧了的黄被子。
    （五）针线包是百宝囊
    八连的同志人人都有一个式样不同的针线包，有的是用擦面油的空铁盒做的，有的是用布做的，里边装着颜色不同的线和大小不一的针。
    1958年3月入伍的新战士任中日，看到本班老战士赵永泉在灯下补衬衣，很不以为然，问道：
    “缝它干啥？”
    赵永泉一边缝一边说：“补补穿啊。”
    “破衣服，在家里我才不穿哩；就是穿，也有妈妈给我补。”
    赵永泉仰起头来问任中日：“离开妈妈怎么办？”
    “怕啥，现在是当兵，穿破了上级发新的呀！”
    “哦……。”赵永泉意识到他还是刚离家不久，自己初入伍时不也是看不惯吗？到了晚上，他找任中日谈起心来，从个人节约谈到国家建设，从普通农民谈到怎样才能成为一个真正的战士，一直谈到熄灯。
    任中日与针线包逐渐发生了感情。一天，他找给养员买针线。在连部看见副连长张继宝盘腿坐在床上缝军裤。想不到干部也有缝缝补补的习惯。他站在门口，越看越出神，竟忘记了自己要干的事情。
    不久，任中日也有了自己的针线包。
    战士们写诗歌颂道：
    针线包是百宝囊，
    战士拿它补衣裳，
    随破随缝多便当，
    光荣传统永不忘。
    （六）老太太难解的“谜”
    在一次野营训练中，战士任中日跳壕沟的时候，因用力过猛，把军裤撕了一道大口子。午饭后，他盘起腿补起裤子来了。房东老太太见了，先是一楞，接着就坐在他旁边，问道：“妈妈教的？”任中日没回答，只是微笑着摇了摇头。老太太更加不解了，又问：“上边不发新的？”任中日还是没有回答，转身从背包里取出自己的小包袱，摆在老太太面前，老太太打开一看，里面白衬衣，绿军装，灰袜子，样样都有。老太太楞住了，视线慢慢从包袱上移到任中日的脸上。好象问：有这么多衣服，为啥还要一针一线地补这条破裤子呢？如果这位老太太知道副连长张继宝和副班长杨光品的球鞋和衬衣的故事，她就知道任中日为什么要补那条裤子了。张继宝在1955年买了一双球鞋，直穿到1958年，鞋上补钉压补钉，原样早认不出来了，称称足有三斤重。战士们和他开玩笑说：“副连长，该送‘博物馆’啦！”他却说：“再补补还能穿几天。”杨光品的衬衣补了三十八个补钉，后来又把长袖剪成短袖，出操上课照常穿着。他们省下来的衣服鞋子哪里去了呢？在每次发新交旧的时候，这个谜就揭开了。原来他们把崭新的衣服拿出来，要求上级转送给灾区的人民了。
    （七）铜锅竹竿的小烟袋
    八连刚到南京路的时候，个别刚刚入伍的新战士，就看花了眼啦。战士李玉德本来是吸黄烟的，星期天上街买了一支雪茄烟，叼在嘴上说：“这东西不错，劲头是大，尝一尝。”十九岁的童新根也说：“发了津贴费，国际饭店吃餐饭，哪怕吃一碗阳春面，总是国际饭店。”这些事引起党支部的重视，指导员便十分注意从本连找些生动材料教育部队。
    一天，指导员刘仁福干完活，跟给养员刘云彦要肥皂洗手。刘云彦拿出块固本肥皂来，连个肥皂盒也没有。指导员就问他：“你怎么连块香皂也没买？也不买个肥皂盒？”刘云彦说：“咱在家洗脸的时候，找个小河沟就行了，洗衣服也用不起肥皂。现在来到上海，有一块固本肥皂，又能洗衣服，又能洗脸，就够了。还买那香皂干什么！”
    又一次指导员刘仁福到伙房检查改善伙食的情况，看到刘云彦脚上还穿着一双从山东老家带来的粗布袜子，吸的是旱烟丝，用的是铜锅竹竿的小烟袋。刘仁福又故意说了一句：“到了上海南京路了，何必还那样刻苦呢？”刘云彦回答说：“只要全连同志能吃得好，长得壮，好好完成警备任务，咱心里就落实了。到南京路也不是为了自己享受！”
    这些事情，给指导员刘仁福提供了进行思想教育很好的活教材。
    （八）向秀丽鼓舞着他们
    连队正在上课，忽然传来了某木材厂失火的消息，全连立刻出动，一口气跑了七华里。战士周金来和黄六五跑在最前面，和消防队的救火车同时赶到火场。烈火被水龙一压，浓烟和水气呛得人喘不过气来。周金来眼看着烈火将要烧掉国家的财产，非常着急，这时向秀丽的英雄形象立刻浮现在眼前，他拉了黄六五一把，两个人就要冲进去。消防队员赶忙劝阻，他俩一挣，就抱着水龙冲进了浓烟。周金来喷水，黄六五用手帕替他捂鼻子。两人轮流着干，帮助消防队很快就把烈火扑灭了。
    （九）换盆底
    一天中午，大家都午睡了，四班长到处找不见副班长杨光品。后来在厨房门口找到了，他满头大汗，正在用小锤敲什么。班长过去一看，他眼前还守着一把钳子、一把剪刀和一块旧铁皮。
    班长问：“修脸盆吗？”
    “嗯，换底。”
    “换底？没有焊锡就能换上底啦？”班长有点不信。
    “能！”杨光品头也没抬，继续修着。
    起床后，同志们用它洗完了脸，才发现盘底已经补好了，原来是用旧铁皮“咬”上的。这个脸盆已经用了八年多，四班还在用着它。
    （一○）“别忘了咱是八连的战士！”
    八连1959年退伍的战士，有十七名分配到警备区工程队。个别同志说：“当了工人啦，穿点好衣服吧！”原来的六班长张友让说：“别忘了咱是八连的战士！”他们到现在还一直穿着黄军装。工程队原来有个工人，好吃好穿，每月工资老不够用，连鞋子破了都没钱买。张友让就和他谈心，用八连的事迹讲艰苦朴素的意义，指出乱花钱的害处，还拿出自己节省下来的鞋子送给他穿。他受了感动，改掉了毛病，还了债以后。每月还能向家寄十元钱。自那以后，他和张友让成了很要好的朋友。
    （一一）义务理发员
    张振拷入伍不几天，就听指导员讲了标兵杨光品克己奉公的事迹。张振才听了，心里不断琢磨：要象杨光品那样，多为人家做些事情。
    连里没有理发员，张振才想：同志们出去理发，不但花钱，而且浪费时间。他就向连长请求当理发员，为大家义务理发。连长问他在家会不会理发？他说：“不会可以学嘛，路是人走出来的。”从此，他就利用每天中午时间，来回奔跑老远，到警备区理发室去学习。连长告诉他，学习理发可以坐车去，回来报销车费。但他仍然走着来走着去。在学习理发当中，没花公家分文车费。
    一个多月，张振才终于学会了理发。连队买了一套理发工具，找了间空房子。张振才从此就当起了义务理发员。每到星期六和星期日，理发室的人可真多，张振才就格外忙碌，一天到晚不停地给同志们理发。连队住的很分散，他要跑很多地方。从1959年到现在，张振才常常牺牲星期天和休息时间，不辞穷苦地为大家当着义务理发员。
    （一二）巧遇“好八连”
    1959年7月27日半夜一时左右，上海第一印染厂党委办公室干部刘永忠在厂里值完班，匆匆搭上二十四路电车回家。到家后他发现皮夹子没有了。皮夹里有钱，有厂校学生证，更重要的还有工作证。她心里十分着急。第二天一早，刘永忠就奔到厂里，立即打电话给二十四路电车站，想从那里得到一个好消息，可是对方的回答却使她失望。正在她焦急万分的当儿，电话铃响了，在她身旁的一位同志拿起听筒，说：“刘永忠吗？有的，有的。工作证？对，是她掉的！”刘永忠高兴得叫起来，立刻接过听筒，问道：“你是谁？住在哪里？”电话里的回答：“解放军！你快来拿。……”这时，在旁的党委书记看她高兴的样子，就说：“以后可要小心一点，在我们的新社会里才有这么多好人哪！”
    党委书记的话，引起刘永忠的一段回忆，她说：“不错，只有在现在社会里，才有这么多好人。解放前我也丢过钱，那时候，我还在小学读书，一次我把妈妈给我付学费的钱丢了，那时候，谁来还给我呢！在反动派统治的时代里，没有钱，休想求学，从此，我便失学了。”
    下班后，刘永忠奔向解放军告诉给她的地点。刚进门，一位同志热情地招呼她。对她说：“你的皮夹子是朱英才同志拾到的。”这时正在八连采访的一位记者对她说：“他们就是‘南京路上好八连’。”她惊奇地说：“好八连！我已经看过《解放日报》上登载的‘好八连’的文章了。他们那种克己为公的共产主义精神，在我的心中留下了难忘的印象。我今天碰巧能与‘好八连’的同志在一起，是多么幸福，我要学习‘好八连’的共产主义风格。”
    （一三）吴祥官改掉了老毛病
    1959年入伍的通信员吴祥官，在家的时候，娇生惯养，有多少钱花多少钱。他刚到八连的时候，感到津贴不够花。日子长了，看看周围的同志，都不乱花一分钱。每个同志都有一个存折，发了津贴费除了购买必需的用品外，把钱都存到银行里，支援祖国的经济建设。他想：连长、指导员一个月的零用钱还不超过三、四元，战士罗大大入伍十六个月只花了五元五角钱，自己为什么月月光？他便暗地里下决心改掉这个爱花钱的老毛病。年底，他父亲来队看他，临走时，给他留下十元钱。吴祥官说：“留钱干什么？”他父亲说：“你一个月才六块钱，不够用，补贴补贴。”吴祥官说：“我可不象以前啦，一个月六块钱不但够用，还有余哩！”回手拿出自己的存折来给父亲看，上面已经有了四十多元的积蓄了。他父亲看了之后，无限感慨地说：“共产党真伟大，才几个月的时间，就把祥官教育得会做人了。”
    （一四）战士复员的时候
    当八连复员的老战士们奔赴祖国边疆和内地建设岗位的时候，每个同志的背包还象刚到八连来的时候那样小。如果说他们自己在南京路上添置了什么家当，那就只是一个大网兜，网兜里装的全是书，有《毛泽东选集》、《论共产党员的修养》等等。当他们站完最后一班岗，要离开心爱的连队前，指导员刘仁福还勉励大家保持和发扬好八连的优良作风。他对六班长张友让说：“把你那条用了三年还在用的毛巾留下来吧，给咱们连队作纪念。”三班长朱长和去找刘仁福谈的却是另外一码事：“我什么都不想要，就想要一张报纸――登载我们连的事迹的那张《解放军报》，以后走到什么地方，翻开看看，就会想起连队，想起我们解放军的艰苦朴素作风，”鞭策自己进步。”
    （一五）秘密公开了
    顾炳仁入伍前学过理发手艺，入伍后，开头被分配在一个炮兵连当战士。正巧有几个和他一道入伍的同志也在炮兵连，都知道他的手艺，就请他帮助理发。他没有推辞，高高兴兴地帮助他们理了。这一理不要紧，顾炳仁的名声一下传遍了炮兵连，全连同志都来请他理。不过，他越来越感到理发是个负担：不理吧，得罪人，理吧，又耽误休息和学习。正在他感到左右为难的时候，领导上决定把他调到八连当战士，他想：“这下可好了，八连可再没有人知道我会理发啦！”
    到了八连，顾炳仁看到连里有个义务理发员，名叫张振才。张振才刚学理发三个月，手艺不好，可是为了省钱、省时间，同志们还是请他理。大家背后议论说：“咱应有个理发老师傅就好了。”这些情况，顾炳仁看在眼里，听在耳里，但是没有动摇他“保秘密”的决心。
    又过了些日子，连里组织大家学习毛主席著作，号召大家听毛主席的话，照毛主席的指示办事。顾炳仁也投入了这个学习。当他读了《为人民服务》这篇文章后，有几句话对他启发特别大：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”顾炳仁不安起来。夜里，他在床上想：“我为什么要有私心呢？明明会理发，不帮同志们理，这能算全心全意为人民服务吗？……”
    第二天，他向同志们公开了自己的手艺。从此，不管执勤有多紧，学习有多忙，他总是坚持帮助同志们理发。
    （一六）比翼双飞
    在八连的炊事班里，挂着一个玻璃镜框，上边嵌着“劳动模范”四个字。
    这个奖状是人民公社奖给炊事班长王传高爱人的。
    1958年，王传高入伍的时候，就和爱人订了竞赛计划，要在保卫和建设祖国的不同岗位上比翼双飞。王传高入伍以后，夫妻互相鼓励，互相学习。为了改善连队的伙食，王传高跑到饭馆去学习烹调技术，还利用住医院的机会，学会了作豆腐、生豆芽，把全连的伙食搞得很好。1960年底，食堂被评为五好食堂，王传高被评为五好战士，领导上把喜报也寄给了他的爱人。
    （一七）在暴雨里站岗
    战士顾永良在某机关门口站岗，突然乌云密布，雷声大作，接着就是瓢泼似的暴雨。顾永良的双脚被水淹没了，衣服也全湿了。本来他后退两步就可以避开雨水，可是他一想：不，不能！要是后退两步就不能全面地观察周围的情况。因此，他立在那儿一动不动。
    雨在不停地下着，顾永良不时地用手抹一抹盖在衣服里面贴着皮肉的手枪。他知道：武器就是战士的第二条生命。
    “同志，快穿上吧！”顾永良随着喊声转过头去，原来是机关里的一位同志送来了雨衣。要是平常，顾永良是要婉言谢绝的，可是今天，他却以激动的眼神望着那位同志，连声说：“谢谢，谢谢！”他接过了雨衣，披在身上。这倒不是他怕雨浇，而是为了武器，为了任务！
    顾永良这种忠于职守的忘我精神，第二天就在全连传开了。
    （一八）二十八个补钉
    张继岳是1960年6月才调到八连来的。他来后第三天，就学着老战士的样子，做了一个针线包。小伙子长了这么大，没摸过针线，第一次缝袜底，还很害羞，觉得这是妇女的活计，一个人躲到小屋里缝。老战士杨新民看到了，便说：“来，我教你缝。”两人肩挨肩坐在铺上。杨新民又找来一根针，边缝边教，边教边谈：“到咱八连，就得学会针线活，缝缝补补，自己动手，这是咱八连的老作风了。”以后，张继岳又看到班里、连里人人都有针线包，人人都断不了补啊连的，也就不害羞了。不久，他的衬衣有两个地方破了，自己拿针补了两个补钉，虽然补得不那么平整，但穿起来不仅不觉得难看，相反，觉得挺光荣。到了年底，一件衬衣上补了二十八个补钉，他还穿着。
    （一九）两份礼物
    八连收到了两份珍贵的礼物――八个鸡蛋和一包五香南瓜子。八个鸡蛋是上海市新沪中学高三班同学送来的。这个班的学生在支援郊区三秋中，提出“以解放军为榜样”、“向好八连学习”的口号，积极地帮助人民公社秋收秋种，帮助社员打水、扫地、种菜、喂猪。女同学还到公社医院当卫生员。有位八十多岁的老妈妈，感动得拿出了平时舍不得吃的八个鸡蛋，送给同学们表表心意。全班决定转送给好八连。在八个鸡蛋上写下了“团结、紧张、严肃、活泼”八个字，派两名最优秀的学生送到了八连。南瓜子是上海市浦光中学全体少先队员送来的。1961年国庆节，“红领巾”们以好八连为榜样，利用空余时间，主动地跑到一个机关食堂参加义务劳动，老炊事员为了表扬孩子们热爱劳动的精神，特地炒了五香南瓜子送给他们。“红领巾”们收到这份礼物后，想起了日夜守卫在自己身边的解放军叔叔，想起了“南京路上好八连”，全都主张把它送给八连。当八连战士们听到这两份礼物的不平凡的来历时，非常激动。连队党支部组织大家讨论：为什么这两份礼物送给人民解放军，又送给我们八连，我们应该用什么实际行动回答人民群众的关怀？战士们感动地说：“人民这样关心我们，同学们这样热爱我们，这是人民解放军的光荣。”纷纷表示要保持与发扬艰苦奋斗的光荣传统，努力创造四好连队。最后他们郑重地选派了代表，把这两份礼物又转送给医院的休养员同志。
    （二○）把鲜菜送到菜市上
    八连的同志们为了减轻国家的负担，积极从事农副业生产。身居闹市，无荒可开，无地可种，他们就到几十里以外的郊区去生产。上海，交通是那样方便，可是他们几年来都是走着去走着回，从来没有一个人坐过公共汽车。去郊外生产是那么远，要是在市区找到一块荒地该多好呵！这样的荒地终于被九班找到了，在征得有关方面同意后，他们决定开垦这块荒地。这是一块闲置的房基。上面既没有一根草，也没有一点土，有的只是小山似的碎砖烂瓦，就在“小山”下面，又埋着一人多深的破砖烂铁。在这样的“荒地”上开荒，该要多大的毅力呀！夏天，在火热的阳光下，战士们个个汗流浃背，十字镐一下去，碰上石头直冒火星。他们硬是把破砖烂铁通通刨了出来，然后把沉睡在破砖烂铁底下的土，一点一点地刨上来，再把这些破砖碎瓦埋下去，把土垫在上面。看，这是一个多么大的工程！九班同志完成这个工程不是用两天时间，而是用了两个月。夏去秋来，他们在这块变成良田的土地上第一次播下了菜种。这一年，九班在这块地上收获了几千斤蔬菜。全连总收获蔬菜九万九千多斤。他们的蔬菜来得如此不易，但当初春市场上蔬菜供应“青黄不接”的时候，他们却把自己生产的卷心菜，剥下老叶留着自己吃。而把鲜嫩的菜心送到菜场上去。
    （二一）他不声不响地站下去
    下午，连队的干部战士都到郊外生产去了，只有战士陈仁福在站岗。这一天陈仁福身体不大舒服，站了四个小时的岗，感到有些头昏。
    天渐渐黑下来，同志们拉着一车车的菜回来了，经过一天辛勤的劳动，往返又走几十里路，一个个都感到疲劳。该到换岗的时候了，陈仁福心想，大家在郊外生产累了一天，这时候更应该休息，怎么好叫同志们来换班呢！他想起了毛主席的教导：担子拣重的桃，吃苦要在别人前头，享受要在别人后头，这样的同志才是好同志。他又想到连长、指导员和排长们为了让同志们看电影，往往争着为战士们站岗，现在自己多站几个小时算什么！陈仁福想到这里，反而忘了身上的疲劳，就不声不响地站下去。
    时间一分钟一分钟地过去了，陈仁福整整站了两班岗。终于被连队的领班员发觉了。在领班员的说服下，他才不得不离开岗位。当他回到宿舍，想起今天为同志分挑担子的时候，心里感到乐滋滋的。
    （二二）“这是我刚才拾到的！”
    新调来的战士张继岳在一次劳动中，拾到了两分钱。他当时就想，拾金不昧是咱们八连的传统，回去后我就把它交给班长。谁知道他把钱装在口袋里以后，却忘记了这桩事情。直到第二天早晨，班里另一个战士，把拾到的一分钱交给班长时，他才想起昨天拣到的二分钱，还装在口袋里。这时，他急忙掏出来，递给班长说：“我也拾到了二分钱。”班长问他：“什么时候拾到的？”他说，“昨天，当时我忘记了。”班长对他说：“以后拾到东西，要马上交还失主；找不到失主，就要及时上交。”张继岳牢牢记住了班长的话。过了几天，他在深夜巡逻的时候，又拣到了一块旧手帕，他拿着手帕半天找不到失主，正在为难时，刚好班长走过来了。他连忙交给班长，说：“班长，这是我刚才拾到的！”他特别强调了“刚才”两个字。班长望着他那严肃的面孔点点头，满意地笑了。
    （二三）“算那样清楚干什么！”
    平时，八班战士缪正清不但不乱用一分钱，就是使一块肥皂，也要考虑半天，设法用得省些。他洗衣服时，总是先查看一下，应该把肥皂擦在什么地方。计划周到以后，再动手洗。一小块肥皂，到了他手里，就变得非常耐用了，起码使用上两个月，或是一个季度。
    夏天快到了，班里有五件执勤穿的公用棉大衣，该洗刷收藏起来了。一个晴朗的星期天，同志们三三两两的洗衣刷鞋，缪正清也抱了一大抱棉大衣来。他洗了又洗，刷了又刷，一块肥皂，不知不觉地用完了。他看了看刷洗好的大衣，还不满意，又拿起一块肥皂擦洗起来。这时，班长来打水，看到缪正清把自己的两块肥皂都快用完了，开玩笑地说：“缪正清，今天完成了两个季度的‘计划’，你不心疼吗？”他笑了笑说：“用东西要用在节骨眼上，棉大衣是国家的财物，只要能把它洗得干干净净，保存好，多用块把两块肥皂，又算得了啥！”事后，同志们劝他去领一条肥皂，他不去，叫他到司务长那里去报销，他也不干。他说：“算那样清楚干什么！”
    （二四）陆福生的警惕性哪里来？
    以前，战士陆福生站岗，警惕性不够高，甚至有一次在哨位上看家信。学习了毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》的文章，陆福生沉痛地检讨了自己的麻痹思想。他说：“主席告诉我们，敌人不会放下屠刀，更不会立地成佛，我们如果麻痹大意，就会吃大亏。”以后，他站岗放哨，警惕性总是很高，有一天上海骤寒，大风呼呼地刮，气温降到零下好几度，他站岗连帽耳也不放下，别人叫他放下来，他说：“放下就听不清周围的动静啦，不能更好地保卫目标。”同志们都说：陆福生由于认真学习毛主席著作，变成一个机智勇敢的好战士了。
    （二五）六班的“十边地”
    六班辛辛苦苦在郊外开了几块“十边地”，在领导上调整生产地的时候，确定一部分划给当地的生产队。为了这件事情，全班开了一次班务会，杨金元说：“人民群众需要，我们就应该让出去，群众生产提高了，生活改善了，我们的生活才能够提高。”同志们也都说：“我们一定要吃苦在前，享受在后。多挑重担子是光荣的。”全班一致拥护领导的决定。后来，杨金元、顾永良和孙永良又到郊外去找地了，他们在飞机场的角落里找到了几块很小的地，上面堆满了石头瓦片。征得有关单位同意后，他们就到地里干起来，搬了石头，铲除了杂草，开了荒，种上了地瓜和蔬菜。就这样，他们辛勤的劳动，又获得了丰收。
    （二六）“既然来了，就要干到底！”
    一天吃过午饭，班长吴永清和战士孟凡君拉着粪车到郊外去送肥，半路上突然下起大雨。吴永清怕刚来不久的孟凡君受不了苦，就说：“雨下得这么大，咱们回去吧！”孟凡君知道班长是在关心他，就回答说：“班长，老红军枪林弹雨都不怕，我们怎么能够向困难低头呢！”班长听了孟凡君的话很感动，又默默地拉着粪车向前走。他们拉完了一趟，雨不仅没有停，而目越下越大，棉衣棉裤都被雨水淋透了。班长又动员孟凡君回去，孟凡君不同意，他说：“既然来了，就要干到底！”就这样，他们两个拉了一趟又一趟，来回走了六十多里路，直到天黑才回到连队。
    （二七）劳动归来的路上
    傍晚，战士李祖根收拾好工具，离开了生产地。从生产地到连队有十几里路，干了一天活，虽然有些疲劳，但一想起连队的好传统，就打消了乘车子的打算。他整了整军服，神采奕奕地走着回来，半路上他遇到一位老大娘，肩上挑着一担百多斤重的地瓜，汗水直往下淌。李祖根毫不犹豫地走近这位老大娘的身旁，要过担子来。这位老大娘正感到身体吃不消，突然有一位解放军战士来帮助，真是说不出的高兴。两人一路上有说有笑，象一家人一样。李祖根就是这样不顾自己的疲劳，挑着一百多斤重的担子，在老大娘的指引下走了五六里路，一直送到她家里。当他回到连队的时候，已经快熄灯了。
    （二八）指导员买药
    战士余世良家里来信说母亲有病，指导员王经文立刻拿了九块多钱买了一瓶药寄到余世良家里。余世良知道后非常感动，他的父亲和姐夫也写来了感谢信说：“指导员同志，我们不知怎样感谢你才好，一定要好好生产，争取今年农业丰收，来回答你对我们的关怀。”
    （二九）“这是我们应该做的！”
    星期天的上午，五班战士祁松林请假到吴淞看望多年没有见面的叔叔。在电车站见到一位老大娘拉着一个四五岁的小姑娘艰难地穿过马路，也要来乘电车。祁松林急忙迎了过去，扶着老大娘，抱着小姑娘送上了电车，还替她们找到了座位。他一打听，老大娘是到吴淞去的，就想，电车到了北站还得走一里多路才能乘上去吴淞的汽车，北站车多人挤，这一老一少，要有人照顾才行。他想到这里，决心帮助她们到底。电车到了北站，他又抱着小姑娘，扶着老大娘来到去吴淞的车站，一直把老人送到家。离别的时候，老大娘再三问他是哪个部队的，叫什么名字，他只回答说：“这是我们应该做的！”
    （三○）新鲜的见面礼
    八连战士写信的时候，很少买信封，差不多都是用旧报纸糊着用。一天，有几个同志刚从别的连队调来，老同志把自己糊的信封当作礼物送给他们。这时，他们一个个都从自己的挎包里掏出报纸糊的信封说：“谢谢，我们已经有了。用完了，我们自己也会糊的。”他们望着老同志那种迷惑不解的样子，讲出了这些信封的来历。
    原来，这些同志刚一到连队，五班战士刘德功就把自己糊的信封拿出来，每人送给了两个，对他们说：“这是咱八连的信封。希望你们要爱惜它，爱惜八连的荣誉，发扬咱们的传统。”
    （三一）从家乡带来的扫帚
    四班战士聂官良探家回来，带来两把扫帚。上海市有的是扫帚，聂官良怎么别的不带偏带两把扫帚呢？原来，他这次回家，想起了连队艰苦奋斗的好传统，想到连队正缺少这样的扫帚。他想，如果到市面上去买的话就得花钱，于是，他就利用回家的空隙时间割了一些芦草，扎起扫帚来。当他带着扫帚回到连队的时候，大家都说：聂官良真是关心集体的好同志。于是有人建议把其中的一把陈列庄荣誉室里，另一把放在排里使用。
    （三二）发军装之前
    快到发新衣服、新鞋袜的时候了。八班的同志们这些天来特别忙。上级还没有通知，他们就提前把准备上缴的衣服洗得干干净净，迭得整整齐齐。战士张文学在头两个星期，就把准备上缴的那套比较好一点的旧军装脱下来了。当他洗好折迭的时候，发现上面掉了一颗钮扣，这可把他难住了。于是东找西找，好不容易找到了一颗扣子，把它缝上了。当他整理准备上缴的衣服时，又发现一只解放鞋上的鞋带断掉了，于是他急忙把另一双鞋子上的鞋带换了上去。
    有人问他为什么要这样做？他说：“国家每年发给我们那样多的东西，一样也不缺，为我们想得十分周到。我们上缴给国家的东西，也决不让它少一点，如果把缺这缺那、破破烂烂的衣服缴上去，上级在处理它的时候，不感到为难吗？”
    （三三）不能白用群众的水
    四班战士程昌金和刘志成，推着一辆装得满满的粪车送往郊区去浇菜，半路上有块车板裂开了，粪便哗哗地流到马路上。程昌金和刘志成看到这般情景有些发愁，尤其看到不远的地方有一位妇女还在门口煮面条，心里更加着急。他们就匆匆忙忙地跑过去，对这位妇女说：“同志，我帮你把面条搬到里边去，我们想清洗一下马路。”这位妇女猜出战士的心情，连忙说：“没关系，没关系。”就借给他们铅桶、扫把。程昌金、刘志成提着一桶桶自来水在马路上清洗起来，忙了半个多小时才把马路刷得干干净净。程昌金还了铅桶和扫把，心里在盘算，群众的水也不能白用啊！他们两个就拿出身上仅有的三毛钱交给这位妇女，作为自来水费。这位妇女看到两个解放军想得这么周到，很感动，连声说：“阿拉不要。”程昌金看她坚决不收，没有办法，过了一会，趁她提着菜篮去买菜，悄悄地把钞票放在她的桌子上，然后就推着粪车走了。
    （三四）节约开支的新门路
    早晨，整理内务的时候，葛传义看到班里一个同志，拿着一个光秃秃的扫帚头在扫地，又费力又扫不干净。他不经心地说了一句：“那怎么用啊！到司务处领个新的吧。”那个同志不以为然地回了他一句：“说得怪轻巧，司务长又不是扎扫帚的，跟他要，还不是花公家的钱。”葛传义一声也没吭，心里想：“是啊！咱们平常多花费一分钱，看起来没有什么了不起，可是咱们国家这么大，人口这样多，要是人人都多花费一分钱，那就不得了啦！”可是地不能不打扫，扫帚不能不用，怎么办呢？
    一天，他们去郊外生产，干到中午，大家都回去了，葛传义却望着那一大片青绿的苇草出神。班长喊他，他说：“你们先走一步，我一会儿就走。”说着，就握着镰刀钻到草丛中去了。等到两、三点钟，同志们都吃过午饭，睡午觉的时候，他才扛着一捆苇草回来。身上的衣服被汗水湿透了。可是他连饭也顾不得吃，就忙着把苇草摊开来晒。后来，每次去劳动时，他都这样。到了国庆节，连里放了假，他哪里也不去。就和另外一个同志扎起扫帚来。这一天，共扎了五把，除了自己班留着一把之外，其余的都送给别的班。同志们高兴地说：“这下咱们又找到了一个为公家节省开支的门路。”
    （三五）助人为乐
    一天，二排长孙一广从连部回二排驻地，经过文化广场的时候，看到广场里面到处是果壳和纸屑。三四个工人正弓着腰在打扫场地，整理凳子。孙一广看到这个万人的大会场只有三四个人在那里打扫，什么时候才能够搞完呢？就关心地问老工人，老工人告诉他说，需要一天半时间。孙一广心里想，助人为乐这是我们八连的好传统。他回到排里把这件事情一说，战士顾永良等四个人就不声不响地拿起扫把走了，接着全排都争着要去，孙一广只好带着全排的同志都去了。到了广场，他们帮助老工人打扫场地，整理凳子，不到四十分钟就全部搞完了。老工人紧紧握着排长和战士们的手说：“你们真好啊！真是毛主席教导出来的好军队。”
    （三六）一盏灯
    半夜里，大雨哗哗地下着。站在连部门口哨棚里的三班战士孟凡君，观察着周围的情况。营区里是那样的安静，同志们都睡熟了。只有宿舍门口那盏电灯，还在雨帘中闪耀着淡淡的光。他望着它，心里老不大高兴，顺嘴嘟囔了一句：“是谁这样大手大脚的，解完手也不顺便把它关掉！”他继而一想：这可能是个刚来连里不久的新同志，还没养成人走灯灭的习惯。这时，他很想去把灯关掉，可是望望外面的大雨，却犹豫了。心想：算了吧！关一下灯不要紧，淋成一个“落汤鸡”，黑灯瞎火地换衣服，多不方便！他把目光移开，心里却安静不下来，注意力还是集中在那盏电灯上。他又转过头来望着那淡弱的灯光，感到它越来越变得刺眼睛了。脑子里不住地盘算着：让它亮一次，那得消耗多少电？如果把它关掉，把这些电力节省下来，用到工业建设上，让机器多转几下，哪怕多做一寸布、多车一个螺丝钉也是好的呀！想到这里，他毅然地走出了哨棚，冒着大雨向那盏灯跑去。
    （三七）救船
    星期天的早晨，一班战士程增兴到郊外去生产。经过一座桥的时候，发现下面有一只船，船头顶在岸上，船上装有几万斤大米，载量太重，眼看有压坏船的危险。船工有些慷慨，连声呼救。程增兴见到这情况，立刻跳到船上，帮助船工把大米一袋袋搬到岸上来，使这只船减轻了重量，帮助把船推到河里，然后又帮助船工把米装上船。当程增兴上岸的时候，衣服都湿透了。可是他忘掉了寒冷，望着顺流而去的米船，内心充满了幸福和快乐。
    （三八）钱是谁寄的？
    这些天来，三班战士易桂生有点愁眉不展，老在为一桩心事烦恼。
    什么事呢？原来半个月以前，他接连收到电报和家信，说他母亲病重，要他回家看看。当时，执勤任务很紧，训练又忙，他下定决心不请假了。打算在家里寄点钱，可是积蓄的钱已经寄回去了，手里只剩下一块钱。怎么办？就在他接到电报的时候，王经文指导员找他来了。他向指导员汇报了自己的想法，指导员安慰他说：“你不要为难，钱是小事，先写封信安慰安慰老人家。”
    他就按照指导员的话做了。过了几天，他姐姐探家回来，路过上海看他，告诉他说：“钱和信都收到了，妈妈的病也快好了，你放心工作吧。”他听了这话感到莫名其妙，连忙追问：“什么钱？”姐姐奇怪地说：“你寄来的二十元钱呀！爸爸妈妈看到那汇款单高兴得不得了，还夸了你半天哪！”他越听越糊涂，对姐姐说：“我没有往家寄钱哪！这钱是哪儿来的？”姐姐沉默了一会儿，说：“哦：我说怎么那张汇款单上的笔迹不象你的啊，你要查清楚这钱是谁寄的，赶紧还给人家。”
    易桂生送走了姐姐，便去班里逐个查问。同志们都摇头说“不知道。”查问了半天也没弄个水落石出。有的同志听他讲了事情的经过，神秘地对他说：“嗯，你还是去问问指导员吧！”
    他跑到指导员那里，请指导员马上帮他查出这个寄款的同志。王指导员听了说：“查他干啥？革命同志嘛，虽不是一母所生，但都是阶级兄弟，你有了困难，他还不该帮助你吗？这么一点小事，你还记在心里干什么，你只要好好工作就行啦。”
    这二十元钱到底是谁寄的啊？
    （三九）除夕之夜
    除夕的夜晚，已经十二点钟了，马路上熙熙攘攘的人群渐渐地消散了，红红绿绿的霓虹灯还在闪闪发光。担任巡逻的副班长顾祥生、战士陈傲林在马路上看到一个六七岁的男孩，在路边哭叫着爸爸妈妈。他俩想，这个孩子一定是迷了路，找不到家了，于是他俩立刻把这个小孩背回了连部。到连部已经午夜一点钟了，战士们打算等天明后把小孩送到派出所。还没有睡觉的副连长洪兆全、指导员王经文知道了这件事，商量了一番，他们说：今天是大年三十，小孩的父母一定很着急，我们要马上把小孩送到他家里去！可是这个小孩只说住在“大世界”附近，没有讲出确切的地址和门牌。孩子的家在哪里呢？这时天下着毛毛雨，马路上很难找到三轮车，指导员王经文和副班长顾祥生轮流背着小孩，穿过大街小巷，在“大世界”一带找了一条里弄又一条里弄，终于把小孩送到了他的家里。这时，孩子的父母还穿着雨衣哭丧着脸坐在那里互相埋怨呢！突然看到两个解放军同志背着孩子进来了，感动得说不出话来，再三地向他们道谢。王经文连忙说：“这算得什么，这是我们应尽的责任嘛！”当他们回到连队的时候，东方已经露出了曙光。
    （四○）陶元歧母子一席话
    陶元歧的母亲从常熟赶到上海来看望他，随身带来七十块钱，想买点好衣料。星期天，陶无歧、带着母亲上街，去百货商店转了转。母亲挑好一种花衣料，对售货员说：“三个女孩，一个十五岁，一个十一岁，一个九岁，每人做一件上衣，一共要多少料子？”售货员算了算，说：“老妈妈，你给她们做大点，十五尺够了。”陶元歧吓了一跳，心里说：“我在连上一分钱也不乱花，你在公社分红多也该节约呀！”只见售货员拿起尺子就要量衣料，母亲也说：“十五尺就十五尺吧。”把手帕包着的钞票也拿出来了。他马上制止道：“妈妈，咱俩再到别的地方看看，改天再说吗。”叫售货员收起衣料，带着母亲上公园去了。晚上，他劝母亲说：“我们八连是艰苦朴素有名的，连长、指导员、排长，直到连上的新老同志，都会缝缝补补，都很节约。我一个月只花四、五毛钱，也学会了缝缝补补。其他同志过日子比我还俭省。”母亲听了，有点不大相信，说：“别人会不会缝缝补补，我不敢说，反正你就不会，拿你补的衣服给我看看。”他回到班上，取了件旧军衣和一件衬衣。军衣有十多个补钉，衬衣有四五个补钉，长袖改成了短袖。他又拿出一双自己上底的旧袜子，一并交给母亲。母亲看了看。翻了翻，止不住笑了，对他说：“你比在家里本领大了，不简单呀。”陶元歧接着说：“今天你要置好衣料，我心里着实不同意。回去把几个妹妹的旧衣裳缝补一下，可以穿就行了。我们是军人家，要积极响应党的号召，精打细算过日子。”母亲笑着说：“夏天的衣服，三个妹妹都有了。我是想给她们一人做一件棉袄的军衣穿，以前的军衣旧了，缝件新的，她们出去玩儿好穿。”他便进一步劝道：“我看还是给她们把旧军衣收拾一下，缝补一下为好。穿着旧衣服出去玩儿也不丑，艰苦朴素最光荣。”母亲终于同意了，接着说道：“这个钱怎么办？放在家里没有用。”他马上说：“这个很简单，存银行算啦。你和父亲年纪很大了，万一有个灾啦病啦，急着用钱的话，拿来也便当。”母亲笑嘻嘻地说：“就照你的话办。”接着又说：“给你留十块钱，你一个月的津贴怕不够用。”他赶忙说：“我每个月都要在很行存钱，津贴根本花不了。入伍两年，就一共寄家去五十多块钱，现在银行里还存四五十块钱，你看我往哪儿花钱去！”母亲越听越喜欢，对他说：“看着你很好，我也放心了。好好干！”第二天，老人家便愉快地离开连队，返回家乡了。
    房东老太太问道：“妈妈教的？” 辰生插图
    顾炳仁在给同志们理发。 卢振海、周立顺摄
    “你的皮夹子是朱英才同志拾到的。”
    刘峰摄（解放军画报社供稿）
    八连的同志在写慰问信，把这两份礼物转送给医院的休养员同志。
    卢振海、周立顺摄
    “好八连”的战士处处注意节约。这是他们自己打草鞋，准备农副业生产时穿用。
    卢振海、周立顺摄
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
