〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争做红色管家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九零四五部食堂人员学习司务长李金亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9045部队/学习李金亮活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9045部队最近召开了食堂工作人员会议，认真学习了司务长李金亮的模范事迹（刊于本报1月21日二版）。大家决心以李金亮为榜样，人人争当红色管家人，实现五好食堂。
    李金亮的模范事迹在解放军报发表以后，对这个部队的食堂工作人员鼓舞很大。通过学习，大家进一步认识到，只要政治挂帅，读毛主席的书，听毛主席的话，按着毛主席的指示办事，勤勤恳恳地为大家服务，司务长的工作也能够做到人人满意，“一人能称百人心”。许多同志以李金亮这面镜子对照了自己，检查了思想和工作。杨宗志过去认为司务长的工作既罗嗦又麻烦，费力不讨好。这次他检查了自己的思想，表示一定要向李金亮看齐，安心工作，办好食堂。管理员常旺盛说：“过去自己整天忙忙碌碌，什么都抓，什么也没有抓好。今后要学习李金亮群众路线的工作方法，依靠群众做好工作。”许多同志表示，要学习李金亮用毛主席的著作指导工作，用毛泽东思想回答和解决实际问题的工作方法。
    三分队的同志们为了学习李金亮，办好伙食，实现五好食堂，向其它单位提出了倡议。条件是：①认真学习毛主席著作，用毛泽东思想指导工作，办好伙食；②服务态度好，在部队分散、工作复杂的情况下，保证大家吃到热饭、热菜；③管好农副业生产，自力更生，改善生活；④发扬经济民主，按时公布账目，保证经济手续一清二楚，⑤提高烹调技术，在供给标准的范围内，保证吃饱、吃好、吃省、吃卫生。各单位纷纷响应三分队的倡议，表示坚决应战，评比会上比高低。 （金群文）
〖-ZW/正文〗
