〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓主要矛盾
    连队党支部领导军事训练，必须紧紧抓住解决主要矛盾，当前训练工作中的首要任务，是采取各种措施，保证少而精方针在训练中落实。九七八七部队六连开训后出现的主要问题，是周间训练进度安排不当。党支部抓住解决了这个主要矛盾，就使训练前进了一步。在当前训练中，各个连队当然都会有这个或那个问题，希望各连队党支部，都能根据本单位的具体情况，通过调查研究，找出主要矛盾，从思想教育入手，发动群众，认真加以解决。同时，旧的矛盾解决了，新的矛盾还会出现。因此，党支部还要随着矛盾的转移，把主要精力始终放到解决主要问题上。这样，就能保证少而精的方针，一步步在训练中落实，使训练效果不断提高。
    苦练基础课目
    贯彻少而精的方针，必须抓住关键性课目反复练习，空军二一二零部队对仪表驾驶术的训练就是这样，因而取得了立竿见影的效果。
    什么是关键性的问题呢？这就是具有决定意义的东西，就是在打仗时能够过硬的东西。空军飞行部队要搞好复杂气象训练，首先就要搞好仪表驾驶术训练。这个基础打好了，才能提高训练质量，保证安全。同时，还必须赶在复杂气象季节的前面，否则，就会错过时机，影响以后的训练。
〖-ZW/正文〗
