〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部抓主要矛盾 少而精步步落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连科学安排周间训练进度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到了：突出重点 循序渐进 切合实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王培巨/王牛/沃龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9787部队六连/科学安排训练进度/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9787部队六连党支部，和上级工作组一起，科学地安排了连的周间训练计划，把少而精的方针切实贯彻到训练中去。
    六连开训后，干部、战士们劲头很足，但是训练方法有些乱，效果不太好。上级的工作组来到六连，通过跟班作业和备课活动，同干部、战士谈心，逐步弄清了“乱”的原因，是由于周间训练进度安排不当，比如：炮手没学兵器弹药，就进行射击操作；侦察兵还没学仪器、工程、防化，就先进行测角及道路侦察，等等。课目配当顺序颠倒，使战士们学习起来感到困难，特别是新战士更加吃力。工作组和党支部共同研究，认为在训练中贯彻少而精的方针，当前的主要矛盾集中在连的周间训练进度计划上。于是，他们便着手解决这个问题。
    支部提出改进周间训练计划以后，有的干部提出了疑问：整个训练计划已经修改了五次，是否还要修改？科目配当是否可以跳出训练大纲的圈子？支部经过研究，教育大家要重视训练实效，说明只要能使训练更加符合少而精的方针，只要实践证明必须这样做，那么，经上级批准，训练计划是可以反复修改的，训练大纲的圈子也是可以跳出来的。接着，支部又和工作组一起，具体研究了周间训练计划中存在的问题。主要是现行周间训练进度计划，只在时间上突出了重点科目，而在科目衔接上违背了循序渐进规律；科目之中的重点也不突出，不符合本分队的具体情况。
    干部的思想问题解决了，支部紧接着就发动大家研究如何制订周间训练计划。连里召开了“周间训练进度”研究会，干部们提供了许多宝贵意见，最后大家认为，制订周间训练计划必须掌握两个原则：一、突出重点（射击与本职专业）、循序渐进（前一课是后一课的基础，后一课是前一课的巩固、继续与发展）；二、从实际出发，包括对象、需要、可能三方面的情况。要做到三个要求：①把上级给予的任务和训练指导精神吃透；②调查研究，做到经常情况明，有的放矢地安排训练重点，解决关键问题；③广泛发扬民主，贯彻群众路线的工作方法。还要处理好四个关系：①共同科目（一般技术）同专业科目的关系，以本行专业为核心，但共同科目是基础，应当先进行共同科目，并在内容取舍上使它为专业服务；③基础训练同应用训练的关系，基础训练应当先进行；③主要内容同次要内容的关系，在主要内容上多下功夫，使次要内容随之解决。也就是通过先主后次或主次结合等方法解决，不能走极端：全讲或都删掉；④白天和夜间训练的关系，先白天后夜间；夜间训练，先黄昏、月夜，后深夜，最后昼夜连贯实施。凡能在夜间进行的课目，一定要在夜间进行，并达到暗夜操作如同白天一样迅速准确。
    通过思想动员和具体研究，六连很快制订出新的周间训练进度计划，战士们一致反映：这才真叫符合少而精呢！（王培巨）
    在泥泞的道路上冲撞
    王牛/沃龙
    春雨绵绵，道路一片泥泞。六○○七部队摩托侦察兵深入“敌”后以精确的射击消灭了“敌”人。王牛 沃龙摄
〖-ZW/正文〗
