〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜穷山恶 水改变农村面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南岳阳县渭洞人民公社五业兴旺粮食连年增产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石文华/张效良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民公社调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖南岳阳渭洞人民公社/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳阳县渭洞公社办社两年多来，高举三面红旗，战胜了连续两年的自然灾害，征服了穷山恶水，粮食连年增加，社员收入连年增加。1958年，粮食总产量比1957年增加6.58％；1959年遭了百日大旱，粮食产量比1958年增产8％；1960年战胜春寒夏秋大旱，粮食总产量又比1959年增加9.47％，由缺粮地区变为余粮地区。在以粮为纲、全面跃进的方针指导下，林、牧、副、渔得到大发展。三年来造林面积增加三万五千七百多亩，还垦复油茶林七万二千多亩；生猪增加62，1％。总收入一年比一年增长，1958年比1957年增加13.8％；1959年比1958年增加25.2％；1960年比1959年增加26.3％。全社七千四百九十六户社员，近三年来，97％的户增加了收入。其中三千一百七十五户贫农和下中农每年分别增加收入50―60％。
    坚决贯彻执行党的各项政策
    渭洞公社取得三年连续增产的巨大成绩，是总路线、大跃进、人民公社三面红旗的胜利，也是全体干部认真严肃执行党的各项政策的结果。
    首先，坚持了现阶段人民公社以队为基础的三级所有制。在党的八届六中全会关于人民公社若干问题的决议公布以后，公社党委组织干部进行学习，明确认识，注意从财力、物力，帮助大队、特别是穷队大力发展生产，壮大队有经济。三年时间，公社社办企业帮助各队制造了大小农具三十一万多件，生产大批土化肥，添置抽水机三台，还下放一批技术力量，帮助大队建立了三十一个工厂，大大促进了队有经济的发展，使四个穷队赶上了富队。同时，对生产队和社员家庭副业生产也给予了支持和鼓励。
    其次，坚决地贯彻了按劳分配、多劳多得的政策。两年多来，这个公社继承和发展了农业社经营管理的经验，如定额管理，评工记分，“三包一奖”等制度。年年兑现。因此大大调动了社员积极性，有的队连年得奖，连年超产。全社原十三个大队，三年连续增产的四个，近两年连续增产的八个，三百三十三个生产队，三年连续增产的生产队九十九个，近两年连续增产的生产队一百二十六个。
    扩大耕地 改良土壤
    1958年，这个公社每人平均耕地面积只有零点九六亩，土质非常贫瘠，因此要增产粮食，就得从开垦荒地、扩大耕地面积这一仗打起，公社化以来，公社党委根据群众要求，具体领导群众大开荒地，两年多来，全社共扩大耕地面积一万八千亩（包括开荒和粮林间作），并多次开展了消灭空坪隙地的群众运动，在屋边、路边、塘边都种上了作物，现在每人有耕地一点六亩，1960年粮食播种面积，每人平均达到二点三亩。
    在穷山恶水面前，要获得粮食丰收，还得向大自然作顽强的斗争，山荫田缺少阳光，便砍掉陡壁峭岩上的树木，增加阳光照射，冲田冷浸水多，须从田边开沟，把浸水引出来，@田泥巴深陷，便挑来游砂填陷，远山区田历年施肥少、土质瘦，便采取坐山积肥、就地建猪栏等办法，通过采取这些有力措施，使全社一万多亩低产田（占总面积的51.2％），都不同程度地改变了面貌。每亩产量已由原来的二百来斤提高到五百八十七斤，大桥大队佛坳下面有个名叫“蜘蛛巴罗网”的地方，虽有水田三十四亩，却有一百三十九丘，全是灌浆陷田，泥脚深，耕牛不能进去，历年来总是等其他田插完秧后，才动工挖转插秧，1959年冬大队总支组织社员开沟十七条，引水外流，挑来黄泥游砂五千多担，@换陷泥，还上山砍树一百多根，沉入田中，以便耕作，插田后又每亩下足三百斤石灰，提高泥温，使这块历年来亩产不到二百多斤的地方，已提高到去年的亩产四百三十九斤了。
    他们依靠着公社的威力，还战胜了一连串的自然灾害，特别是几年的旱灾。1960年的大旱他们除充分发挥了公社化以来新建的十八个水库和一百多口山塘的作用外，并千方百计，寻找水源，引水灌田，打塘八百八十九处，凿井一千一百八十四口，抽圳一千二百零七条，大概大队党总支书记傅水长带领八个社员，深入大王洞的打箭山找出四处水源，用一百多根楠竹架枧引水灌田，保证了五里路外的胡家生产队一百二十多亩田的丰收。
    因地制宜贯彻农业增产技术措施
    从实际出发，正确指挥生产，正确运用先进增产技术措施，这是渭洞公社获得增产的主要原因之一。在推广每一项先进技术增产措施时，他们总是先试后推，先访后定，因地制宜。特别是在贯彻农业“八字宪法”上，根据本地区特点，结合过去的经验，因地制宜，正确地得到贯彻。如密植规格问题，这是很多社员干部争论过的，究竟怎样合理密法？根据1958、1959年推广中的经验教训，在1960年3月份党委书记李湘儒，深入到桐木大队与老农张锡初等座谈研究，找到了门前垅里一丘一亩零二厘田，这丘田从土质和耕作质量上讲，有一定的代表性，1958年插的过密，只收了四百二十八斤谷，1959年进行合理密植，搞了三道中耕，后来收五百六十三斤。经过座谈研究，大家一致认为必须因田的肥瘦、土质等原因确定密植规格，1960年全社贯彻了合理密植，保证了增产。
    1960年上半年，大插红薯时，看到新湖南报上介绍了邵东县推广“高垅双行平插”获得增产的经验，当时部分同志要求照着干，有部分同志认为不适合本地区情况，当时社党委一面号召大家带试验性的推广；党委书记李湘儒深入到桐木五队与老农张恒德等在风丘园里作试验，插了四分多地，后来找到那些有多年种薯经验的老农进行研究，一致认为可行，还指出要看地行事，后来提出了平地推广高垅双行平插，坡地推广高垅单行平插，梯地推广一梯一垅。接着在这个队召开了干部会议，作了进一步研究和推广，去年全社推广了六千多亩，高垅、双行、平插红薯，一般都获得了增产。
    发挥社办工业威力
    公社化以来，这个公社在原有三个手工业合作社的基础上，逐步发展和壮大了社办工业，现在公社办有直接为农业生产、生活服务和适宜于山区特点、原材料富足、便于生产的农具机械、篾业、陶器、造纸、酿酒等厂，充分利用了这个素称“竹洋林海”的资源。
    两年多来，社办工业为农业生产了插秧机、深耕犁、晒箩、箢箕等大小农具七十六万三千件，除满足本社需要外，还支援了外地四十五万件，过去这里不能生产犁头犁壁，都年都要派人到一百多里外的平江长寿街或湘阴长东街一带去购买，很不方便，农具厂建立后，公社即派了八个技工出外学习了翻砂技术，收购废铁，利用本地木炭，制成了犁头犁壁一万八千件，至今还有库存一千多件，再也不要到外面去买犁头犁壁了。社办工业还经常抽出技工深入山头田间，巡回检修农具，及时修好了应修农具二十八万四千件。
    为了帮助大队办好工厂，社办工业除积极帮助他们提高经营水平外，特别下放三百二十个技工，充实各大队工厂的力量。原来全社只有二千铁匠，往往一些小型铁件也必须送到几十里外的地方去修理，现在通过了社办工业的培养，已经做到队队有铁匠了。
    社办工业两年来，不但本身获得了充实和壮大，同时为公社积累了现金十五万元，生产了价值二十四万元的物资支援农业，去年这个地区遭到了百日大旱，饶村大队田多劳力少，又缺钱、缺工具，社办工业即组织了二部抽水机，下放了八部水车，还挤出了部分劳力，帮助他们抗旱，大大减轻了这里的灾害损失。
    两年多来，这个公社还结合治山治水，开山炸港，疏河修路，大大畅通了水陆交通，活跃了城乡经济，修成了一条二十四公里的城芭公路，去年运进运出的物资即达十六万四千六百七十四吨，疏通了苞蕉河和柘港，过去不能及时运出的竹木，现在都可扎排随水放出。
    不断改进领导方法密切联系群众
    渭洞公社党委在领导农业生产和一切工作中，善于从实际出发，坚持调查研究，正确贯彻党的方针政策。如去年在贯彻党提出的多种高产多收的方针时，公社党委根据本地实际情况，区别了三种不同的地区，进行了贯彻，对新改、竹平、陈平等六个大队田少劳力足，以扩大耕地面积为主，继续提高单位面积产量；对双石、大桥等四个大队，土地、劳力负担较平衡，提出扩大耕地面积和提高单位产量并举的方针；对劳力少田多的饶村、朱公等大队，以提高单位面积产量为主，适当扩大一些耕地。在作物安排上，也根据历年的经验，确定以大山区种红薯、杂粮为主，一般山区以种稻谷和杂粮同时并举，半山区和半丘陵地区以种稻谷为主，这样使多种高产多收的方针，得到了正确贯彻，保证了全面增产。
    克勤克俭、艰苦奋斗，这是党委每个成员最突出之点。党委书记李湘儒，艰苦朴素，经常赤脚草鞋深入到田间地里，参加生产，指挥生产，给全体干部树立了良好榜样。党委委员、大桥大队总支书记傅水长，1960年春上，带领两百多社员，从往返百多里路的甘田，以五天时间，运回石灰八万多斤，保证了当时春耕生产的需要，同时他在1960年还做了二千一百个工分。全社一千二百多个生产队以上干部，都能做到和社员八个一样：劳动一个样，评工记分一个样，吃饭一个样，住房一个样，家属待遇一个样，消费供应一个样，评比一个样，奖励一个样。
〖-ZW/正文〗
