〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬抗灾斗争顽强意志 依靠集体力量战胜困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁人民斗志昂扬积极备耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辽宁/备耕工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳14日电 去年遭受特大洪水灾害的辽宁受灾地区人民，继续发扬抗灾斗争的顽强意志，坚决征服灾害给今年农业生产带来的困难，目前备耕工作已取得很大成绩。
    辽宁省去年的水灾百年罕见。特大洪水给今年受灾地区春耕带来了困难，许多公社种籽不足，牲畜瘦弱，粪肥缺乏，部分土地有撩荒的危险。但是，在党的九中全会精神鼓舞下，人们充分运用各种有利条件，向备耕中的困难展开了不屈不挠的斗争，各受灾公社的备耕工作比以往任何一年都动手早。现在，辽河下游两岸部分公社已陆续开犁种麦。重灾区海城县温香公社每天出动二百二十付犁杖，到3月9日已种上一百二十多公顷春麦。东部山区新宾县各公社已备齐早熟作物种籽，准备利用水稻前茬增种一作粮菜。
    灾区许多公社在去年冬天就依靠人民公社的集体力量，发动群众开展的副业生产运动，为今年春耕生产积蓄了资金。宽甸县受重灾的火车头公社，通过开展编织、打柴、运输等集体副业生产，一冬收入二十八万多元，不仅适当地改善了社员生活，而且用这笔钱购买一批农具、化肥、农药。大部分公社还及时研究了春耕的需要，充分挖掘潜力，及时解决牲畜、种子、肥料不足的困难。许多畜力瘦弱的公社、生产队，除了加强饲养管理、开展增膘复壮运动外，还训练大批散畜（放牧的牲畜）充实第一线。新民县各公社的一千二百头散畜，经过训练后现在已能上套拉车送粪了。一些种籽品种不全的社、队，根据自愿两利、等价交换的原则，组织了队与队间的串换调剂。复县瓦房店镇公社经过全面的检查串换，已将受灾队的瘪种全部替下来。部分沿河地区粪肥不足的社、队，就利用洪水冲来的词淤土当肥料，辽阳市张台子公社丁香屯大队有二百多公顷土地施上了河淤土。还有些社、队大力组织社员进城运粪、挖草炭、烧土粪，也扩大了施肥面积。
    省内外各行各业对辽宁受灾地区的备耕工作也给予有力的支援。江苏、内蒙古、吉林、黑龙江等兄弟省、区，都调运来大量种籽支援灾区。为了使灾区的拖拉机早日出动，沈阳市三十个机械加工企业连日赶制农机具和维修配件。沈阳农具厂为灾区制造了圆盘耙。旅大、鞍山等市县财贸系统职工，都把支授灾区备耕当做自己的光荣任务，深入重灾社调查需要，及时把大批生产资料供应到队。近来，辽宁西部和南部地区呈现旱象，朝阳、锦州等市又组织一批人力下乡，帮助公社整修渠道、拦蓄河水，准备春灌。一个全党全民支援灾区争取丰收的高潮正陆续在各地出现。
    辽宁省各级党的组织都派出大批干部，由负责同志率领组成春耕生产检查团和工作队，到非灾区、灾区的基层单位和群众同吃同住同劳动同商量，贯彻党的政策，参加生产领导生产。
〖-ZW/正文〗
