〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文龙/远征/凌沧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朗诵烈士诗
    5757部队七连连长冯军，在两忆三查教育后，更加重视了抓活的思想。他经常利用点名机会，给战士们朗诵革命烈士诗，介绍革命烈士生平事迹，以他们的光辉思想和英雄气概来教育大家。
    最近以来，已经朗诵过李大钊、翟秋白、方志敏、李兆麟等烈士的诗。这些壮丽的诗篇对战士教育很大。战士王晓说：“我们今天的幸福生活，是烈士们用鲜血换来的，我们一定不要辜负烈士的遗志。”司机李洪宽听了连长读夏明翰烈士的诗：“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人！”不禁热泪盈眶，表示一定要好好干工作，当好“后来人”。（文龙、远征）
    传统教育方法生动效果好
    最近，4483部队五连把一个新战士领到的衣被鞋袜等摆在一起，又陈列了十一班长李可祥补了很多补钉的一条军裤。指导员在讲解时算了几笔细账：一个战士比一个农民一年的用布要多得多。指导员又指着李可祥补钉盖补钉的裤子，介绍他艰苦朴素的好作风，鼓励大家向他学习。接着，由副指导员讲了南泥湾生产运动和毛主席艰苦朴素等故事，号召大家向革命前辈学习，发扬艰苦奋斗的革命传统。
    连首长讲解以后，组织了漫谈讨论，大家深深地感到和革命前辈的艰苦生活比较一下，我们现在的生活不知好了多少倍！大家决心保持艰苦朴素的传统作风，搞好生产节约。
    人人当小指导员
    9951部队四连，最近开展一个“人人做思想工作，人人作小指导员”运动，有效地解决了军事训练中各种具体思想问题，使一些原来比较后进的同志都赶了上来。他们的做法是：结合具体问题，活学活用毛主席著作；开展群众性的互助谈心，互相帮助，互相激励；善于发现对方特别是后进同志的优点，启发表扬，鼓励上进；对后进的同志领导要多交给他们工作，放手让他们去干，并从生活上多关心体贴；运用本连队光荣历史和当前的活人活事，表扬先进，调动积极因素。 （凌沧）
〖-ZW/正文〗
