〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人力畜力齐出 动夺取今年好收成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0979部队帮助穷队赶富队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队大力帮助固定支援的穷队春耕生产，力争今年的好收成。
    去年秋后，这个部队在党的大办农业、大办粮食的鼓舞下，制定了帮助穷队赶富队的计划。所属各单位都联系了自己固定支援的对象。开春前后，各单位积极展开了支援活动。某部2月份已出动人力、牲畜帮助联系队翻地、耙地和平整土地五百零四亩，送肥两千零二十二车。某部还派出有种麦经验的战士，带着十八匹骡、马，帮助社员们把一千一百多亩麦田轧了一遍。各军械厂和修理所等技术部门也派出技术支援小组，帮助赶修各种农具。他们与生产队的农具技工密切协作，边检查、边修理。某部修理组一天就为生产队改装了八部双轮双铧犁。此外，各单位还派出医疗组和兽医组，到生产队去防病治病。社员们对部队的支援非常感激，他们说：“解放军给了我们全面的帮助，我们一定要鼓足干劲，生产更多的粮食，争取尽快地赶上富队。”（周鹏飞）
〖-ZW/正文〗
