〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝聪/杨昌裕/苏克毫/李先知/何永志/王牛/沃龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/在团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团日活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请老干部讲革命传统
    某医院团工委请副院长向全体团员和青年作了一次红军长征故事的报告。马副院长讲了许多红军在爬雪山、过草地中动人的故事，深刻地说明了革命前辈经过怎样的艰难险阻，才创造了今天的幸福。报告以后，许多同志都说“上了一堂生动的政治课”。参加工作不久的陈亨惠说：“今天的幸福生活来得真不容易，今后我一定努力工作、学习，要对得起为我们艰难创业的老前辈。” （汝聪）
    每人作个针线包
    2173部队机务三中队共青团支部积极响应节约棉布的号召。他们要求团员和青年每人做一个针线包；中队成立一个缝补组，发扬老八路作风。团支部和革命军人委员会还联合举办了“勤俭展览会”，展品有自己亲手做的袜底、缝补数次的衬衣、袜子、鞋子等五十余件。经过教育，团员和青年百分之百的准备了针线包，向家庭亲友写信六十多封，鼓励亲人加紧生产，厉行节约。（杨昌裕）
    假日参观公社
    8559部队机关团支部，利用一个星期天，组织团员和青年到驻地附近的一个生产队去参观。参观之前，他们请生产队长介绍了党的人民公社和农村经济工作的各项政策贯彻以后的情况。生产队长说，社员们现在有劳有逸，吃穿都有了安排，干劲都非常足。接着，大家进行参观，而后还举行了座谈。同志们反映：今天亲眼看到社员的生活安排得很好，家里的事情全用不着我们挂心了。 （苏克毫）
    “送肥突击队”
    9475部队三分队共青团支部利用假日，组织一支突击队，支援驻地生产大队送肥。由于天寒地冻，粪堆坚硬如石，队员们便展开了分片包干的小竞赛，边刨边唱，一致的口号是：粪堆再硬，也硬不过我们大办农业的决心。经过四小时奋战，送肥二十七车。生产队长感动地说：谢谢支援大军。你们干得真猛啊！ （李先知、何永志）
    王牛/沃龙
    军民联欢会上，四连共青团支部用笙乐演奏“东方红”。
    王牛/沃龙
    支援过淮海战役的民兵阎成书，向某部四连团员和青年介绍当年淮海战场今日的新面貌。
    王牛/沃龙
    某部四连共青团支部学习毛主席著作小组的五好团员朱少清（左第二人），曾向全团干部战士介绍活学活用毛主席著作的经验。这是他向战友们介绍学习心得。 本组照片： 王牛、沃龙摄
〖-ZW/正文〗
