〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部创造“三手”的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的北京部队青年工作会议，认真地总结了几年来共青团支部在党支部领导下，开展创造优等射手、特等射手、技术能手运动中的活动经验。这些经验是：
    （一）开展互助活动，组织包教保学。连队每年要补充新战士，有些老战士要换用武器，因此，开展以老带新、以强帮弱的互助活动十分重要。许多团支部的经验是：思想互助和技术互助要结合；包教保学要自愿参加；在老战士退伍，骨干相应减少的情况下，要注意培养新骨干；对技术差、接受能力弱的人，要组织力量重点帮助。
    （二）射击经验交流会。某团十一连在基本射击第一练习实弹射击中，共青团员的优秀率仅占30％，有的团员信心不足，有的埋怨武器不好。团支部针对这种情况，首先让团员邱德元（优等射手）介绍经验，又请连长作总结，最后组织座谈。使大家学到了经验，增强了信心。基本射击第三练习实弹射击中，优秀、良好达到70％，消灭了不及格。
    （三）组织座谈辩论。射击训练中不断出现疑难问题，有些是教范上没有规定的，有些是对教范规定有疑虑的。某坦克团三连团支部发现这类问题，就立即组织座谈辩论，并请教练员讲理论、作总结，请老射手谈体验。大家反映：“问题一辩论就使人心明眼亮，练着有劲，打着有底。”
    （四）协助教练员进行工作。协助教练员备课，试教，示范，收集青年的反映，提出改进教学方法的建议。协助教练员解决教学中的困难。如：有的同志体力不足，举枪晃动。要发动团员带头开展“三、五枪”活动，组织课外体育锻炼，增强体力；对击发时眨眼、抬头、猛扣扳机等怪癖性的毛病，要组织团员互相介绍掌握要领的体会，耐心克服；对天候影响，冷、热、风、雨、雪等，团支部要大力宣传好人好事和大讲传统故事，鼓舞大家克服困难的毅力；在学习射击学理中，有些理论和术语不好领会，不易记住，团支部可组织骨干，协助教练员编些快板，组织问答，用形象化和通俗的办法帮助大家领会和记住；团支部要发动团员自己动手，利用废旧器材制作教具、模型，解决器材少的困难。
    （五）成立技术指导组。某团四连团支部在射击训练中，选择团员中的优等射手建立了指导组，其工作方法是：每一练习开始时介绍要领和经验；检查登记预习成绩，指出优缺点，找出技术差的人进行帮助；随时向领导和教练员汇把检查情况。
    （六）开展评比竞赛。最常见的是班与班、个人与个人的竞赛。其形式多是采用“选将、点将、指将”的方法。“选将”，即由本班推选一至二人参加竞赛，由于是自己推选，一般都是选学习最好的；“点将”，即由竞赛者互相点名，由于是对方点，一般点的是较差的；“指将”，即由领导或教练员指定，不一定指到谁的头上。这样就使大家都有参加竞赛的机会，都积极学习，谁也不敢松劲。
    北京部队政治部青年部
〖-ZW/正文〗
