〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓活的思想 抓班长教学 抓踏实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司令员深入舰艇指导基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴家驹/雷雨云/林福临/程铁汉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部司令员康烈功深入舰艇指导训练。抓活的思想、抓班长教学、抓踏实作风，三管齐下，使少而精的方针落实到基础训练课目上去。
    康司令员在指导训练中，把宣传和贯彻训练方针当作首要任务。通过调查研究，他发现有的干部存在着贪多求全思想，片面强调所谓完整性和系统性，因而在训练内容上存在着“多而粗”的现象。例如共同科目值更官训练，教材内容长达几十万字，不分主次。不分新老值更官，一线平推。这样，不仅值更官训练搞不好，还影响了专业训练。他认为：当前贯彻少而精方针的主要思想障碍是贪多求全，这是受教条主义影响的产物，必须进行一场思想革命，彻底反掉“多而粗”。他立即采取虚实结合的方法：一方面亲自给班长和基层干部作报告，讲清加强军事训练和贯彻少而精方针的重要性；另一方面主动群众，检查以往训练中“多而粗”的现象，而后，联系实际，改革教学内容。他先后同有关部门和业务干部进行多次研究，本着少而精的精神，从实战需要出发，结合干部的实际水平，修订了1961年值更官训练大纲。同时，他又亲自指导训练部门画了一张“值更官训练形象化教学示意图”附在后面。这个大纲内容精练，重点突出，有图有表。易学易懂。发到部队后，受到干部普遍欢迎。有的说：“这一下把我们从多而粗中解放出来了。”
    在反对“多而粗”的同时，康司令员也提出要注意防止“把少看作就是精”，“越少越好，少学省劲”的思想，他反复向部队讲清：贯彻少而精的方针，决不是单纯追求数量上的少，随意砍掉训练科目。少而精是一个积极的跃进的方针，贯彻这一方针，对训练质量上的要求，不是比过去低了，而是更高了。必须鼓足干劲，力争上游，充分发挥人的主观能动性，多快好省地完成训练任务。他在宣传这一思想的同时，具体帮助舰艇部队修改训练计划，研究出保证跃进的有效措施。又以934舰为试点，指导舰长编写了“战斗部署”教案。这个教案在内容和时间的安排上，既避免了“多而粗”，又不是以少代替精，符合多快好省完成训练任务的要求，收到了良好的教学效果。
    康司令员大抓训练方针的贯彻中，特别重视提高班长的领导和教学能力。他认为部队的基础训练就在班，要使少而精方针落实到基础训练，除了大抓思想革命之外，就要抓好班长的教学工作这一关键环节。他亲自收集材料，执笔编写了“怎样当好班长”的教材。这部教材以老干部传经的方式，总结了他在战争时代里当过六年班长的带兵和练兵的经验。在练兵部分中谈到班长讲课怎样贯彻少而精方针时，他总结了四句话：“下达任务细致周全，理论学习要领讲清，动作示范精讲多练，学用结合指挥准确。”教材中也集中了群众的智慧，总结了利用实物和形象教学的方法。有一次，他听到班长曹永年给新战士讲解驻退机的构造时，说了一个顺口溜，既通俗易懂，又讲清关键，说完拿实物给新战士看，大家很快就领会了。他便把这个顺口溜记下来，编入教材。这部教材先后经过十多次修改。在给全部队的班长和基层干部上课的时候，大家反映很好。
    基础训练要少而精，练出硬功夫，还必须树立踏实作风。几个月来，康司令员发现有的干部作风不够踏实，制订一周的训练计划很笼统，有的部门长向班长交代任务也不具体。他对这种领导作风提出了批评和改进意见，要求干部深入战位，具体帮助，耐心指导。他发观一些作风深入、教学方法好的干部或班长，就及时提出表扬，推广他们的经验。 （吴家驹、雷雨云、林福临、程铁汉）
〖-ZW/正文〗
