〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥十一支歌的教育作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌典教育作用/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部发出学唱十一个歌子的通知以后，全军上下闻风而动，雷厉风行，立即掀起群众性的唱歌热潮。到目前为止，从将军到战士，从机关院校到连队、舰艇、飞行中队，已经基本上达到人人会唱的要求，部队精神生活大大活跃起来，处处歌声洋溢，人人精神焕发，充满着革命乐观主义的气氛。干部反映：“唱起歌来，战士变得更加机灵了。”战士则说：“和首长一起唱歌，觉得格外亲切。”更重要的是，很多单位利用教歌的机会，把歌词作为政治教材，边教唱，边讲解，使唱歌活动和思想教育结合起来，把唱歌当作提高战士政治觉悟的一种有力武器。所有这些，都有力地证明林彪元帅所讲的“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课，又是文化课。官兵同唱，既有同志感，又能活跃部队”，有着深刻的道理的；同时也说明，四个月来，我们的唱歌活动获得了很好的成绩。
    大家知道，这十一个歌子，是经过总政治部认真挑选的。每一个歌子，都包含着丰富的思想内容和革命道理，都对我军广大战士和干部有着重要的教育作用。譬如“国际歌”，包含着各国工人阶级进行革命斗争，必须搞好国内外工人阶级的团结，才能打破旧世界，实习共产主义的理想。使我们从中学到有关无产阶级革命和国际主义思想的道理。“国歌”，反映了我们中华民族近百年来备受帝国主义侵略和压迫，又进行了英勇不屈的反抗斗争的历史。可以使我们更加增强爱国主义和发愤图强的革命意志。“东方红”，表达了中国共产党和我们伟大的领袖毛主席，全心全意为中国人民的幸福，领导中国人民获得解放的思想。会使我们更加热爱党，热爱毛主席。“人民解放军进行曲”，包含着我军英勇奋斗的历史，表现着我军的革命本质，使我们懂得我军的光荣传统，从而进一步保持和发扬我军的荣誉。“社会主义好”，表达了全国人民热烈拥护共产党的领导，坚决要走社会主义道路的思想，使我们更加增强保卫和建设社会主义的决心和信心，等等。总之，这十一个歌子，实际上就是一本很好的战士政治教材，是每个战士应该具有的基本政治常识。因此，我们应当充分发挥十一个歌子的教育作用，不仅要做到人人会唱，成连、成营、成团地合唱，而且要使人人懂得歌词的意思，从中学到革命道理，把教唱歌曲真正成为提高政治觉悟，激励革命斗志，推动当前工作的一种重要的教育方式。
    要使唱歌充分发挥政治教育的作用，就要把教唱每个歌子，当成上一堂重要的政治课。用教唱革命歌曲，来活跃和教育部队，一直是我军的一个老传统。在革命战争的年代里，在部队里以至在群众中曾流行着许多革命歌曲，歌子一唱起来，真正是同仇敌忾，壮志凌云。歌声和人民当时的斗争生活完全凝结在一起，它反映了人们的革命意志，又激发了人们的斗争雄心，歌子本身就具有一种巨大的感染力量。现在唱起这些歌子来，还是激动人心的。但是，革命歌曲究竟是革命斗争的产物，对没有参与当时革命实践、或体验不深的人们来说，其感受程度是有限的。比如说，十一支歌子当中的历史革命歌曲，青年干部战士就不象老同志们唱起来那样亲切神往；同样，即使其中的一些现代革命歌曲，每个人感受也各有不同，因此，教唱每个歌子，就必须首先把歌词的内容讲清楚。通过讲解，让干部战士懂得歌子的历史背景，当时的时代面貌，懂得歌词的中心意思和革命道理；并且懂得这些道理的现实意义。这样，就使人们既学会了唱歌，也学会了革命道理，思想感情和歌子的情调融合一起，歌声越唱越响，思想越唱越明。这样，教唱一个歌子，不仅可从提高人们的思想和认识水平，并且同当前的思想和工作紧密结合起来，使之成为战士们自我教育和互相帮助的武器，成为广大干部战士共同行动的准则。这就必然大大丰富连队思想政治工作的内容，使连队的思想政治工作更加蓬蓬勃勃，富有朝气。
    本着进一步发挥十一个歌子教育作用的目的，同时也是根据很多读者的要求，本报从今天起，将把十一个歌子的讲解材料，陆续发表，供大家讲解歌词作参考。使它成力思想政治工作的有力助手。让我们全军永远象生龙活虎一样，遵循党和毛主席指示的方向，在创造四好连队和争取五好战士的行动中，高歌猛进吧！
〖-ZW/正文〗
