〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中去领导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军首长帮助连队制订计划练好射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦德魁/王通达/杜树栋/张增云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军军长张云龙、副参谋长李钟奇，最近率领工作组深入基层调查研究，抓住训练中的关键问题，实施面对面的领导，使少而精的方针落实到连。
    工作组来到某团，深入连队课堂、教练场、射击预习场，通过观察、谈话、座谈等活动，发现这个团的训练计划还没有很好地体现少而精的方针，选订的教学内容重点不突出，仍然没有摆脱过去的圈子。射击学理科目中，总共七个内容，就选订了五个教学重点，如发射现象、弹道要素、气温、气压等只需一般了解的常识，也都划为重点，这就使应该突出的“标尺作用”、“瞄准要素”等重点课，没有突出出来。还有些单位教学时间的安排、科目的搭配欠妥当，降低了教学效果。军首长除对拟订训练计划如何体现少而精方针提出具体意见以外，并亲自向全团排以上干部传达了军委和林总对训练工作的指示，详尽他讲解了少而精方针的精神实质。为了使分队领导干部集中精力加强对训练的指导，军首长和有关人员研究后，确定减去营司令部制订计划这一手续，规定出团司令部直接订出部队每月训练计划，连队具体制定周训练进度表。
    军首长对基础训练中关键性的射击训练也抓得很紧。他们发现部分干部急于要求实弹射击；老战士中也存在着自满情绪。但从技术考核情况看来。分队的射击基础并不巩固，射手的技术发展也不平衡。针对这种情况，他们帮助团的领导召开了紧急政治工作会议，要求进一步加强分队训练中的思想政治工作，并提出了“牢牢把住预习关”的口号。强调“功夫下在预习场，工作做在预习场，成绩出在预习场”。在技术上做到“三快一慢”（找目标快、瞄准快、装退子弹快、扣扳机击发慢），达到动作确实，操作熟练，扎扎实实打好基础。部队随后组成了技术考核小组，深入预习场进行指导、验收。军首长也来到连队预习场上，亲自爬在地上给战士做示范动作，边操作边讲解，同战士一起研究、琢磨要领。战士们反映：将军提出的“三快一慢”，给大家指出精通射击技术的努力方向。
    军首长还特别重视抓先进经验，帮助分队教练员提高教学水平。他们发现七连党支部在分配教学科目时，是按照个人特长分工的，每一科目还配备一名副教练员。这样，既发挥了个人专长，保证了教学质量，又培养了副手，加强了教员队伍。他们立即推广了这一经验。八连有些课目采取了先做后教、教练结合的办法。如进行紧急集合课目以前，连里组织了一次夜间紧急集合；上课时，便根据紧急集合时发生的问题来讲。上卫戍条令课时，便把战士带到卫兵哨所观看卫兵动作，然后教员边示范边讲解。这样讲，既实在，收效又好。军首长很重视八连的经验，并在全部队推广。（韦德魁、王通达、杜树栋、张增云）
〖-ZW/正文〗
