〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在基础训练中集中力量打好歼灭战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队狠练仪表驾驶术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宜君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军2120部队二大队/仪表驾驶技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2120部队二大队，利用当地复杂气象训练的有利季节，狠抓复杂气象训练的基础科目――仪表驾驶术训练。
    仪表驾驶术，是复杂气象飞行的基础。大队领导上认为，以少而精方针指导训练，在当前就是要抓紧时间，集中全力，在仪表驾驶术训练上打个歼灭战，为复杂气象训练创造条件。
    怎样打好这个歼灭战呢？大家认为，最主要的就是贯彻空军党委“地面多练、空中精飞”的指示。干部们在实际飞行中亲身体验到，地面练得熟是空中飞得精的主要环节。他们研究改进了地面练习的方法，并且对地面练习提出了更高的标准。要求每个飞行员在学好基本理论知识的基础上，把从开车、起飞到着陆后关车各个阶段的机械使用、操作程序、注意力分配、报告词等，通过分解练与连贯练，真正作到手、脚、眼、口完全协调一致，运用自如，特别是对可能遇到的意外情况及处置方法，更要严格要求练精练熟，作到有备无患。
    为了使这些要求落实，他们一方面规定了正式的练习时间，一方面又发动群众从各方面充分挖掘时间的潜力，迅速掀起了一个勤学苦练的热潮。除了在正式上课和练习时间外，只要一有空隙，飞行员们就三三两两地自动结合在一起，用小飞机比划着练习各种操纵动作，或是互相介绍每架飞机的机械性能、操纵特点等；飞行员们还精心画出了座航仪表图，把它贴在自己的床头或是墙壁上，随时学，随时练；有的飞行员还以木棒当操纵杆，反复苦练每个操纵动作。大家对飞好的信心十足，保证在飞行时开得动，开得好。
    由于地面练得好，空中飞行质量有了明显提高。飞行员刘珍以往飞行成绩时好时坏，技术基础不巩固。在这次仪表飞行中，由于他一动一动地苦练，每飞一次就有一次的进步，成绩始终保待在四分以上，第一个放了单飞。全大队的成绩很好。大家一致反映：这是贯彻少而精方针的结果。
    目前，驻地复杂气象季节已经来临。大队已全部按预定计划投入了复杂气象条件下的飞行训练。（谢宜君）
〖-ZW/正文〗
