〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美报对尼赫鲁的赞扬声中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度首批军队去刚果加强联合国军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 据印度报业托辣斯今天报道，印度政府派往刚果去加强在那里的“联合国军”的首批印度军队，今天乘美国飞机离开新德里前往利奥波德维尔。
    消息说，这支部队的总人数近五千人，其中除二千八百八十六名战斗人员外，还有负责医务和运输工作的后勤人员等。空运这支印度军队的工作将由美国十一架全球霸王号飞机组成的航空队进行。空运工作将于3月底以前结束。
    消息说，负责率领这批印度部队的拉雅准将已经先期到达利奥波德维尔，为这批印度部队进行安排。
    据合众国际社报道，纽约“世界电讯和太阳报”6日曾发表社论，赞扬印度总理尼赫鲁派遣战斗部队到刚果去的行动。社论说，“尼赫鲁总理决定派遣三千名精锐的战斗部队去刚果，必定会延长在那个混乱的国家里的联合行动的寿命。”社论还强调说，“如果尼赫鲁不派兵，联合国在刚果的前景将比现在更加暗淡。”
    英国的“苏格兰人报”9日也说，“尼赫鲁先生所给的援助的巨大意义是很难估计的。印度总理对（联合国）秘书长所如此迫切需要的两万五千人提供了第一批数目相当可观的增援部队。”它又说，印度“干脆率先行动，树立了有价值的先例，事实上是说，‘让这些军队去同刚果任何反对联合国的人作战’。”这家报纸说：“尼赫鲁的行动是再适时不过的了。”
    据新华社14日讯 印度加尔各答出版的“自由报”发表一篇文章，强烈批评印度政府派遣三千名战斗部队去加强在刚果的“联合国军”的行动。文章说：如果“印度提供军队来镇压基赞加政府，美国将获得最大的好处。人们发现，尼赫鲁总理正在作这种安排。”
    文章说，印度人民将对此提出抗议。
    文章说：“只要哈马舍尔德和帝国主义者通过联合国控制着‘联合国军’并加强它的力量，它将被用来反对刚果的独立。但是，尼赫鲁总理应哈马舍尔德的要求，即将派出三千名军队。”文章说，尼赫鲁政府甚至拒绝承认刚果基赞加政府。
〖-ZW/正文〗
