〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌兰巴托友军排球赛战况激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队胜朝鲜队和波兰队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”篮球队在波兰进行访问比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“八一”篮球队赛绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托12日电 社会主义国家友军排球杯赛，连日来继续紧张进行。中国“八一”队11、12两日在同朝鲜和波兰进行的两场比赛中都获得了胜利。
    11日和12日上午进行的其他四场比赛是：罗马尼亚队以3：0胜越南队、“八一”队以3：1胜朝鲜队、蒙古队以3：2胜越南队、苏联队以3：0胜罗马尼亚队。至此，这次社会主义国家友军排球怀赛，已经进行了十四场，苏联队四战四胜，“八一”队三胜一负（10日下午败于苏联队），朝鲜队和波兰队两胜两负，罗马尼亚队两胜三负，蒙古队一胜二负，越南队四负。13日将休息一天，以后还将举行七场比赛。
    据新华社华沙13日电 中国人民解放军“八一”篮球队3月12日在弗罗茨瓦夫同波兰人民军“西里西亚篮球队”举行了一场友谊比赛。结果，“八一”队以71：45获胜。
    西里西亚军区司令瓦里沙克中将、西里西亚军区参谋长马尔切夫卡少将，中国驻波兰大使馆武官周永光上校以及大约三千名观众观看了比赛。
    比赛开始前，西里西亚军区体育俱乐部秘书长坦措拉中校和“八一”队领队张少庭大校分别讲了话，他们一致指出，波中运动员的会见将有助于增进两国人民、军队和运动员之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
