〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武器由人掌握 技术全靠苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副军长亲自示范推动射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘来章/殷庆荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军副军长朱智勇，最近带着工作组到训练先行连，抓住训练中活的思想，亲自示范、讲课，提高了射击训练的质量。
    他们一到连队，就直接去射击预习场，检查战士的射击预习情况。朱副军长一边检查，一边问大家有没有把握打得准。有的战士说：“技术练到家，枪有毛病，也是白费蜡！”连长也说：“连里有三支枪不好使，其中一支在去年射击中三个人都打了光头，可能枪有些毛病。”其实，这些枪最近都经过修械所矫正。战士连手中武器都不相信，怎么能练出硬功夫来呢？朱副军长和工作组的同志研究后，决定抓住这个活的思想，让大家真正懂得武器是死的、人是活的，武器是靠人操纵才能发挥作用的道理。
    第二天一早，朱副军长和全连同志来到靶场上，就用那三支所谓有“毛病”的枪，当场进行射击试验。一个参谋用一支卧射，打了个三发两中。团政委尤学仁用另一支骑枪，打了个三发三中。剩下那支三个人都“剃了光头”的枪，朱副军长拿在手里，左脚向前迈开一大步，右手食指推了推近视眼镜，便端起枪来，用立姿无依托打了个三发两中。首长这次迅速而准确的射击表演，比什么都灵验。在座谈会上，战士们纷纷检查自己过去没有充分发挥主观能动作用，缺乏苦练深钻的劲头。都说：朱副军长眼睛近视，政委右手还负过伤，他们都能打好，我们更应该练出过硬的技术。战士李庆彬说：“这回我明白了，不是枪有毛病，而是人的思想有毛病。只要功夫练到家，什么枪也得乖乖听使唤。”
    思想认识问题解决了，朱副军长觉得提高教练员的教学能力，加强射击预习的技术指导，是保证战士正确掌握射击要领的关键。他召集全国负责射击训练的干部，亲自讲课传授经验。他结合先行连的实际情况，用图表、实物把重点内容讲得一清二楚。讲一段，让大家体会一段。听课的干部都反映：听了首长讲的射击课，不仅学到了射击技术，更重要的是学到了怎样具体贯彻少而精的教学方法。
    朱副军长深入基层，抓住关键问题进行活的领导，对部队推动很大。现在这个团所有的连队都掀起了练射击硬功夫的热潮，普遍开展三、五枪活动，瞄一枪体会一枪的要领。许多战士还用托砖的办法，加紧锻炼臂力。连队俱乐部紧密配合射击训练，红旗竞赛搞得热火朝天。大家都有一个共同的愿望：早日练出硬功夫，真正成为手中武器的主人！ （刘来章、殷庆荣）
〖-ZW/正文〗
