〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队最高司令部“老挝日”发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁加强团结警惕敌人离间阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召所属部队发扬革命传统更多地消灭叛国集团有生力量 老挝爱国军队在沙拉富昆后继续追击叛军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内14日电 寮国战斗部队电台13日广播：寮国战斗部队武装力量最高司令部就3月15日“老挝日”发布命令，号召寮国战斗部队全体干部和战士，继续发扬救国革命军队的英勇传统，同政府军密切团结，坚决消灭更多的叛国集团有生力量，继续消灭在沙拉富昆溃败而正向万象逃窜的叛军。命令还号召他们大力巩固和发展自己的力量，保持严明的纪律，努力进行政治学习和军事学习。
    命令说，“3月15日是全体亚非人民表示团结和支持老挝人民进行反对美帝国主义及其仆从的救国正义斗争的日子；是亚非人民大团结反对殖民主义的日子，同时也是老挝人民历史上光辉的日子。”
    命令说，老挝人民已经赢得了政治方面和军事方面的巨大胜利，并且提高了自己的国际地位。
    命令呼吁全国各族人民大力加强团结，对敌人的欺骗和离间阴谋提高警惕，保持安宁秩序，自力更生，克服艰难困苦，积极增加生产，为取得长期抗战的胜利作稳固的后盾。
    命令表示深信，老挝人民有正义、稳固的全民大团结的力量，有奉行和平中立政策和路线的政府，有充满英勇牺牲杀敌救国精神的军队，有全世界人民的广泛支持，最后一定取得胜利。
    据新华社河内13日电 据“老挝之声”电台今天广播：老挝政府军和寮国战斗部队在取得沙拉富昆大捷后，继续追击叛军，消灭叛国集团的有生力量。
    广播说，正在沙拉富昆的南面追击叛军的政府军和寮国战斗部队，3月11日进攻了芒卡西的叛军，使叛军遭到重大损失。残余叛军向芒卡西以南狼狈逃窜。政府军和寮国战斗部队缴获了许多战利品，其中包括一个武器储藏库，库中藏有一百零六毫米和八十一毫米口径的迫击炮，各种机关枪，步枪和一批军用运输车。
    寮国战斗部队在出发之前。这是寮国战斗部队的辛卡波上校在一次战斗前发布命令。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
