〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女混合双打阵容剖视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四大洲六十八对选手争夺这项世界冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗迎接第26届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自亚、欧、非、澳四大洲十八个乒乓球协会的六十八对男女选手，将在第二十六届世界乒乓球锦标赛的男女混合双打比赛中，通过七轮六十七场比赛，争夺今年的世界冠军。现在，这六十八对选手在初战中的交锋位置，已经根据抽签结果全部排定。他们当中将有四对在第一轮交锋中被淘汰掉，其余的六十四对选手将在第二轮展开全面的战斗。
    种子选手中日本最多
    上届男女混合双打世界冠军日本，这次参加这个项目的共有四对选手，其中有三对被确定为种子，有两对在首战中就要和中国选手交锋。
    被确定为第一号种子的，是上届混合双打冠军之一的荻村和亚军之一的松崎。他们分布在第一区，第二轮将同中国的青年选手屠汉刚和李赫男交战。
    被确定为第二号种子的，是上届混合双打亚军之一的村上和1960年日本女子单打冠军伊藤。他们分布在第八区，第二轮将会战德意志民主共和国普洛伊塞和班纳赫。
    被确定为第六号种子的，是1960年日本男子单打冠军星野和第一次参加世界锦标赛的关正子。他们分布在第三区，第二轮将遇到也是第一次参加世界锦标赛的中国选手张燮林和林慧卿。
    五对“老伙伴”
    参加这届混合双打的选手中，只有五对人选同上届完全一样。这五对中，包括中国的王传耀和孙梅英。他们在上届比赛中同匈牙利的别尔切克和兰托斯并列为混合双打世界第三名。去年，他们曾以2：1赢过来中国访问的别尔切克和高基安。本届混合双打中，王传耀和孙梅英被列为第三号种子，分布在第五区，第二轮将遇到德意志联邦共和国的戈莫拉和法国的阿耳贝。
    参加这届锦标赛的另外四对“老伙伴”是：德意志民主共和国的施奈德和卡耳韦特；捷克斯洛伐克的维纳诺夫斯基和克鲁波娃；波兰的库辛斯基和施密特；保加利亚的格尔吉科夫和鲍亚杰耶娃。
    四分之三都是新人
    参加这届混合双打的六十八对选手中，差不多有四分之三没有参加过上届锦标赛的这项比赛，其中大部务选手又都是第一次参加世界锦标赛。
    中国参加这届混合双打的共有十六对（三十二名〕选手，人数最多。但其中也只有四人参加过上届的混合双打比赛。除前面提到的王传耀和孙梅英外，还有两名是女选手丘钟惠和叶佩琼。丘钟惠的合作者上一届是胡炳权，这次换成第一次参加世界锦标赛的庄则栋。他们去年曾以2：1战胜来中国访问的匈牙利的别尔切克和高基安。这次，他们被列为第七号种子，分布在第二区，第二轮将会战新西兰的邓恩和艾特伍德。叶@琼上届同姜永宁合作，这次的合作者是小将苏国熙，他们分布在第五区，第二轮将同捷克斯洛伐克的波拉科维奇和什瓦佐娃交手。
    第一次参加世界锦标赛的苏联，这次有四对选手参加混合双打比赛，其中包括1961年全苏混合双打冠军萨乌诺里斯和帕伊西亚尔夫。他们分布在第七区，第二轮就要同第八号种子――匈牙利的别尔切克和克雷克斯（去年欧洲女子单打亚军）较量。
    参加这项比赛的除欧洲的十二个乒乓球协会外，亚洲只有中国、日本和尼泊尔三十协会，尼泊尔的三对选手都是第一次参加世界锦标赛。其中一对的对手是德意志联邦共和国，另两对的对手都是澳大利亚。
    仅有的来自非洲的两对加纳选手，也是第一次参加世界锦标赛。
    亚、澳选手比高低
    澳洲的选手在本届锦标赛三个双打项目中，以参加混合双打的人数为最多，其十五人，其中新西兰八人，澳大利亚七人。而在男子双打中，新西兰和澳大利亚都各只有四人；在女子双打中，新西兰只有四人，澳大利亚只有两人。
    来自澳洲的这两个乒乓球协会的“七对半”选手，正巧都要在第一轮或第二轮同亚洲的选手交锋。其中除两对的对手是尼泊尔选手外，其他“五对半”选手都要同中国选手在首战中一比高低。
    新西兰的四对选手在首战中将要同中国选手交锋的阵势是；第二区的邓恩和艾特区德对庄则栋和丘钟惠（第二轮）；第四区的福斯特和格林为徐寅生和胡克明（第二轮）；第六区的汤姆林森和派克伍德对周兰荪和马光泓（第二轮）；第七区的弗鲁和戴维斯对蔡明枢和何运富（第一轮）。
    澳大利亚的七名选手中，除其中两对和尼泊尔选手在第二轮相遇外，另一对选手威尔科克斯和墨菲分布在第二区，也将要在第二轮同中国的吴小明和陈应美交战。剩下的一名男选手汤姆森，同法国的女选手鲁加纽合作，分布在第四区，他们第二轮将遇到中国的粱玉海和石桂明。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
