〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务性工作是光荣崇高的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队奖励一批优秀“五员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队首长勉励大家为创造四好连队、搞好训练贡献力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤先进个人表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为创造四好连队，管好部队生活，成都部队政治部最近召开了“五员”――给养员、炊事员、饲养员、生产员、打猎员代表会议。会上总结与交流了办好食堂、搞好生产的经验，表彰了先进集体与个人。
    自从党提出大抓部队生活的号召以后，成都部队各级党委（支部）加强了对“五员”的思想领导，进一步调动了他们的积极性和创造性，涌现出了许多先进集体和个人。被称为“红色炊事员”的蔡金华同志，一贯保持着“把困难留给自己，把方便让给别人”的高尚风格，想方设法让大家吃到热腾腾的饭菜，自己却常因忙于工作吃冷莱凉饭。他说：“只要同志们吃饱吃好了，工作干得有劲，就是我最大的快乐！”被誉为养猪标兵的刘恩奎同志，两年来，一直担任养猪工作，先后喂了一百五十头大肥猪。一次，一头猪病了，附近又没有兽医，他立即背着这八十多斤重的猪，顶着火热的太阳，到远地去找兽医治疗。藏族战士次勒冷珠，是个打猎的好手，他曾以七十三发子弹猎获豹子、山羊等五十只。一年生产蔬菜一千五百斤的唐嗣学，是某部警卫连的战士，不论炎热的夏天，还是严寒的冬天，一直坚持生产。他采用轮种、套种等方法，四季蔬菜生长茂盛。会议亏召大家学习这些同志热爱本职工作，全心全意为群众服务的高尚风格。
    会上成都部队首长向先进集体和个人发了奖状，并勉励大家发扬光荣，继续前进，为搞好训练，创造四好连队贡献更大的力量。
    全体代表一致表示，要响应党的亏召，尽最大努力，管好生活，搞好生产，保证全体同志吃饱吃好，永远做一个全心全意为群众服务的红色勤务员。
〖-ZW/正文〗
