〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“政治思想好”中团支部应抓些什么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：团支部在创造四好连队中，应该怎样去抓“政治思想好”？
    答：团支部的主要任务是：加强对青年的思想政治教育，用毛泽东思想武装青年的头脑。具体要求和主要措施是：
    （一）要在青年中广泛宣传“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”这四句话，使其深入人心。作到人人记熟记牢，大家按照去办。并且根据这四句话的要求，经常检查团支部的工作活动。
    要组织青年认真地学习毛主席著作。帮助青年学通学好总政治部规定战士必读的“为人民服务”、“纪念白求恩”、“反对自由主义”、“中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令”等四篇文章，对阅读能力差的同志，要给他们讲解。学习的主要方法是联系实际，带着问题选读毛主席的有关著作，从中找到启示，做到活学活用，立竿见影。
    （二）在两忆三查的基础上，大抓国内形势和党的政策的教育。使每一个青年特别是家住灾区的同志都认清形势，站稳立场，自觉地拥护三面红旗，遵守党的政策，在困难面前经得起考验，在增产节的运动中起模范作用。
    （三）大力进行革命传统教育使全体青年熟悉我军的光荣历史，继承和发扬三八作风。方法有：邀请老干部讲传统、讲作风，阅读革命回忆录、烈士传记和战斗英雄故事，举办军史讲座，座谈反映革命传统的电影，参观革命文物，利用革命节日和重要战斗纪念日进行宣传活动等。
    （四）发动共青团员人人做思想工作。广泛开展思想互助和进行个别谈话，作到哪里有共青团员，哪里就有具体的、现实的思想政治工作。青年干部要学会正确的管教方法，善于发杨民主，起群众路线。
〖-ZW/正文〗
