〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士社员奋战田头 翻地送肥一片繁忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队热情支援灾区春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济群工〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队指战员大力支援灾区人民公社春耕生产，他们的口号是：“把天灾抢走的再夺回来，和人民一起争取今年的农业丰收！”
    济南部队指战员对灾区人民的生产，表现了极大的支援热情。驻青岛地区某部，最近组成了“支援春耕指挥部”，派出数千人和大批牲畜、车辆，支援灾区春耕。据最近几天的不完全统计，已帮助公社耕地六千三百多亩，积肥和送肥八万五千多担，整修水渠一万三千四百米。某步校也出动大批人力到公社劳动，经过两天突击，把两千六百多米淤塞了的水渠清理出来，保证了三千多亩小麦及时引水春灌。各部队派出的坦克、汽车教练员和司机同志们，和公社的拖拉机手交替驾驶着“铁牛”在田野上奔驰；农具修理组忙着给社员们修理各种小农具；医疗队的医护人员们巡回在田间，开展防治工作，保护劳动大军的健康。
    广大指战员劳动积极性高涨，干劲十足。某部四支队和社员们一起召开了春耕生产誓师大会。当天，这个支队就帮助公社翻地九百多亩。某团运肥时，装得满，跑得快，公社要求一天每人运六趟，他们每人半天就运了十一趟。某部炮兵连在翻地时，挖得深，挖得快，质量高，大受社员们称赞。
    部队在助民劳动中，宣传鼓动工作非常活跃，做到了边劳动、边宣传。许多单位提出了一帮（春耕生产） 二谈（大好形势）三鼓动（鼓励群众战胜暂时困难）的口号。有的部队还开展了劳动好、宣传好、学习好、遵守政策纪律好和健康安全好等支援春耕五好活动。他们通过黑板报、标语牌、小型说唱、广播、读报和地头座谈等形式，宣传党的政策，宜传国内外大好形势，并及时表扬好人好事，田野一片热气腾腾，大大鼓舞了群众的生产情绪。
    农村在贯彻执行党的政策中所出现的大好形势，也给了部队很大的鼓舞和教育，战士们说：解放前闹灾荒，家破人亡；现在遭了这么大的灾，人民还是保持着一定的生活水平，这都是党和毛主席领导的结果，是三面红旗的伟大胜利。社员们干劲愈来愈大，出勤率普遍提高，各级干部带头参加劳动，一心一意搞好今年的生产。所有这些，使干部战士对战胜暂时困难，继续争取更大胜利，更加充满了信心。 （济群工）
〖-ZW/正文〗
