〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“五员”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤人员/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队召开“五员”代表会议，表彰了在服务性工作岗位上的先进集体和个人。这样做很好，很适时。
    这些同志所以值得表扬，是因为他们坚决听党的话，热爱自己的岗位，把自己的思想和感情贯注到自己所做的一切工作中去，尽管这些工作是多么琐碎、麻烦和艰苦，只要对党有利，对群众有利，他们都尽力去做，并开动脑筋把它做好。这些同志还具有“把困难留给自己，把方便让给别人”的风格，关心别人胜过关心自己；他们经常考虑的不是个人，而是如何让大家生活得更好，于起工作来起劲。炊事员蔡金华说得好：“只要同志们吃饱吃好了，工作干得有劲，就是我最大的快乐！”
    党号召我们要管好部队生活，“五员”同志们责任重大。服务性工作是光荣而崇高的工作，与广大指战员有着最直接、最密切的关系。哪项工作或哪些同志离开了“五员”同志们的辛勤劳动，都将会感到极大的不方便。因此，同志们应当热爱自己的岗位，热情地、主动地、周到地为大家服务，使广大指战员身体健壮、精力充沛地完成各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
