〖ZQ/总期〗1448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支革命歌一堂政治课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连官兵高唱十一支歌 边唱边讲解鼓舞大教育深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祥/张振东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队歌咏活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9257部队三连干部战士大唱总政治部规定的十一支歌曲，活跃部队，鼓舞斗志，对加强思想政治工作起到很好的辅助作用。
    这个连俱乐部是某部队的先进俱乐部之一。他们过去就十分重视组织歌咏活动。自从林彪元帅指出：“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课，又是文化课。”以后，使大家进一步明确了：教唱歌子不单纯是娱乐活动，而且是继承我军光荣传统，鼓舞斗志，教育部队，活跃部队。因此，三连更加注意通过大唱十一支歌曲，紧密配合中心工作，提高部队政治觉悟。在两忆三查教育运动准备阶段，为了增强阶级仇恨，给合忆苦动员，他们就唱“国歌”和“国际歌”；在谈甜思源阶段，为了教育大家更加热爱党和毛主席，热爱社会主义制度，热爱三面红旗，他们经常唱“东方红”、“社会主义好”、“人民军队忠于党”等歌曲；在拥政爱民月中，就更多地唱“三大纪律八项注意”；现在训练开始，在连里经常可以听到“人民解放军进行曲”、“三八作风歌”、“要把胜利的旗帜插到台湾”、“游击队歌”的歌声。这样开展歌咏活动，对于思想政治工作的帮助很大。
    三连每教一首歌曲，都逐字逐句地讲解歌词，有的歌词反复讲过两三遍，使人人熟悉歌词含义，从中受到教育。指导员王俊明在形势教育中，还以“人民军队忠于党”的歌词作教材，结合党的历史和部队思想实际，进行阶级教育和传统教育。战士们普遍反映：“唱歌真是一堂重要的政治课，既容易懂，又容易记。”副排长陈金山说：“每唱一次‘三大纪律八项注意’就联想到我军和群众的亲密关系，使自己更注意维护群众的利益。”新战士闵@荣说：“一唱起‘人民军队忠于党’，就好象又看了一次‘万水千山’，打心眼里更爱党和毛主席。”许多战士把歌词作为一面镜子，时刻对照和检查自己的言行。新战士陈国全原来有一支钢笔，到服务社看见钢笔又想买，忽然想起“三八作风歌”中“艰苦朴素的工作作风”歌词，就觉得，有旧笔不用，又想买新笔，这不是不符合艰苦朴素的作风吗？就下决心不买了，把钱存入银行。战士陈建奎和几个同志一同外出，有的同志为走近道，要从地里通过，他就说：“咱们天天唱爱护群众的庄稼，现在已接近春耕，我们可不能随便从群众地里走。”大家都愉快地接受他的建议。战士们还常把歌词当作同志间思想互助的武器。一次，新战士田锡泉不按时擦试武器，副班长批评他时还顶嘴。班长王学恩找他谈话时，首先让他说说“三大纪律八项注意”的内容，进而启发他说：“我们不光要唱，还应当变成实际行动。”经过这次谈话，田锡泉认识到自己错误。他在班务会上检查说：“我没有做到一切行动听指挥。”四班每次评比时，会前总要唱唱“三八作风歌”，鼓舞大家争取“四好连队”、当“五好战士”。（温祥、张振东）
〖-ZW/正文〗
