〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心・堡垒・表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江省军区加强人武部党委建设座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余祥明黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对县（市、区）人武部领导班子和干部队伍的调整，浙江省军区党委提出以党的建设为龙头，深入贯彻落实中共中央、国务院和中央军委关于加强人武部建设指示的思路。这一思路，抓住了当前人武部建设中的一些根本性问题，值得借鉴。
    ――编者
    最近，浙江省军区党委就加强人武部党委建设问题，召集人武部军政主官进行了学习讨论。大家一致认为，在人武部领导班子和干部队伍经过大调整的新形势下，加强人武部全面建设，开创人武工作新局面，根本的一条是加强党委班子建设，充分发挥党委的核心领导作用、战斗堡垒作用和精神文明建设中的表率作用、学习讨论中，大家就如何加强党委建设发表了许多好的见解。在此基础上，省军区党委作出了进一步加强县（市、区）人武部党委建设的决定。
    抓住党委建设的根本讲学习讲政治讲正气
    近几个月来，省军区政委贺家弼就这个问题进行了深入的调查研究。对带回的1万多字的调查笔录，贺政委进行了一番分析。他指出，人武部在移交地方的10年中，思想政治建设总的状况是好的，但也必须承认，由于体制和管理等诸多方面的原因，一些同志政治意识和军人意识逐渐淡化。尤其是受市场经济的负面影响，一些人沾染了不良习气，少数党委班子出现了软弱涣散的状况。面对这样的客观现实，加强人武部党委建设，根本性的一条是按照江主席关于讲学习、讲政治、讲正气的指示，加强思想政治建设。其中最重要的是，必须强化党对军队绝对领导的观念，不断增强党委成员政治上的坚定性，始终坚持正确的政治方向和政治立场，不断提高政治鉴别力和政治敏感性，自觉维护和遵守政治纪律，保证人民武装永远掌握在忠于党、忠于人民的人手中。
    杭州市下城区人武部政委周怀胜认为，落实讲学习的要求，是加强思想政治建设的基础性工程。唯有掌握马克思主义的基本原则、立场、观点和方法，尤其是邓小平建设有中国特色社会主义理论，才能保持清醒的头脑和正确的方向，提高党委领导水平，切实担当起思想政治领导的责任。
    来自改革开放前沿的温州市龙湾区人武部部长殷国兴认为，重新叫响改造世界观的口号并落实到行动中，对于当前人武部党的建设和人武干部队伍建设很有必要。这些年来，在党委思想政治建设中，强调集体方面的问题多，强调党委成员自身世界观改造少。这既是导致有的领导干部犯错误的重要原因，又给党委思想政治建设造成直接损害。必须从加强党委思想政治建设的高度认识加强党委成员世界观改造的重要性和迫切性。
    坚持民主集中制加强班子团结
    省军区司令员袁兴华指出，由于目前绝大多数人武部领导班子都是新组合的，加强团结和协调显得十分重要和迫切。加强党委班子的团结，要切实贯彻民主集中制原则。党委集体及其成员都必须按民主集中制的要求规范言行，把坚持民主集中制作为加强党委建设的日常性课题。
    奉化市人武部部长蒋丙炎认为，贯彻民主集中制，搞好“一班人”团结，关键在于正副书记的表率作用。在人武部党委正副书记关系上，最敏感、最现实的考验是如何正确对待谁参加同级地方党委常委的问题。无论是部长还是政委参加地方党委常委，代表的都不是哪一个人，而是代表人武部集体。参加地方党委常委的部领导必须摆正自己的位置，积极履行职责，其他部领导应该积极做好支持配合工作。从以往的情况看，党委班子不团结，往往是由于没有把握和处理好这个问题。在新的情况下，尤其要注意正确对待和处理好这个问题。
    清正廉洁 做精神文明建设表率
    参加学习讨论的同志一致认为，人武部党委班子建设，必须与加强精神文明建设结合起来。省军区纪委书记、副政委王长贵指出，加强人武部党的建设，必须从严治党，搞好党风。这也是精神文明建设的要求。人武部都处在城镇，上离领导机关，下无现役部队，自由度相对较大，社会接触面广，各种应酬多，受“酒绿灯红”的影响更为直接。特殊的工作性质和工作环境，决定人武部在加强党风廉政建设上要做更多的工作。党委成员必须身体力行共产主义道德，大公无私，清正廉洁，艰苦奋斗，做精神文明的表率，使党委班子树立起清正廉洁的良好形象。
    省军区副政委李忠才认为，人武部的党风廉政建设，贵在平时养成，重在一个“严”字。首先要严在党委班子听招呼、守规矩和模范执行党规党纪上。在党风廉政建设方面，各级都有明确的规定要求，为什么至今还存在不少的问题，原因就在于没有严格执行和落实。人武部对听招呼、守规矩这一条必须永远抓住不放。这些年来，人武部党风方面出现的问题，说到底是一些同志淡化了党规党纪和遵纪守法的观念。自觉遵守党规党纪，树立清正廉洁形象，应该奉为人武部党委的座右铭。
    绍兴县人武部政委葛张夫谈到，搞好领导班子的党风廉政建设，还要严在落实党的组织生活制度和把好各种关口上。这些年来，一些人武部党的生活涣散，特别是对领导干部管理、约束不严，以至为各种腐败现象开了绿灯。必须努力改变这种状况。部党委必须严格把住执行政策规定关、经费开支关、社会接触关、权力使用关。
    省军区副司令员李金国认为，从人武部的特点和以往的经验教训看，搞好领导班子的党风廉政建设，必须加强对党委及其成员在集体决策、日常生活等方面的监督，特别是要强化制度的监督。
〖-ZW/正文〗
