〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总部署防汛抗旱工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云强调做好充分准备确保明年安全渡汛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛抗旱RW：姜春云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云说，今年的抗洪抗旱斗争所以取得胜利，一是依靠党的领导。党中央、国务院对今年抗洪救灾工作极为重视，江泽民总书记、李鹏总理十分关心防汛抗洪救灾工作，作了许多重要指示。二是依靠广大军民的奋力拼搏。先后有数千万人投入防洪抗灾斗争，特别是解放军指战员、武警官兵和公安干警是抗洪抢险救灾的中坚力量，承担了最为急、难、险、重的任务。三是依靠社会主义制度优越性。各地、各部门紧密配合、顾全大局、团结抗洪。四是依靠水利工程发挥减灾效益。五是依靠气象水文系统对水雨情的预测预报，对防汛抗洪的指挥实行正确决策。
    姜春云强调，明年的防洪抗旱工作要继续立足于防大汛、抗大旱，要及早做好各项准备工作，抓早、抓好、抓实，突出重点，主动防范，把减少人员伤亡放在首位，努力把灾害损失减少到最低程度。总的任务要求是确保大江大河大湖、大中型水库、大中城市和主要交通干线的安全；中小河流、小型水库也要力保安全，不发生问题。
〖-ZW/正文〗
