〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师在精神文明建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化前列意识着力抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪群策、特约通讯员傅开强报道：济南军区某坦克师党委在贯彻十四届六中全会精神中，注重引导全师官兵紧密结合思想实际，找差距，查不足，订措施，抓落实，把“前列意识”落实到实际工作中，争当精神文明建设的“排头兵”。
    如何把六中全会精神落到实处，使本部队的精神文明建设真正走在全社会的前列？这个师党委专门组织召开了由各单位领导参加的形势分析会，认真分析查找本部队在精神文明建设中存在的薄弱环节，向全师官兵提出了“政治信念坚定、道德情操高尚、敬业奉献思想牢固、科学文化素质提高、内部风气端正、营区文明整洁”的精神文明建设标准。他们在全师广泛开展读书育人活动，组织官兵学习张思德、董存瑞、黄继光等英模人物事迹。还结合军民共建，激励官兵在营区当文明标兵，在营外当文明使者。
    他们建立起了党委统一领导、各级主要领导亲自抓、政治领导负总责的责任制，进一步明确了各级领导在抓精神文明建设中的职责，制定了党委抓精神文明建设的具体措施。他们结合单位个人分管的工作，进行职业道德教育，从解决普遍关注的战士入党、考学、学技术、选改志愿兵等热点问题入手，进一步密切机关与基层、干部与战士的关系，增强机关、干部抓精神文明建设的感召力。临近退伍工作展开之际，该师又抽掉2/3机关干部下到基层，对老兵进行文明退伍返乡教育，抓好年度各项工作的落实。他们还舍得加大对基层文化设施建设的投入。师、团两级先后拿出20多万元用于改善基层官兵的文化生活。该师还与地方有关部门联系，开办起3个军营周末育才学校、32个培训班，以提高官兵的科学文化素质。
〖-ZW/正文〗
