〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长结束对伊朗的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前往越南访问途中在迪拜作短暂停留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/陈铭/潘立文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰11月15日电（记者戚德良、陈铭）中国全国人大常委会委员长乔石今天圆满结束对伊朗的正式友好访问，离开德黑兰前往越南访问，途中将在阿拉伯联合酋长国的迪拜作短暂停留。伊朗伊斯兰议会议长努里前往机场送行。
    乔石在结束访问伊朗时向努里议长致感谢电。他说，通过这次访问，中国全国人大同伊朗议会以及两国在其他领域的友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。
    在离开德黑兰时，乔石还接受了当地记者的采访。他说：“对贵国的正式友好访问虽然短暂，但取得了丰硕的成果，达到了预期的目的。”
    据新华社迪拜（阿联酋）11月15日电（记者潘立文、戚德良）中国全国人大常委会委员长乔石在圆满结束对伊朗为期三天的正式友好访问后，15日乘专机抵达阿联酋的迪拜作短暂停留。
    抵达时，乔石及其一行在迪拜机场受到阿联酋联邦国民议会第一副议长哈卜图尔等官员的热烈欢迎。中国驻阿联酋大使华黎明及中国驻迪拜总领事等也到机场迎接。
    在迪拜停留期间，乔石将与阿联酋国民议会议长穆海尔比举行会见，就双边关系及共同关心的地区和国际问题交换意见。
    据新华社伊斯法罕（伊朗）11月14日电（记者陈铭、戚德良）正在伊朗进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长乔石，今天自德黑兰乘专机抵达伊斯法罕访问。
    伊斯法罕是伊斯法罕省省会，位于伊朗中部，人口约200万，是伊朗最古老的城市之一和游览胜地，已与中国西安结为友好城市。
    乔石委员长的来访受到伊斯法罕省省长贾罕基利等地方官员的热烈欢迎。贾罕基利全程陪同乔石参观访问，午间还设宴款待乔石夫妇及其陪同人员。访问结束后，乔石为该市题词：“历史古都，再创辉煌”。
〖-ZW/正文〗
