〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮甲级联赛月底开战全国十二劲旅枕戈待旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据目前情况分析，今年的男篮甲级联赛具有两大特点：一是各俱乐部普遍加大了经营、宣传力度；二是不少队伍纷纷引进外援。
    14日，在中国篮协的统一安排下，12个俱乐部的代表和各赛区代表会聚北京，交流各自在联赛期间宣传队伍、开展球市的计划。在交流会上，不少俱乐部介绍了自己在“包装”球队、组织球迷、培训啦啦队、促销门票等方面的具体构思。
    据悉，由于种种原因，有些赛区的球市情况不容乐观。对此，不少赛区表示，无论经营状况如何，都要努力运作，哪怕赔钱，也要对得起球迷观众。
    4支部队球队的主赛区都对子弟兵的到来表示热烈欢迎。沈阳军区队、济南军区队所在的鞍钢、济钢体育馆都已修葺一新；空军队所在的保定市体育馆更是早早展开了宣传攻势；八一队的西安赛区也在积极准备迎接球队和观众。
    为了在比赛中力争好成绩，不少队伍把希望寄托在引进外援上。据统计，12支球队目前已有6支队共引进了11名外援。至此，尚无外援的队伍除4支军旅之外，只剩下了北京队和山东队。
〖-ZW/正文〗
