〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中拉关系史上的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏总理成功访问拉美三国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与拉美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国务院总理李鹏今天圆满结束对智利、巴西、委内瑞拉等拉美三国为期9天的访问，离开这里赴罗马出席世界粮食首脑会议并顺访意大利。这次成功的访问，有效地增进了中国与拉美国家在政治上的相互了解和信任，扩大了双方在经贸、科技等领域的深层次合作，为构筑中拉长期稳定、平等互利友好关系的发展谱写了新的篇章。
    访问期间，李鹏同三国领导人举行了富有成果的会谈，就进一步加强双边关系和广泛的国际和地区问题达成了许多共识。这些共识包括：反对外来干涉，希望世界继续向多极化方向发展，希望独立自主地选择适合各自国情的发展道路，迫切要求建立和平、稳定、公正、合理的国际政治、经济新秩序等。这为保持和推动中拉合作的良好势头奠定了坚实的政治基础。中国与智利、巴西、委内瑞拉分别签署的关于1997年之后保留三国在香港的总领馆地位的协议，也充分表明了双方对发展中拉关系的积极态度。
    李鹏在巴西接受当地四家主要新闻媒介的采访谈话以及在拉美经济体系总部的演讲，就拉美地区关心的重要问题精辟阐述了中国政府的原则立场，从而为增进拉美国家对中国的了解和信任发挥了重要作用。
    李鹏总理的此次三国之行是近年来中拉频繁高层交往的继续，为日益增多的中拉交往和合作注入了新的动力。李鹏总理一年前访问墨西哥和秘鲁时首次阐述了中国与拉美关系的五项原则。这五项原则包括加强国家间政治对话，开展多种形式经济技术合作，发展民间往来以扩大交流与合作领域，在国际事务中相互支持以及中国愿与尚未建交的国家建立正常的国家关系等。一年来的实践表明，这些原则有力地推动了中拉关系的全面发展。
    中国和拉美国家同属发展中国家，经济上互补性很强。拓展经济合作领域并推动中拉经济、科技合作向深层次发展，是李鹏总理拉美之行的又一重要成果。访问期间，中国有关部门分别与智利、巴西、委内瑞拉签订了十多项重要的合作文件。中巴两国签署的航天合作新协定，为两国在航天领域的深层次的合作提供了新的机会。
    中国在加强与拉美国家和其他发展中国家在国际事务中的合作的同时，一直十分重视不断促进与发展中国家的经贸关系。随着世界形势的变化和世界经济日益趋向国际化，进一步加强在政治、经济、科技等各领域的南南合作，不仅有利于发展中国家，也有利于世界的和平与发展以及世界经济的健康发展。李鹏总理拉美三国之行所取得的成果表明，中国与拉丁美洲的全面合作，特别是经贸领域的合作，完全可以成为南南合作的典范。
    （新华社加拉加斯11月14日电）
〖-ZW/正文〗
