〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出双方应继续恪守中日联合声明和中日和平友好条约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先欢迎二阶堂进再次来访，并对其为实现中日邦交正常化和中日关系的发展所作的贡献给予高度评价。
    江泽民在会见中指出：如何正确认识过去日本军国主义侵略中国的历史，关系到两国关系的政治基础和长远发展，是两国政治家都应该重视的政治原则问题。前事不忘，后事之师；前车之覆，后车之鉴。双方应在此基础上，登高望远，着眼大局，妥善处理两国间存在的问题，为中日关系的健康、稳定发展作出努力。
    二阶堂首先感谢江主席的会见。他说，经历了日中邦交正常化的日方当事者所剩无几，他愿尽力让更多的日本人了解日中关系的历史性变化。二阶堂赞同江泽民关于历史问题的重要观点，表示应教育年轻一代以正确的态度对待历史。
    会见时，对外友协会长齐怀远、中日友协会长孙平化、外交部副部长唐家璇以及日本驻华大使佐藤嘉恭等在座。
〖-ZW/正文〗
