〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕾倪福田郭显森雷平魏俊奇郭恒跃杨军刘新军赵小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师实现指挥自动化
    本报讯 张蕾、特约通讯员倪福田报道：经过3年努力，北京军区某预备役师已实现首长机关指挥自动化系统。日前，该师运用自动化指挥系统组织炮兵团首长带部分实兵演练，参谋人员全部使用微机传输文电和分析判断情况，标图识图比原来提高效率5倍。
    监利县人武部荣立集体一等功
    本报讯 郭显淼报道：在刚刚结束的湖北省抗洪救灾总结表彰会上，监利县人武部政委吴中伟被湖北省委、省政府、省军区荣记一等功。至此，监利县人武部在战胜今年百年不遇的特大洪涝灾害中人人立功受奖。县武装部也荣立集体一等功。
    刘先火舍己救人被追记一等功
    本报讯 雷平、特约通讯员王卫红报道：成都市人民政府、成都军分区日前决定，为见义勇为、舍身救人的英雄民兵刘先火追记一等功。今年5月9日晚上7时半左右，双流县合江乡民兵奋不顾身，从水流湍急的河水中救出4个落水者，因精疲力竭被恶浪卷入水底，献出了自己的生命。
    未央区举办民兵文艺调演
    本报讯 魏俊奇报道：10月中下旬，西安市未央区人武部组织该区30多个大中型企业的民兵业余宣传队进行了文艺调演。调演以纪念红军长征胜利60周年为主调，分大合唱、小品、器乐演奏、舞蹈等，参演节目120多个，直接观众3万人次。
    某预备役团积极订阅党报军报
    本报讯 郭恒跃、杨军报道：某预备役团在经费紧张的情况下，采取生产经营拿一点、其他办公费扣一点、以劳养武收入支一点、争取地方帮一点的办法，积极订阅《解放军报》、《中国国防报》和《中国民兵》杂志，做到了连有《解放军报》，班、排有《中国国防报》和《中国民兵》。
    石河子市人武干部文化素质提高
    本报讯 刘新军、赵小平报道：10月下旬，新疆石河子市又有10名专武干部通过西安政治学院的函授考核，获得大专文凭。至此，该市人武、专武干部已全部具备大专学历。石河子市人武部十分重视人武、专武干部的知识更新，先后同5所部队院校、3所地方院校建立了函授学习网络。目前，这个市60％的人武、专武干部参加了本科函授学习。
〖-ZW/正文〗
