〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合召开电话会议要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力抓好今冬老兵退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文国/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/军队通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯 吴文国、记者苏若舟报道：今天，三总部联合召开全军退伍工作电话会议，强调全军各级领导干部要按照军委和总部的要求，加强领导、周密部署、精心组织，以寝食不安、夜以继日的工作精神，全力以赴抓好老兵退伍各项工作的落实，圆满、顺利、安全地完成今冬的退伍工作任务。
    会议指出，做好老兵退伍工作是维护军队声誉、保持部队和社会稳定的一件大事。各级领导和机关一定要高度重视，不能因为老兵退伍是例行的工作，而产生松懈情绪。要从贯彻党的十四届六中全会精神、加强军队精神文明建设的高度，充分认识做好老兵退伍工作的极端重要性，在思想上高度重视，在精力上全力以赴，高标准做好这项工作。
    会议要求，老兵退伍的思想政治工作和各项准备工作一定要过细、扎实。要针对老战士普遍关心的走留、入党、评选优秀士兵、退伍安置、评残救济等问题，进行人民军队优良传统、形势政策、遵纪守法和服预备役教育，把道理讲实，把政策讲清。要深入细致地做好一人一事的思想工作，连、营干部要找退伍老兵逐个谈心。要广泛开展“学老兵、赞老兵”活动，营造积极向上的良好氛围。在进行思想教育的同时，千方百计地为老兵排忧解难。解决老兵的各种实际问题，一定要以政策规定为依据，做到实事求是，公道正派，秉公办事。要充分做好各项准备工作，从物资发放、经费结算到退伍手续的办理都要严格执行有关政策规定，该发的发足，该办的办齐，充分体现部队对老战士的关心，体现军队的优良传统。会议强调要精心组织老兵运送工作。各单位要根据总部规定的离队时间和要求，认真做好离队计划，针对运送过程中可能出现的各种情况，制定好处置方案，确保万无一失。
    全军部队和各级人武部要满腔热情地做好老兵输送途中的组织工作，确保老兵文明顺利返乡。退伍老兵文明返乡是展示我军良好精神风貌的一个窗口。老兵返乡走到哪里，都要保持良好的军人形象，维护人民军队的崇高荣誉。老兵离队时，要组织隆重热烈的欢送。主要领导亲自到车站、码头送行。各级人武部门要在地方政府的统一领导下，积极配合民政部门做好退伍老兵的返乡接待工作。要像欢送新兵入伍那样，热烈欢迎退伍老兵返乡。营造“参军光荣，退伍同样光荣”的良好社会氛围，鼓励他们在经济建设上当尖兵，在精神文明建设上当标兵，在民兵、预备役建设上当骨干。
    在今天的会议上，副总参谋长曹刚川、总政副主任唐天标、总后副部长温光春分别讲了话。全军军以上单位军政领导和有关部门负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
