〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国新老兵运输工作会议要求各级交通运输部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保新老兵旅途顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯 许琳、记者阎金久报道：全国新老兵运输工作会议今天召开。会议要求各铁路、交通、民航和军队有关部门团结协作，密切配合，确保今年新老兵运输任务的圆满完成。
    会议对去年新老兵运输工作进行了总结，对今年新老兵运输工作作了部署。今年新老兵运输工作将从11月下旬开始，12月底结束。有关部门对今年新老兵运输工作作了精心安排，将与客运高峰期适当错开，尽量多安排直达运输，减少不必要的中转环节。确需中转换乘的，时间衔接要紧凑，中转滞流时间不能过长。
    会议强调，全军各大单位的军交运输部门要主动协调有关部门，指导各部队编报运输计划，做好新老兵乘行教育、途中管理和查禁“三品”等工作；在中转量大的地区要设立协调组，驻军多、退伍老兵多的地区，要多批次、少批量地均衡安排老兵退伍工作。据了解，国家、军队军交运输部门各级都已组成了为新老兵运输服务的专门机构，新老兵不论是乘火车、飞机，还是汽车、轮船，都保证有票、有座位、有水喝、有饭吃。
〖-ZW/正文〗
