〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏圆满结束拉美之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒金沈俭段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加拉加斯11月14日电（记者吴永恒、金沈俭）中国国务院总理李鹏圆满结束了他的拉美三国之行，今天下午离开委内瑞拉首都加拉加斯前往罗马，出席世界粮食首脑会议并对意大利进行访问。
    据新华社加拉加斯11月14日电（记者段吉勇）中国国务院总理李鹏14日下午在此间会见委内瑞拉国会议长费尔南德斯和副议长梅迪纳时，积极评价了中委两国建交22年来在各个领域的友好合作关系。
    李鹏说，中国全国人大同委内瑞拉国会一直保持着密切的关系，两国议会领导人和议员往来频繁，这有助于增进两国人民间的相互了解、友谊和信任。
    他表示相信，在今后的岁月里，两国议会将进一步增进相互了解，加强团结和合作。
    李鹏还向费尔南德斯介绍了中国国内的经济形势和加强社会主义法制方面的情况。
    据新华社加拉加斯11月14日电 中国国务院总理李鹏今天在会见拉美经济体系常任秘书莫内塔时说，他希望作为地区经济组织的拉美经济体系在推动拉美与中国的经济联系方面不断作出贡献。
    据新华社加拉加斯11月14日电 中国国务院总理李鹏今天下午在这里看望了中国驻委内瑞拉大使馆工作人员和中国驻委其它机构的代表。
〖-ZW/正文〗
