〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严济慈同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏乔石朱F基荣毅仁在严济慈病重期间和逝世以后，前往医院看望或派人看望，或打电话向其子女表示慰问
    李瑞环刘华清胡锦涛以及张震张万年迟浩田等前往送别
    新华社北京11月15日电 第六、七届全国人民代表大会常务委员会副委员长，九三学社中央名誉主席，中国科学技术协会名誉主席，中国科学院学部主席团名誉主席，中国共产党党员，著名科学家、教育家、社会活动家，坚定的爱国主义者，忠诚的共产主义战士严济慈同志的遗体，今天在北京八宝山革命公墓火化。
    严济慈同志因病于1996年11月2日在北京逝世，享年96岁。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛以及张震、张万年、迟浩田、任建新、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权和张劲夫、陈锡联、段君毅、姬鹏飞、黄华、廖汉生、王恩茂、韩光等同志前往送别。全国人大常委会办公厅、中共中央组织部、中共中央统战部、九三学社中央、中国科学院、中国科协、各民主党派中央、全国工商联领导同志也前往送别。
    在严济慈同志病重期间和逝世以后，中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，国家副主席荣毅仁，前往医院看望或派人看望，或打电话向其子女表示慰问。彭真、丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、吴邦国、邹家华、姜春云、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷、孙起孟、秦基伟、帕巴拉・格列朗杰、卢嘉锡、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭卧啤⒙薷伞⒄潘记洹⒁堆∑健⑽庋谦、杨汝岱、赛福鼎・艾则孜、杨静仁、邓兆祥、赵朴初、巴金、刘靖基、钱学森、胡绳、苏步青、丁光训、董寅初、何鲁丽等领导同志，以及王平、伍修权、刘澜涛、江华、李德生、肖克、余秋里、张爱萍、耿飚、黄火青、习仲勋、彭冲、叶飞、王芳、方毅、谷牧、马文瑞、杨成武、吕正操、汪锋、郑天翔、杨易辰、刘复之、邓力群、王鹤寿等老同志，也曾到医院看望，或打电话、发唁电向严济慈同志的子女表示慰问。
〖-ZW/正文〗
