〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引得春风度玉关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻边疆少数民族地区部队精神文明建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春饶洪桥张占辉沈海荣线云强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族地区部队精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的边疆少数民族地区，是一片充满生机的土地，它为文明的开拓者们提供了大有作为的广阔天地。人民解放军和武警部队官兵就是这样的开拓者。
    民族团结的使者
    在吐鲁番驻军某部，有一条水渠穿营区而过，流向附近的维吾尔族群众聚居的村庄。战士们从渠中打水，都带着3只桶，其中一只叫“清真桶”。打水时，先用“清真桶”从渠中取水再倒入另外的桶里。在这一带，有许多被官兵们定为“清真”的井和渠，大家都自觉地维护它的纯洁。当地部队的民族团结教育深入人心，入伍不久的新战士都很熟悉党的民族政策。无论走到哪个部队，记者都能听到或看到这样的警句：“不会抓民族团结工作的班子不是成熟的班子，不会做民族团结工作的领导不是称职的领导。”都能在书架或床头柜上看到《民族团结手册》、《××族常用语会话手册》等学习资料，都能感受到增强民族团结的使命感和责任感。
    宁夏军区给水团在西海固地区找水打井8个月，十分尊重驻地少数民族的生活习俗。今年3月新疆伽师发生地震，千余名官兵在连续十几个昼夜的救灾中，把帐篷让给灾民住，把药让给群众用。阿訇们集体决定让解放军入住清真寺，但没有一个人搬进去。今年1月青海玉树突发大雪灾。救援的玉树骑兵连赶到灾区时，几百名藏胞因受冻挨饿已无力爬上汽车。战士们就俯跪在地让藏胞们踏着身体爬上车去，感动得老阿妈们连声呼喊“金珠玛米”。在喀什，有一所由共建单位创办的孤儿学校，100多名学生全是14个少数民族孤儿。一个阿訇说：每一个孤儿都是一朵民族团结之花。他还告诉我们，这里与解放军结成异族兄弟、异族母子的故事很多，每一个故事都是一段民族团结的佳话。
    子弟兵以赤诚之心赢得了各族人民的爱戴。皮山县维吾尔族老汉卡吾孜在一次重伤后急需输血，某团官兵无偿为他献了血，从而使他转危为安。此后，他用毕生的精力为该团栽种果树，以不忘解放军的救命之恩，至今已栽了1800棵。现在，他的后人们还在接着栽。今年初，驻南疆某团要另择驻地，周围4个县十几个乡镇闻讯纷纷要求部队在自己的辖区驻防，出现了真诚热烈的“抢解放军”的场面。“驻防一地，团结一片，稳定一方”，驻少数民族地区部队的这句口号已成为人民群众的切身感受。
    现代文明的播种者
    在宁夏军区“百井扶贫”工程中打成的第10号井前，回族群众讲的故事让我们切切实实地感受到了物质文明与精神文明的关系。10号井出水前，三个自然村只有一口井，昼夜有人排队汲水，牛羊见水车就撵，麻雀都围着水车飞。因为没有水，赖以生存的一切都远离这片土地。
    出水这天，方圆数十里的回族群众聚集在这里，强烈的日光下，数万顶穆斯林的白帽在涌动，他们感天泣地地欢呼，赞美打井人的功德。从此，这里的一切都显得那么生机勃勃，现代文明似清泉一样注入人们的生活和心扉。不到3个月时间，这里有了电，有了现代文明，有了夜校，还有了淋浴。
    驻边疆少数民族地区的指战员，把“向亘古荒原开战”与参加精神文明建设看成是一个有机整体。仅驻新疆部队，今年就参与了当地56项重点工程建设。
    在新疆的广阔原野上，到处可以看到子弟兵支援地方经济建设的忙碌身影。东起“百里风区”的吐哈油田，西至天山的特克斯河引水工地；北起阿尔泰矿区，南到喀什河、塔里木河两岸的农田，无处不飘扬着八一军旗。这样的情景，使许多年纪稍大的人想起王震将军50年代带领部队开发新疆的壮阔场景。
    自治区领导同志说，当年，子弟兵一进驻新疆，王震将军就带头穿起不带领子的衣服，10多万官兵省下领子布的钱支援边疆重点工程建设。他们省吃俭用，义务劳动，为新疆建起了一批大企业。毫无疑问，如今子弟兵所参建的这些工程，将大大加快新疆现代化建设的速度。
    在英吉沙县一个偏僻的小镇上，一个哈萨克族小伙子倚在摩托车上打公用电话。他比比划划地对我们说：这是光缆传来的声音，他觉得离北京很近。在享受着光缆所带来的现代文明时，各族群众没有忘记子弟兵所作的奉献。南疆光缆开通后，参与这项工程建设的某坦克团就收到了一批特殊的礼物。这些礼物全是用鸡蛋制作的。上面用维吾尔、哈萨克、蒙古和汉4种文字书写着对子弟兵的赞美和祝福。有的写着一组数字“2090”（南疆光缆的长度），有的画着军徽与光缆、国旗与雪莲等图案。有一个鸡蛋上画着一个大眼睛高鼻梁、活泼秀美的女孩头像，下面写着“这就是我，古丽亚”，看上去十分可爱。
    进入90年代以来，驻宁夏、青海、新疆的解放军和武警指战员，参与当地国家级重点工程建设就有300多项，比较著名的有“盐环定扬黄引水工程”、“京呼银兰”和“西兰乌伊”光缆工程，兰新铁路复线修建、青藏输油管道扩建、南疆卡群电站建设、新疆察汗人工草原建设等。300多项参建工程，在各民族群众心中树起300多座丰碑。
    进步文化的传播者
    当年，三峰骆驼一口锅就是一个边防站，骆驼给边疆驮去了文明，但骆驼驮去的文明毕竟有限。如今，随着边防一线部队的精神文化生活大大改善，军营文化成为边疆文化的一个重要阵地，屡屡在当地领风气之先，从而带动了边疆文化的发展。
    帕米尔高原的西北端有个“西陲第一哨”。曾几何时，这里被称为“文化戈壁”。离哨所一公里外有一棵奇迹般生存了几十年的榆树。这孤零零的一树绿色成了官兵们照相时所能找到的最佳风景，因而被称为“照相树”。
    如今，哨所官兵在这里建成了一个“落日公园”。他们引来天山雪水，建成一个人工湖，湖中养上鸭子，沿湖栽上杨柳、红柳、多心柳，湖心建了六角亭，六曲长桥连接着亭与岸。在岸上，是鲜花盛开的刺玫园和绿茵茵的草坪，加上环营区绿化带和给军民带来光明的水电站，构成一幅美丽如画的高原江南图。日落时分，官兵们在这里谈心、吹笛、抚琴，很是惬意。战士吴正轩的母亲收到儿子在“落日公园”照的相片，说什么也不信“天边边”还有这样的好风景。
    这个公园给帕米尔高原带来一股不小的文化冲击波。在周围数百里内，各族人民络绎不绝地前来参观游览，有骑马来的，拉骆驼来的，开拖拉机坐摩托来的。与“落日公园”媲美的还有卡昝河边防连的“国旗墙”。蒙古族牧民巴特尔骑马三天赶到这里，为的是一睹她的风采。
    在边疆少数民族地区，一片军营就是一片“文化绿洲”，就是一个文明“窗口”。
    南疆军区战士演出队，每年要去边防一线演出近200场。每到一地，都成为当地盛事。各族群众常常是拖家带口、带着过夜的帐篷前往观看。在他们眼里，这就是党派来的演出队，是他们自己的演出队，是最高水平的演出队。演出队已不止属于部队，而且属于边疆少数民族群众。
    去年“五四”青年节，驻内蒙古乌拉特草原深处的某团五连，在连队文化活动中心主持组织了当地的那达慕运动会，连奖品都是连队发的。内蒙古军区所有连队的文化活动中心，都定期向地方开放，成为当地各族人民流连忘返的活动场所。
    边疆精神文明建设的生力军
    在高寒地区的哨所，你可以看到用速冻柳枝装饰的俱乐部，看到战士自己编导的边防迪斯科，看到官兵同乐的雪地足球赛。精神文明重在建设，官兵们要让艰苦恶劣的自然环境里盛开精神文明之花。
    “万里边疆文化长廊”建设，就是驻边疆少数民族部队精神文明建设的一个杰作。现已被纳入国家国民经济和社会发展总体规划的这一项目，起始于某团的“广场艺术文化节”、某团的“边防战士画廊”及某团的“罐头盒文化”。如今，这散落在万里边防线的珍珠已被串联起来，成为名副其实的文化长廊。在新疆博尔塔拉地域内，8个边防站，站站都有自己的“文化”代表作：塞里克边防站的泉水公园、阿拉山口站的盆景公园、米尔其克站的根雕公园、卡昝河站的国旗墙和水上公园、库克塔乌站的草原公园、铁列克特站的怪石沟公园。其中一些景点还被当地政府列为旅游项目。驻乌什某部则赋予文化长廊以兵的特色。他们的冰上竞走、冰上拔河、冰上球赛已构成冰上体育系列；他们创作的队列舞、巡逻舞、爬山霹雳已构成边防舞系列；他们用石子、蜗牛壳、树根、纸片等做成的小制作已构成戈壁美术系列。“罐头盒文化”更是令人赏心悦目：有罐头盒制成的大型军徽和标语，有罐头盒制成的系列体育用品和炊具，还有罐头盒制成的道具、乐器和花卉造形，都市中一些装腔作势的艺术在它面前都显得暗淡无光。中秋节这天，适逢驻托木尔峰下某团的《南天山画廊》在乌鲁木齐首展。展出的250件作品均出自一线官兵之手，具有浓郁的兵味、土味和野趣，充分反映出边防战士的精神风貌，且不无艺术欣赏价值，吸引了自治区首府的大批文人墨客和记者。
    9月中旬， 第五次全国“万里边疆文化长廊”建设现场会在喀什召开。驻军某炮团作为长廊建设的单位之一和长廊的一环，被作为重点观摩点。300多名代表观摩后，称其为戈壁滩文化开拓的典范，并被评为全国“万里边疆文化长廊”建设的先进单位。
    在“万里边疆文化长廊”中，环环都镶着军民共育的精神文明珍珠。如河西五地市军民创建的“河西千里双拥走廊”，青铜峡地区军民开展的“共唤真情、共献爱心、共张正义、共培净土”的“四共”活动，南疆军民共建的“千里新疆文明线”等等。
    新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。驻边疆少数民族地区部队官兵，在一片充满希望的土地上，正脚踏实地地走在社会精神文明建设的前列。
    （照片为线云强摄）
〖-ZW/正文〗
