〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身手不凡“巨无霸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟健为李选清韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96中国国际航展上的外国飞机〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中加油机/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中加油是现代空中作战的重要保障手段。这次苏―27和苏―30能从莫斯科一口气飞到珠海参展，少不了要伊尔―78M在空中给它们“加餐”。
    伊尔―78M与苏―27相比犹如一个“巨无霸”，是前苏联1987年才服役的先进加油机。它可载油90000千克，加油时飞行速度为430―590千米/小时，高度为2000―9000米。在航展上进行空中加油表演时，苏―27、苏―30起飞不久，伊尔―78M随即也腾空而起。不一会儿，只见这三架飞机在空中相聚，并一齐朝观众飞来。伊尔―78M在前，机身左右两边各伸出一根管子，尾随其后的苏―27、苏―30一边调整飞行速度和高度，一边小心翼翼地向伊尔―78M伸出的管子靠去。50米、30米、10米、5米、1米……终于两根管子分别插进了苏―27和苏―30顶部中间的受油口。
    专家们介绍说，空中加油属高难度动作，加油机和受油机必须准确地会合，做到两机航向一致，速度差为零，否则无法进行对接。目前国内外空军进行空中加油，无论其飞机如何先进，都离不开人工操作，机上电子设备只能起辅助作用，这就要求飞行员必须具有高超的技术和准确的判断力。
    图1为苏―27飞行员上机准备起飞。图2为空中加油时的情景。
    图1
    图2
    本报特约记者 牟健为
    本报记者 李选清、韦伟摄影报道
〖-ZW/正文〗
