〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区呈现参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞张世湘石立峰陈立新李梅黄健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德：大灾之年青年应征踊跃
    本报长沙11月14日电 陈飞、张世湘报道：连续两年遭受特大洪涝灾害的湖南省常德市，今年夏季与解放军官兵并肩抗击特大灾害的广大适龄青年又以极大的政治热情踊跃应征。
    11月6日，笔者到达汉寿县围堤湖乡，这里被洪水淹过的痕迹依稀可见。但在乡政府发出应征报名通知的当天，就有30多名适龄青年报名应征。
    常德军分区司令员李家金告诉我们，大灾之年出现“参军热”，其原因一是抗洪实践使广大人民群众深切感受到“社会主义是靠山”，激发了广大适龄青年的使命感和责任感；二是人民群众耳闻目睹解放军官兵抗洪抢险壮举，人民军队的形象和威望进一步提高。
    河南：数万户受灾群众励子应征
    本报郑州11月14日电 黄健、特约记者石立峰报道：今年遭受特大洪水灾害的河南省温县、武陟、长垣、原阳、安阳等10多个县市数万户灾民，纷纷送子弟报名应征，以实际行动报答党和政府的亲切关怀。
    今年7月中旬至8月中旬，河南省内黄河沿线的10多个县市遭受了特大洪水袭击，灾民们亲身感受到了党和政府的关怀，亲眼目睹了解放军的光辉形象。征兵工作一开始，万余户受灾群众便第一批跑到征兵办公室，为自己的孩子报名。
    丽江：近万名震区青年报名参军
    本报昆明11月14日电 陈立新、李梅报道：今冬征兵工作开始后，云南丽江地震灾区呈现出报名参军的热潮。
    丽江县黄山乡是“2・3”大地震的特重灾区，7个行政村的每户人家危难时都曾得到党和政府的关怀及部队官兵舍生忘死的救助，对党和军队有着深厚的感情。征兵开始后，全乡390名适龄青年全部报了名。30名在外打工挣钱重建家园的青年也返回丽江报名参军。到11月3日，震区已有近万名青年报名参军，报名数比去年增加了5倍多。
〖-ZW/正文〗
