〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见布里坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对再次同布里坦会晤感到高兴，并表示相信布里坦一行的来访将有助于推动中国同欧盟友好合作关系的进一步加强。他强调指出，中国非常重视同欧盟的友好合作关系。
    布里坦表示希望进一步加强欧盟同中国在保险和金融等领域的合作。他说，欧盟希望参加中国现代化建设的进程。
    布里坦在谈到中国加入世界贸易组织的谈判问题时说，中国加入世贸组织的问题是个重要问题。他认为，应当加速中国加入世贸组织的谈判进程，以使谈判尽快结束。
    朱F基说：“中国加入世贸组织还处在艰难的谈判过程中。我们希望欧盟在谈判中发挥更大的作用，以促成这个问题的尽早解决。”
    外经贸部部长吴仪等参加了会见。
    布里坦一行应吴仪邀请来北京参加今天下午举行的中国――欧盟经济贸易混合委员会第15次会议，并率欧盟企业家代表团对中国进行访问。
〖-ZW/正文〗
