〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区第一届政府推选委员会举行第一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港特区首任行政长官候选人产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推委会/香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月15日电（记者孙承斌 吴明）香港特区第一届政府推选委员会今天上午在香港举行第一次全体会议。筹委会主任委员钱其琛在会上讲话时表示，组建推委会是港人第一次真正民主参政，筹组特区的过程是香港真正民主的开始，而不是什么“香港民主的终结”。
    钱其琛说，今天是香港历史上值得纪念的一天，由400名委员组成的推选委员会正式宣告成立。
    钱其琛表示，由香港人自己选举产生香港的最高行政长官，这在香港的历史上是前所未有的事，只有在香港即将回归祖国之际，港人才获得了这种在殖民统治下不可想象的民主权利。他强调，只要回顾一下中国政府在香港进入过渡期尤其是过渡期后半段所做的一切，人们就有充分的理由相信，中国政府在香港坚定不移地贯彻“一国两制”方针的决心和诚意是不容置疑的。
    钱其琛说，各位推选委员会委员所拥有的一票的分量是沉甸甸的，肩负的责任是重大的。他向推委们强调，不要轻信所谓行政长官“钦定”之说，中央在这个问题上的态度是十分明确的，就是完全按基本法和全国人大的有关决定以及筹委会制订的有关产生办法办事。他希望推委会委员精诚团结，勇于承担，在香港即将迈向新纪元的时候，作出无愧于港人、无愧于国家、无愧于民族、无愧于历史的贡献！
    在今天上午的会议上，筹委会副主任委员兼秘书长鲁平还就行政长官人选产生办法、临时立法会产生办法、推委会守则等三个文件，以及推委会的工作安排作了说明。
    今天的会议由筹委会主任委员会议主持。筹委会副主任委员李福善、董建华因参加特区第一任行政长官的选举，采取回避，不参加今天的会议。
    据新华社香港11月15日电（记者孙承斌 吴明）香港特区第一届政府推选委员会今天下午顺利完成行政长官候选人提名工作，吴光正、董建华、杨铁梁三位参选人分别获得50名以上推委会委员的提名，成为特区首任行政长官的候选人。
    今天的提名工作由筹委会主任委员会议主持，从下午3时开始，历时两个多小时。委员们按照特区第一任行政长官产生办法的规定，采取个人签名的提名方式，就8位参选人进行提名。未参加推委会的筹委会香港委员担任监票人，工作人员当场唱记提名票数。筹委会秘书处还组织了提名情况的电视现场直播。
    筹委会主任委员钱其琛在宣布提名结果后表示，这是推委会成立后成功进行的第一项工作，组织非常严密，整个过程公开、民主、合法。
〖-ZW/正文〗
