〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出去请进来多沟通多商讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆山市加强企业民兵工作指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出去，请进来；多沟通，多商讨，这是昆山市人武部在困难企业开展民兵工作时所采用的工作方式。从去年起，围绕着民兵连硬件建设、资料建设以及兵役登记、民兵整组等几项大的工作，部领导带领机关干部多次深入各个企业调查研究，征求意见。在每一项重大工作展开之前，市人武部领导都有针对性地到企业走访，同时把企业干部请到人武部共同讨论和研究。去年以来，市人武部先后为困难企业武装干部和民兵干部举办《兵役法》、《民兵工作条例》和中央7部委《关于企业民兵、预备役工作的规定》等4次学习活动，还两次召集困难企业有关人员就工作难点问题进行座谈，统一思想认识，统一工作标准。他们还邀请企业领导干部分批参加军事日活动。通过这些工作，不仅使企业领导干部提高了认识，开阔了视野，而且还增进了相互间的理解和支持。
    在各项工作实施过程中，昆山市人武部注意对困难企业不一味指责和提要求，而是多沟通，多商讨，激发企业的参与意识及竞争意识。去年以来，许多企业在困难条件下仍然进一步完善了民兵资料室、活动室，较好地落实了民兵工作制度，对军事机关部署的各项工作做到了有实施计划、有落实和检查措施、有书面总结汇报。今年民兵整组期间，市人武部改变传统做法，将各个企业基干民兵集中在一起点验。困难企业的领导对此都非常重视，民兵到点率都达到100％。
〖-ZW/正文〗
