〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现古都辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安民兵参加精神文明“八大工程”建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺蒙俊怡马夫曹军华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月份以来，历史都城西安市在民兵预备役人员参与发起下，开展了声势浩大的精神文明建设“八大工程”。“八大工程”以思想、道德、文化建设为主要内容，包括：引导人们树立正确世界观、人生观、价值观的“支柱工程”；深化职业道德、社会公德、文明市民教育，提高市民素质的“形象工程”；弘扬主旋律，开展多样化、地方化、精品化文化艺术活动的“繁荣工程”；以市容卫生整治，环境综合治理为主要内容的“容貌工程”；以引导群众过好双休日、丰富市民精神文化生活为核心的“假日工程”；以理解人、关心人、体贴人、帮助人为基本理念，营造新型人际关系的“温暖工程”；以维护社会稳定，创造良好社会治安环境为目标的“平安工程”；以热情讴歌先进集体和先进人物，弘扬正气，鼓舞斗志，凝聚人心的“楷模工程”。
    在一个时期内，如此大规模的将精神文明建设系统化、目标化，这在西安历史上尚属首次。西安市委书记崔林涛指出：“西安作为十二个王朝建都的京畿重地，她的文化思想以及人们的道德规范曾经深深影响了古代的中国和世界。在建设社会主义精神文明的今天，西安理应走在全国的前列。精神文明‘八大工程’不仅顺应了广大人民群众的迫切愿望，也是西安积淀深厚的历史文化的反映。”而民兵组织的成建制参与和主导作用，则为这场波及到各个领域的综合性社会工程烙下了鲜明的“兵”字号印迹。西安市委宣传部和西安军分区政治部提供的材料表明：“八大工程”实施6个多月来，成建制参与活动的企业民兵突破400万人次，占社会参与人数的45％。“八大工程”中已经取得突破性进展的25个项目，大都由企业民兵完成。在11月上旬的阶段性总结中，120多名民兵骨干受到表彰。
    精神文明“八大工程”全面启动后，西安市各级人武部和数以百计的国有大中型企业的民兵组织，都能从“用兵、练兵、强化民兵组织社会功能”的高度，认识和参与活动。仅对35家大中型企业的统计，这些单位的民兵组织结合各自的实际，先后制定了3000多项落实“八大工程”的具体措施。5月份以来，西安市登记在册的以企业民兵组织班、排为基础建立的学雷锋小组、便民服务队、义务帮工队36500个，由民兵营连建立的各类文娱队、宣传队3200个。几个月来，在西安相继举办的大学生运动会、西安艺术节、贸易洽谈会、灯展等重大活动，义务服务人员中，企业民兵平均占到63％。西安军分区司令员白武德大校谈到民兵组织和社会各界踊跃参与“八大工程”的情况时，兴奋地说：实践证明，中华民族巨大的向心力经受住了改革开放的考验。实践也证明，最能够凝聚人心的还是社会主义的精神文明建设。
    作为“八大工程”的主要参与者，民兵组织分片重点突破的方法，引起此间各界的普遍关注。碑林区民兵根据地处繁华商业街的特点，发出了“建设文明窗口”的倡议，带头使用商业和服务业文明用语，带头开展“顾客信得过”活动和售后系列便民服务，带头义务执勤、劳动、纠察。莲湖区人武部根据区内大中型企业多的实际，以“民兵之家”为阵地，在13家大中型企业的民兵中开展了“国情、市情、厂情和市场经济知识竞赛”，他们还与有关部门一起举办了中国特色社会主义理论和市场经济培训班，使85％的民兵干部得以培训。乡镇企业发达的未央区民兵组织，把活跃乡镇业余文化生活作为重点，开展了扶贫帮困、文娱自乐、青春健美、读书评报、星级文明户等活动。10月中下旬，这个区还首次进行了企业民兵业余文艺调演。
    为了使民兵组织建设和日益强烈的社会主义精神文明建设相适应，西安军分区和各级人武部以这次活动为契机，注意调整、优化民兵组织。军分区会同人武部举办了20期同“八大工程”密切相关的骨干培训，为民兵组织参与“八大工程”培养了600余名急需的各类人才。这些骨干又在本单位业务部门大力支持下，举办各种培训活动1500多次，直接或间接受培训的民兵和其他人员5万余人。民兵组织这种“滚雪球”式的培训法，也先后为西安工商、金融、税务、大中专院校等数十个行业、300余家单位所仿效。在培训活动骨干的同时，西安军分区及其所辖区县人武部，还对民兵分布相对集中的国有大中型企业的民兵干部队伍进行了调整，使企业民兵干部的思想、文化素质进一步优化，大多数人成为业余文化活动的积极分子。
    在民兵组织的参与下，西安市的精神文明“八大工程”正在稳步、健康地发展。一个充满活力的、欣欣向荣的西安正向我们走来。
    西安市精神文明“八大工程”也正在向逾越区域的界线延伸。与之相呼应的陕北“圣地工程”、陕南“红色工程”、关中农村的“文化工程”、渭北高原的“绿色工程”等，在当地民兵组织和广大民兵的竭诚努力下，亦在三秦大地崛起。
    历史将铭记西安精神文明“八大工程”的参与者。历史也将再次证明民兵组织是当代中国社会主义精神文明建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
