〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注长城厦门人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清尹慧军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参军热潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何做好市场经济条件下的征兵工作？21世纪的中国究竟依靠什么样的人来保卫？带着这些思虑已久的问题，10月下旬，记者来到鲜花簇拥的鹭岛厦门。特区人对解放军的殷殷情怀，以及他们在这方面所表现出来的高度政治责任感、使命感，给记者留下了极深的印象。
    在厦门，大学生入伍正在成为一种时尚。去年该市有12名大、中专生报名应征，并被批准入伍。今年应征报名的前两天，大学生自愿报名的人数就已突破130人。大中专毕业生要求入伍的人数一年翻了3番。在厦门市征兵办公室，记者同5名执意投笔从戎的大学生闲聊起来。刚刚走出大学校园的杨军说：“重要的是履行宪法赋予的义务。在走向法制化的社会主义中国，无论什么职业，适龄青年参军报效祖国不仅是神圣的，也是责无旁贷的。”他还说：和平时期我们就应该唤起人民的这样一种意识，就应该建立起基础广泛的兵员征集竞争机制。否则，在突发性的、强大的外敌入侵面前，就很难立于不败之地。
    “富国不忘强军，民乐不忘富兵”，这是厦门市领导时常挂在嘴上的一句话。近年来，厦门市委、市政府制定了一系列特殊优惠政策，解决现役军人的后顾之忧：城镇入伍的战士，不管是国有企业还是“三资”企业，都每月照发工资、奖金或补助费，工资级别照常晋升。在部队工作出色的还要浮动，仅近3年来因工作突出而享受上浮工资奖励的厦门籍战士就达200余人。对农村入伍的战士，他们规定每人每年除享有2000至3000元优抚金外，凡在部队荣立二等功或两次三等功的，退伍后一律在厦门市安排工作。
    厦门人在创造经济奇迹的同时，也在精心营造着大国防氛围。环顾那一座座拔地而起的高楼大厦，记者感受最深的还是厦门人心中那座至高无上的长城。因为在几乎所有的厦门人看来，这座长城的坚固才是他们迈向新世纪的希望。
〖-ZW/正文〗
