〖ZQ/总期〗14190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万力马厚寅郭德明刘善森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“九五”加大粮食生产投入力度
    “九五”期间我国将在计划安排和资金投放上首先确保粮食和农业发展的需要，加大对粮食生产的投入力度。国家基建计划安排的预算内农业投资比重由目前的17％提高到20％以上。
    华东中长途旅客列车将普遍提速
    从华东始发的中长途旅客列车将在明年提速。上海铁路局日前编定的明年4月1日起执行的列车运行图显示，华东进京列车、沪杭甬列车都将提高运行速度。
    香港回归后人权公约将继续有效
    参加联大第三委员会会议的中国代表王民14日表示，1997年后联合国人权公约将在香港继续有效。王民是针对联合国负责人权事务的助理秘书长法尔13日的一篇发言作上述表示的。
    “八一”南昌起义旧址开始全面整修
    “八一”南昌起义革命旧址开始全面整修。始建于1956年的南昌“八一”起义纪念馆，40年来共接待观众1000多万人次，成为进行爱国主义和革命传统教育的重要基地。            （万力、马厚寅）
    台前人武部为抗灾夺丰收作贡献
    河南省台前县人武部围绕经济建设抓民兵工作，在今年抗洪抢险、夏收夏种等战役中，组织和带领广大民兵奋战在第一线，为夺取农业丰收作出了贡献。  （郭德明、刘善森）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
