〖ZQ/总期〗5590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日友协访日代表团到达大阪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关西地区旅日侨胞设宴欢迎祖国亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志团长在酒会上讲话；希望侨胞搞好同日本人民的友好关系；搞好团结传祖国人民十分怀念台湾骨肉同胞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日友协/访日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪一九七三年四月三十日电 中日友好协会访日代表团在结束了对京都的友好访问后，四月二十九日到达日本第二大城市大阪。
    代表团在饭店门前，受到日本各界朋友、旅日华侨和旅日朝侨二百多人的热情欢迎。他们当中，有大阪欢迎委员会负责人金子二郎、菅原昌人、雨宫礼三，大阪府知事黑田了一，大阪市长大岛靖，日本社会党大阪府委员长龟田德治，公明党大阪府总部副部长表原茂雄，民社党大阪府联合会书记长岩见本明，日本国际贸易促进协会关西本部负责人川胜传、森井庄内、木村一三和各界知名人士大V有章、日向方齐和帖佐义行等。
    据新华社大阪一九七三年四月三十日电 旅居日本大阪、神户、京都及关西其他地方的爱国华侨组织，四月二十九日晚上联合在大阪举行盛大酒会，热烈欢迎来自祖国的亲人――中日友好协会访日代表团。
    廖承志团长在酒会上发表了讲话，他希望侨胞做好三件事：第一、要搞好同日本人民的友好关系；第二、要搞好团结，应该根据爱国一家、爱国不分先后的政策，团结一切可以团结的力量，不仅要搞好同大陆出身的侨胞之间的团结，而且要搞好同台湾同胞的团结；第三、要通过各种途径，向台湾同胞宣传祖国人民十分怀念居住在台湾的骨肉同胞。
    廖承志团长说：“各位如有机会接触台湾军、政人员时，要告诉他们，应认清大局，不要对帝国主义和社会帝国主义再有什么幻想。我们是向前看的，对待台湾的军、政官员，不管他们过去有没有过错，只要他们为解放台湾、统一祖国立功，我们都热烈欢迎他们。”
    廖承志团长的讲话，受到侨胞们的热烈鼓掌欢迎。
    出席酒会的不少台湾同胞表示，他们渴望早日解放台湾，统一祖国。还有不少台湾同胞表示想回祖国大陆参观旅行。
    大阪华侨联合会会长张廖富源在酒会上讲话，他对代表团中有几名华侨出身的成员感到特别高兴和光荣。他表示，爱国华侨要进一步加强同日本人民的友谊，并且要同祖国人民一道，为统一祖国、解放台湾而奋斗。
    出席酒会的有当地华侨七百多人。
〖-ZW/正文〗
