〖ZQ/总期〗5590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁香盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉立青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，出差来到陕南。山区的景色特别引人。山花布满视野，香味阵阵扑鼻；山花中数丁香最雅致，香味最浓，最惹人爱。
    我沿着一条蜿蜒的流溪，踏着崎岖的小道，走了整整一晌，才看见了峪口坝子。点缀在绿色帷幕中的座座农舍，清晰可见；那金黄色的稻秆屋顶和粉色土墙，显得格外夺目。好一个风光绚丽的山村啊！它，就是老姜的家乡。
    我是十年前在戈尔木和老姜相识的。那时，我去汽车团了解工作，正赶上全团开展“学习姜大牛”的活动。就是他，在“世界屋脊”上创造了安全行车二十万公里的纪录。早先，我们通过信，以后他复员了。记得他曾几次对我说：“王干事，有机会到了我们陕南，说啥子也要到峪口坝子耍一趟。”如今趁出差顺路，我决定到他家探望探望。
    歇罢脚，一口气就走到坝子了。正要找人打问哪是老姜的家，恰好从竹林里闪出一位妇女，貌相三十打几，方脸，短发，矮个，粗壮结实，一看就是个能挑百斤走百里的劳动妇女。她朝我打量了一番，先道：
    “办公的？走亲的？”
    “打问个人。”
    “谁个？”
    “开车的姜师傅，早先在部队工作。”
    “同志，你，”她接过我的军挎包，“和老姜在一搭工作过？”
    “你？”
    “我是他屋里人。走，跟我走。”她喜冲冲地朝屋子喊了声，“妈――，有稀客来了哟！”
    大娘老远就朝我答话了：“哟，好个稀客哟！我说喜鹊咋个喳喳喳，是解放军同志来了哟。快进屋歇！”她格格地笑了，那笑声，是表示高兴，也似乎是自我责备――还讲啥子迷信哟！
    大娘把我领进堂屋，老姜媳妇一手端着半脸盆水，一手端了碗醪糟，浮头上还漂着鲜嫩的鸡蛋，朝我跟前一放：“来，先洗脸，后吃醪糟，客气不得。山里人不兴假，不够再去舀。我不陪你了，她们还等我点捻子哩。”说罢，一阵风似地跑了，老远，又回头喊了声：“妈――，记着洗些腊肉啊――！”我似问非问地朝大娘说：“点捻子？”
    “王同志，你别见笑，她就是那个癫狂性子，又放炮去啦！在党支部里当了个委员，又是坝子上的民兵女连长，领上一帮子妇女，跟上解放军炸山填谷修铁路，把山都挖通了，说是备战、备荒、为人民。”大娘象是有意在我面前夸奖她的儿媳妇似的。可不是嘛，刚才她那股子劲头，咋看咋象老姜。
    堂屋正中贴着毛主席的画像，下边挂着一个方玻璃镜框，里边镶着几排照片。干啥的爱啥，老姜照像总是离不了汽车。其中一张是在椰林前照的，一辆“解放牌”车前，手挽手地站着三个人，象一家人似的亲热。中间是一位非洲装束的老大娘，她一手挽着老姜，一手挽着一个穿背心、短裤，皮肤黑油油的卷发青年。照片下端斜印着一排外文字。我问大娘：
    “这是哪？”
    “你该晓得嘛，他‘援外’了，到坦桑尼亚啦！”大娘笑盈盈地指着窗前一丛盛开的丁香，“瞧，最小的那棵长得多好呀！它是牛子前年休假回来时带的，是索里尼妈妈专门给我的礼物。她也是个苦煎人。她说坦国的丁香能医病，我腔口疼了，就泡上一碗，喝了顶用呀！旁边是她的儿子马杜奇，是牛子的徒弟。他们还问我好哩！”
    看着这张照片，我的心一下子飞到了远隔重洋的非洲东部的“丁香之国”――坦桑尼亚。在那热带丛林深处，在那濒临印度洋的碧蓝的海滨，在那广阔的东非原野，纺织车间投产了，医院竣工了，公路通车了，农场正在播种，机器正在安装，铁轨正在伸延……这一切，都标志着坦桑尼亚的独立和昌盛！我仿佛看见老姜驾驶着“解放牌”汽车，那滚滚的车轮，日夜不停地行驶在峡谷、险道、丛林、莽原，为中坦两国人民的友谊谱下美丽的乐章。
    看着这张照片，我想起了我笔记本上那些关于老姜的事迹：在朝鲜战场，迎着美国飞贼的俯冲，他最先把炮弹送上了阵地；在敌人的照明弹下，他的汽车象流星似的把尖刀排拉到了出击的前沿：在断粮的日子里，他把一车车大米送进了人民军的坑道，我想起了他手上被方向盘磨起的老茧，他右腿上那块美国弹片留下的伤疤……老姜啊，你用车轮把中国、朝鲜、坦桑尼亚人民的友谊联在一起！你的光荣的战斗经历，正是中国人民国际主义精神的生动写照！
    我问大娘，老姜可常写信来，大娘说：“信倒不多，可只要来信，我那媳妇就当宝贝似的念给她那些民兵连的姐妹们听，照她说，那是加油信。”我问信上都写些啥，大娘从里屋拿出一叠信来，递到我手上，说：“我不识字，你自个儿看吧！”我一封一封翻看，信上都是介绍坦桑尼亚的风土人情，坦国人民对中国的热爱，我国援外员工和当地人民的深厚友情以及他们在那儿的工作情况和生活情况。老姜这些信有一个特点，就是信的末尾总有那么几句，要家里人多看报纸，关心国家大事和世界大事，鼓励她们应当对中国人民和世界人民有所贡献。我把信仔细叠好，装进信封，还给大她，笑着说：“怪不得你媳妇劲头那么足哩！老姜这些信，可真个是加油信！”
    “可不是，”大娘言语里透露着对媳妇满意和自豪的情绪，“她就象要跟俺牛子比赛似的，干啥子事都不肯有一点儿马虎。”接着，大娘告诉了我这样一件事情：
    去年深秋的一个夜晚，暴雨过后，小雨未停。她荷枪在新开的公路上巡逻。突然，从鹰咀峡那边传来一阵闷雷似的声音，她断定是塌方了。她绕过鹰咀峡，发现紧挨着百丈深沟的一段险道，被洪水冲塌了。
    风雨中，她隐隐约约看见一串灯光，象莹火一样朝鹰咀峡驶来。她知道这是工地指挥部的军车。怎么办？在这视线不清的雨夜，万一出了事就是自己的失职。她想去找一根横木搬来挡在公路当中，但又不能离开这个重要的岗位。车子眼看到了跟前，她站在高处，用手搭成喇叭，高喊：“解放军同志――，危险――！停车！”风雨夺走了喊声。她又朝空中鸣枪报警，枪声仍然被风卷走。车子越来越近。焦急之中，她一跃跳到公路当中，伸开双臂，车灯的光柱一下子射到她湿淋淋的身上，车子终于在她前面几米处的地方停住了……
    大娘正说着，老姜媳妇回来了，泥巴糊了满脸。我差点没有认出她。我问：“怎么啦？”
    “没啥。在河里给解放军推了阵汽车。”
    “行吗？女同志身体……”
    没等我说完，她就接过了话茬：
    “女的咋？男女都一样。我又不是缺胳膊少腿的。修铁路是大家的事，还能少了我们女民兵？”
    她的语气，她的神态，她整个身上流露出的情绪，都使人感到，这是一个思想开阔、充满活力、对生活抱有无限希望的新的女性。我敬佩地望着她，一时不知该讲些什么。这一对比翼齐飞的革命夫妻，是多么叫人喜爱啊！
    窗前的丁香正在盛开。此刻，我觉得那一簇一簇来自东非之国的紫色花朵，在这陕南山村简朴的农舍，衬托着老姜媳妇那黑红黑红的健康的脸色，显得格外协调，格外爽目。
〖-ZW/正文〗
