〖ZQ/总期〗5590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从上海寄来的药箱〔快板书〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快板书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的是，工人阶级的品质真高尚，
    共产主义精神放光芒。
    阶级的情谊深似海，
    军民团结的赞歌谱下了新篇章。
    这件事发生在某部机枪连，
    有个战士叫李刚。
    半月前家里来了一封信，
    说父亲的身体欠健康，
    哮喘的老病又重犯，
    治疗了一段不见强。
    小李见信很着急，
    四处打听好药方。
    连里知道了这件事，
    派卫生员和小李一块把办法想。
    这一天上午刚下课，
    通信员给小李送来一只小木箱。
    不等小李开口问，
    他乐呵呵地先开腔（啦）。
    （白）“嗬！是从上海寄来的！”
    小李一听眨眨眼儿，
    接过邮件细端详，
    “我上海无亲又无友，
    是谁寄来这只小木箱？”
    （白）“上海港务局四区调度室张洪江寄。咦？怕是搞错了吧？”
    “没错！收件人明明写的是李刚。”
    这一来小李懵了头，
    心里头好象“捉迷藏”。
    他打开木箱仔细看，
    嘿！这真是做梦也难想。
    （白）是衣服？不是！是食品？也不是！
    里面装的是一箱药，
    配方不多不少整八样。
    发票的背面写着一行话：
    “速把此药寄回家，
    要是不够来信讲”。
    咳！这事儿确实有点怪，
    同志们猜来猜去难估量。
    小李他，想的要比别人多，
    心中阵阵起波浪。
    正在这七嘴八舌猜测中，
    进来了探家归队的三班长。
    三班长听说这事儿先一愣，
    忽然间，“啊”的一声开了腔：
    “是张师傅呀！
    要不提，我差点就把这事忘（啦）。”
    （白）“三班长，你探家刚回来，怎么会知道这件事呢？快给大家讲一讲！”
    三班长如此这般讲了一遍，
    听得大伙阵阵暖流传心房。
    却原来就在半月前，
    三班长探家路过六圩港。
    只听见：
    “嘀嘀”，车来人往马达叫，
    “呜呜”，船舶起锚笛声响。
    三班长走出候船室，
    匆匆忙忙把船上。
    正遇着一位老工人，
    拖起个大提包往肩上扛。
    三班长急忙赶上前，
    “老师傅，来，
    让我帮你把提包扛。”
    老工人一见是解放军，
    感动得不知把啥讲。
    匆忙中两人登上船，
    肩并肩坐在一张椅子上。
    两个人一问一答拉起了呱儿，
    那亲热劲就象父子二人说家常。
    这老工人名叫张洪江，
    中等个头宽肩膀，
    看上去年纪大约五十多，
    两鬓微微添银霜。
    老家住在扬州城，
    工作单位是上海港。
    组织上照顾他有病，
    送他回家去休养。
    可他一心想着回码头，
    不干工作憋得慌。
    三班长握着老师傅的手，
    禁不住满口直夸奖：
    “张师傅，您革命精神感人深，
    不过，累坏了身体可不相当。”
    张师傅连连摆手哈哈笑，
    说出的话，字字句句有分量：
    “我在旧社会落下了哮喘病，
    治疗了多年不见强。
    今年春天我遇上一个老中医，
    他有民间治疗哮喘的好偏方。
    我服了几剂很管用，
    这不，身强力壮上战场（啦）！”
    三班长听说老师傅患的哮喘病，
    心里猛然想起小李刚。
    （白）“张师傅，我有个战友的父亲也是这种病，多年没治好，正到处找方子呢！”
    张师傅一听很关心，
    连连说：“放心吧，这事包在我身上。”
    老师傅问清了李刚的地址，
    顺手记在车票上。
    俩人越谈越亲热，
    忽听汽笛“呜呜”响。
    三班长扶着张师傅上了岸，
    分手后，两人还不住地回头望。
    且不说三班长回家去，
    单说张师傅归心似箭回海港。
    张师傅回到上海后，
    李刚的事情一直挂心上。
    星期天，他按方到药店配了几付药，
    塑料袋里细包装。
    为了邮寄不受损，
    还连夜钉了个小木箱。
    一切事情办停当，
    又顺手在买药的发票上面写下话一行。
    第二天一早到邮局，
    连忙寄到部队上。
    李刚双手紧紧捧住这只小药箱，
    心潮澎湃暗思量：
    这那里是只小木箱，
    分明是工人阶级对子弟兵的火热心肠；
    药箱虽小情意重，
    它饱含着工人阶级对子弟兵的亲切期望。
    小李按发票上的价格寄去了钱，
    又写了一封长信足有四、五张。
    信中向张师傅表决心，
    要学习工人阶级的好思想，
    共产主义风格永发扬！
〖-ZW/正文〗
