〖ZQ/总期〗5590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜尔总统揭露葡萄牙；以色列等策划突袭几内亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召几内亚人民保持警惕粉碎敌人阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里一九七三年四月二十九日电 几内亚总统塞古・杜尔四月二十七日在共和国总统府前举行的群众集会上谴责葡萄牙和另外一些殖民主义国家以及以色列阴谋反对几内亚，号召几内亚人民对帝国主义者及其第五纵队代理人保持警惕。
    杜尔总统指出，根据所获得的情报，分布在几内亚（比绍）好几个地区的雇佣军三天前已经集中起来。杜尔总统说，帝国主义者及其代理人已经制定了一个“突然袭击几内亚的计划”。杜尔总统说，这个计划预定要袭击总统府，破坏几内亚的空军力量、电台和设在科纳克里的几内亚和佛得角非洲独立党总部。
    杜尔总统说：“敌人必将死亡，革命将继续前进。帝国主义将日益土崩瓦解，将被粉碎和被消灭。各国人民神圣的、不朽的事业定将战胜一切不义行径。”
    在此之前，科纳克里电台于四月二十五日晚广播了一项公报，宣布一架外国侦察飞机曾于十八日夜和十九日凌晨两次侵入几内亚领空进行侦察。公报说：“我们奉劝那些冒险主义者、帝国主义的代理人，如果你们不愿意受到严厉惩罚的话，就必须立即停止你们的挑衅活动。”
〖-ZW/正文〗
