〖ZQ/总期〗5590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国海岸线放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的海岸线呵，蜿蜒万里！
    数不尽：港口，渔村，桅林，篷帆；
    歌不完：汽笛，军号，海螺，浪喧。
    世世代代――你搏风击浪，
    年年岁岁――你面对狂澜，
    可歌可泣的英雄象浪花灿烂。
    五千年的历史啊，多么光辉！
    问渤海，问黄海，问东海，问南海：
    哪块礁石没有戳穿过海盗的贼船？！
    一百多年的斗争啊，多么威武雄壮！
    问旅大，问塘沽，问吴淞，问厦门：
    哪个码头没有举起过斗争的铁拳？！
    啊，祖国的海岸线，弹奏各民族胜利的琴
    弦！
    自从党的红旗在上海滩升起，
    海岸线呵，迎来了祖国新的纪元！
    在党的旗帜下，武装的工农点燃了燎原之
    火，
    汹涌的潮流――冲走了奴役、苦难！
    每当人们唱起“东方红、太阳升……”，
    谁不向往这英雄的海岸！
    你呵，每块峭岩都是一柄锋利的刀剑，
    恶鲲凶鹏休想在这里逃窜！
    你呵，每座浪峰都是一道陡峭的山巅，
    水鬼匪特休想从这里侵犯！
    滚滚海涛，声声呼啸，阵阵雷霆，
    伴和着“提高警惕，保卫祖国”的誓言！
    啊，祖国的海岸线，坚不可摧的天堑！
    友谊的鲜花在祖国的门口争妍，
    欢歌笑语震天撼地撒向海角天边！
    毛主席说：“我们是一家人呵！”
    你紧密地连接着越南、朝鲜；
    毛主席说：“我们的朋友遍天下。”
    你红色的航线日夜向五洲伸延！
    好啊，多少外国来宾在青岛参观！
    好啊，多少外国客人在西子湖游览！
    虹桥机场刚打开中美人民往来的大门，
    天津新港又迎来平等贸易的航船！
    “新中国欣欣向荣，日新月异！”
    热烈的谈论在世界各地传遍……
    啊，祖国的海岸线，缔结友谊的彩练！
    祖国的海岸线呵，
    蜿蜒万里！数不尽：
    港口，渔村，桅林，篷帆；
    歌不完：汽笛，军号，海螺，浪喧。
    你最早迎接红日东升，
    最先迎来东风送暖！
    这红日，正是毛主席的光辉思想！
    这东风，正是毛主席的革命路线！
〖-ZW/正文〗
