〖ZQ/总期〗3809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炸毁以色列侵略者大型军火库〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十一日电 据“法塔赫”（巴勒斯坦解放运动）在这里发表的战报说，九日晚上，这个组织所属的“暴风”突击队在特拉维夫市以南二十公里的亚夫纳附近，炸毁了以色列的一大型弹药和火箭库，弹药爆炸持续了九个小时，使以色列侵略者遭到惨重损失。
    据一家西方通讯社报道，在军火库里爆炸了数以百吨计的武器弹药，在特拉维夫也可以听到爆炸声，以色列反动当局慌忙采取紧急措施，保护设置在这个地区附近的原子反应堆。
    另据“法塔赫”的战报和叙利亚报纸报道，巴勒斯坦游击队在过去十天内，在约旦河西岸、加沙地带、戈兰高地和以色列统治区对以色列侵略军发动了约二十次袭击。这不仅使以色列侵略军遭到重大伤亡，并且牵制了集结在约旦河西岸的大量以色列侵略军队。据报道，这些军队的集结表明以色列侵略者正在计划对阿拉伯国家发动一次新的军事侵略。
〖-ZW/正文〗
