〖ZQ/总期〗3809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处决恶霸地主袭击反动军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼东爪哇人民武装不断打击敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 雅加达消息：高举武装斗争大旗战斗在东爪哇农村的印度尼西亚共产党人和革命人民，最近一个多月来冲破重重困难，不断打击敌人。中爪哇革命人民最近对敌人也展开了激烈的斗争。
    据雅加达反动报纸《卡米报》透露，最近，仅在东爪哇勿里达地区，人民武装就在当地农民的配合下，处决了三十名反共反人民的恶霸地主、反动村长、反动军队和“民防队”的骨干，并缴获了他们的武器。这家反动报纸透露，四月二十八日，一支反动军队的巡逻队在勿里达南部巡逻，遭到早已埋伏好的游击队战士的突然袭击，三名反动军队的官兵被人民游击队击毙。这家反动报纸还透露，五月间，一伙反动军官从泗水来到勿里达进行反革命活动时，也受到人民武装的袭击，有两名反动军官被击毙。
    另据报道，驻扎在东爪哇地区的反动军队中的一些爱国官兵，在五月间继续举行起义，掉转枪口，反抗苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权。
    在中爪哇农村，最近也不断传出了农民群众对敌人进行激烈斗争的消息。据雅加达反动报纸《武装部队报》透露，中爪哇南望乡农民于五月十四日对反动军警进行了一次有组织的暴力反抗。这一天，一批反动军警前来抢劫木材。农民群众立即敲起了木梆，随后，“成群的人手持大刀、阔头刀、剑等纷纷赶来”，同反动军警展开了搏斗。农民群众当场击伤了一个反动警察，捣毁了前来抢运木材的卡车。
〖-ZW/正文〗
