〖ZQ/总期〗3809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伏击反动军警列车破坏敌人交通运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸人民武装主动出击连连获胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 仰光消息：缅甸各族人民武装，最近频繁出击，破坏敌人的交通运输，多次取得胜利。
    反动的仰光《镜报》透露，据不完全统计，仅五月下旬的十天中，缅甸人民武装就在仰光――曼德勒、仰光――勃生等主要铁路干线上，三次炸毁敌人的军警列车。五月二十八日晚，为仰光――曼德勒铁路第五号快车护路的武装警察列车，在勃固以北两英里处，被缅共人民武装设置的地雷炸翻，车中弹药爆炸，炸死警察副班长等三人，炸伤三名警察。缅共人民武装缴获一批武器和子弹。三十日清晨，在勃生――仰光铁路上行驶的一辆敌人装甲车，在第五十九号桥上中了地雷。当缅甸反动军队赶来救援时，又挨了第二颗地雷。五月二十三日晚，缅共人民武装在仰光――曼德勒铁路线上的彪关附近埋置地雷，炸中了尾随第十一号客车的护路装甲车，使交通停顿五小时。
    缅甸各地人民武装主动出击，十分活跃。据报道，五月二十七日，缅甸反动政府的一个警察局长率领一批警察在毛淡棉地区活动，在返回驻地途中受到二十名克伦民族武装的伏击，包括这个警察局长在内的六名敌人当场被击毙。五月二十三日，民族民主团结阵线的武装力量袭击了反动军队第九十八步兵营第二连，打死了这个连的连长。
    勃固地区人民武装还支持群众开展除奸反霸斗争，解散反动政府的官办“合作社”。五月下旬，他们镇压了两个罪大恶极的反动分子。
〖-ZW/正文〗
