〖ZQ/总期〗6364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度一高等法院宣布判决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英・甘地在竞选中营私舞弊议员资格无效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治形势RW：英・甘地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年六月十三日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯报道，印度阿拉哈巴德市高等法院六月十二日宣布，判决印度总理英・甘地在一九七一年选举中犯有营私舞弊行为，她当选议员的资格无效。
    报道说，法院判决英・甘地在选举中的舞弊行为是利用政府机构和政府官员为她拉选票和竞选。
    报道说，按照阿拉哈巴德市高等法院的判决，英・甘地在六月十二日就要被剥夺在人民院的议席，并在六年内没有资格担任选举产生的公职。法院应英・甘地辩护律师的请求暂缓执行判决二十天，使她得以向最高法院上诉。
    根据印度法律规定，总理必须由议员担任。凡在选举中犯有舞弊行为者，自宣布判决之日起六年内不得担任任何公职。
    据报道，在法院作出判决之后，反对党纷纷要求英・甘地立即辞职。在英・甘地住宅外面，有数百人示威，要求她辞职。
〖-ZW/正文〗
