〖ZQ/总期〗6364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧向东南亚进行经济扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹭军/夏南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料/苏修主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在赫鲁晓夫统治时期，苏修就向东南亚进行经济扩张。六十年代后期以来，为了同美帝争霸世界，它大大加紧了对东南亚的扩张活动。
    大放高利贷，大搞商品倾销
    苏修打着“经济和技术援助”、“平等和互惠贸易”等等幌子，干着输出资本，倾销商品，掠夺资源，进而控制和奴役东南亚国家的罪恶勾当。在“援助”的名义下，它大放高利贷，掠夺东南亚国家人民的血汗。它给印尼的经“援”，必须先用外汇支付百分之石的定金，年利率百分之二点五。它给新加坡的贷款，年利率也是百分之二点五。“援助”也是苏修倾销剩余产品的一种手段。它“援助”的款项的大部分，都由受援国用以购买苏联机器设备。而苏修的设备、器材一般都是价格高、质量低。例如它向印尼提供的设备比日本和西德的同样设备价格高百分之十八。苏修还通过“援建”项目的粗制滥造，偷工减料，通过“援建”人员的挥霍浪费等等手段，进行敲诈勒索。苏修“援建”的雅加达运动场，每天的保养费就要一百万盾；苏修“援建”的加里曼丹公路，有一段在军事演习中竟下沉到沼泽中去了。苏修“专家”的薪金、房租、购买日用品的费用，甚至回国探亲的飞机票等，都算在“援助”的账目内。这些费用往往占了“援助”金额的百分之二十。
    除了利用经济和军事“援助”向东南亚扩张外，苏修还通过贸易的途径打开剩余物资的销路。苏修向东南亚国家倾销的棉布，仅一九七二年就达六千四百四十五万米之多，占苏修棉布出口总量的五分之一以上。苏修还向东南亚国家倾销纸张、汽车、拖拉机、化工设备、矿山设备等等产品。为了进一步向东南亚倾销商品，近几年来，苏修通过加紧出访，展览商品，削减价格等花招，展开贸易攻势。可见苏修向东南亚扩张的急迫心情。
    此外，苏修还利用在新加坡开设的莫斯科人民银行新加坡分行，大肆向新加坡、马来西亚、印尼、泰国、香港、澳大利亚和新西兰等地活动，干涉当地的经济生活，扰乱当地的市场，密切配合它在这些国家和地区的扩张活动。
    穷凶极恶地掠夺廉价原料
    苏修把东南亚当作掠夺廉价原料的基地。它通过经济和军事“援助”、不平等贸易等等手段，大做“军火换原料”、“机器换原料”的生意，大量掠夺东南亚的战略物资和农业产品。
    从六十年代到七十年代，东南亚的橡胶、锡，椰干等几种重要原料的出口价格都大幅度下跌。这是美国这个超级大国垄断国际市场、大量抛售囤胶、囤锡而造成的严重恶果。苏修就趁此机会大量抢购。目前，苏修天然橡胶进口的百分之九十来自马来西亚。苏修每年还从马来西亚、印尼、泰国掠夺大量的锡和印尼的咖啡、泰国的萤石、菲律宾的椰干和食糖等等。同时，苏修正在积极插手东南亚各国的矿产业、冶炼业。一九七○年，苏修表示愿意由苏联提供“援助”来提高印尼的锡和铁矾土的产量；一九七二年，苏修与马来西亚签定的“经济和技术合作协定”中，规定将为马来西亚锡、铅、铜、金等矿藏的勘探、采掘和冶炼提供技术和设备援助。苏修还一再表示要为菲律宾提供石油钻探设备和建立炼油厂，为泰国矿产品的开采和沿海石油的勘测提供“援助”。苏修这样做，说穿了不过是妄图从根本上控制东南亚国家的原料生产和出口，在东南亚原料市场上建立霸权统治。
    控制海上航运业，谋取港口使用权
    东南亚国家地处连接太平洋和印度洋的航道上，战略地位十分重要。近年来，苏修为了获得经济上的利益和与美帝争夺海上霸权，积极插手东南亚的海上航运业，并竭力争夺东南亚港口的使用权。
    一九六八年，苏修利用东南亚国家反对远东船运公会滥提运费的机会，插手东南亚航运业，与新加坡合资开设苏新船务公司，由苏修船只为新加坡商人提供一百万吨的货运吨位。去年，苏新船务公司的资本渗透到泰国，又成立了一家苏泰新航运公司。苏修还与菲律宾成立了联合航运公司。苏修就是这样利用开设航运“跨国公司”的办法，来控制东南亚的航运业。现在苏修已经开辟了从新加坡到欧洲和亚洲各重要港口的定期班船。苏修船只除装运苏修自己掠夺的橡胶和其他原料外，还代替东南亚国家运输出口物资。这样，苏修既可以掠夺该地区的大量原料产品，赚取巨额运费，又可以从运输这一关控制东南亚国家的原料出口。
    在插手东南亚航运业的同时，苏修以与东南亚国家合营的轮船公司为掩护，借口“修船”、“补充燃料”、“给养”等等，在东南亚一些国家谋取了港口使用权，为它的资源掠夺和商品倾销建立了转运基地，并阴谋以此为中途站，与美帝争霸海洋。（鹭军、夏南）
〖-ZW/正文〗
