〖ZQ/总期〗6364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织代理行政秘书长就纳米比亚问题发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纳米比亚问题RW：卡曼达/非洲统一组织行政秘书长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴一九七五年六月十二日电 非洲统一组织代理行政秘书长卡曼达，最近就纳米比亚问题发表声明说，“如果由于一些西方大国设置障碍以致联合国安理会不能制订一个有效地和平解决纳米比亚问题的办法，非洲和各解放运动就没有其他选择，只有在这一地区加强争取解放的武装斗争，直到取得最后胜利。”
    卡曼达在声明中谴责美国等三个西方国家在安理会否决安理会成员国中不结盟国家提出的关于纳米比亚问题的决议草案。他指出，“安理会的三个西方常任理事国一方面断然否认南非继续非法占领纳米比亚是对国际和平和安全的一个威胁这一事实，另一方面还断然反对禁止向南非提供武器”。
    卡曼达说，“非洲统一组织重申，它谴责西方国家对南非的多方面的支持，这种支持在当前是解决南非和纳米比亚问题的重大障碍”。
    他认为，“在南非和纳米比亚的斗争和事态发展的压力下，事情即将发生变化”。
    他强调说，非洲统一组织及其成员国必须继续孤立南非。他表示深信非洲人民必将取得胜利。
〖-ZW/正文〗
