〖ZQ/总期〗6364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻几内亚大使馆举行田人杰同志追悼会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜尔总统和夫人以及一些政府部长曾分别前往医院和我驻几大使馆吊唁〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里一九七五年六月十二日电 中国轻工业部对外经济联络司司长、中国赴几内亚工作组组长田人杰同志的追悼会，六月九日在中国驻几内亚大使馆隆重举行。中国大使馆全体工作人员、在科纳克里工作的中国技术人员和医疗队员，参加了追悼会。
    田人杰同志是六月七日在几内亚执行一项工作任务时不幸牺牲的。田人杰同志不幸逝世后，几内亚共和国总统塞古・杜尔和夫人以反一些政府部长曾经分别前往医院和中国驻几内亚大使馆吊唁，对田人杰同志的逝世表示沉痛哀悼。
    几内亚方面参加追悼会的有：几内亚民主党政治局委员、经济和财政方面部长伊斯梅尔・杜尔，以及其他政府部长和高级官员。
    中国驻几内亚大使钱其琛和伊斯梅尔・杜尔部长在追悼会上分别致了悼词。
〖-ZW/正文〗
