〖ZQ/总期〗6364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔巴尼亚劳动党关于进一步加强经济的决议鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿工交战线胜利完成头五个月生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多企业和部门已提前完成了第五个五年计划的任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济形势/工业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年六月十三日电 阿尔巴尼亚工业、交通战线的广大职工胜利地完成了今年头五个月的生产计划。
    今年是阿尔巴尼亚第五个五年计划（一九七一――一九七五年）最后一年。从年初开始，阿尔巴尼亚广大职工就掀起争当“一九七五年突击手”称号的社会主义竞赛运动。目前，地拉那、斯库台、都拉斯、科尔察等区都有许多企业和部门已经提前完成了第五个五年计划的任务，交通、农机、建筑部门的许多单位和个人也都超额完成了计划。
    据统计，今年头五个月，石油、天然气、生铁、煤、紫铜锭、铜矿、机器设备、化肥、烧碱等六十四种主要工业品都已完成或超额完成了计划。与去年同期相比，今年头五个月增产了价值二千一百万列克的零配件，三千五百吨磷肥，二万吨水泥，三十多万件针织品，三十多万米毛织品。毛泽东纺织联合工厂和斯大林纺织联合工厂完成或超额完成了所有的生产和技术指标。这两个工厂不仅向国内市场提供了越来越多的棉布、毛毯、毛织品，增加了花色品种，而且还普遍提高了质量，完成了出口任务。
    建筑部门和交通运输部门的职工也很好地完成了今年头五个月的生产计划。例如，巴尔什综合炼油厂的职工，迄今已经完成了全年建筑量任务的百分之八十二，机械设备安装计划的百分之七十五。科尔察汽车运输公司的“英雄司机”皮拉莱拉以一年十一个月二十天完成了第五个五年计划的个人运输计划后，现在正在向一九八一年的任务进军。在他的榜样鼓舞下，到今年五月底，阿尔巴尼亚全国已经有三百名汽车司机完成了第五个五年计划的个人运输计划。
    目前，阿尔巴尼亚广大职工正在劳动党六届七中全会关于进一步加强经济的决议鼓舞下，再接再厉，为提前完成全年的生产计划而奋斗。
〖-ZW/正文〗
