〖ZQ/总期〗6364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大农业劳动者为夺取粮食丰收积极投入战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜各地农村水稻插秧胜利结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年六月十二日电 朝鲜各地农村今年水稻插秧已胜利结束，秧苗长势良好。
    进入繁忙的水稻插秧季节以来，朝鲜广大农业劳动者积极投入水稻插秧战斗。为了夺取今年粮食丰收，农业部门的各级领导干部深入田间，同农场场员一起劳动，各级党组织加强了政治思想工作，大大提高了广大农场场员的劳动热情，加快了插秧进度。平壤市郊的万景台合作农场一马当先，在五月二十六日就插完了秧。各郡也都完成插秧任务。
    今年，朝鲜水稻插秧广泛使用了插秧机，不但减轻了劳动强度，还保证了适时完成插秧。
    今年，朝鲜的水稻插秧还得到了各地工人、干部、学生和人民军战士的大力支援。商业、医药卫生部门的人员也都到田间地头作好商品供应和医疗服务工作。
    目前，朝鲜各地农村正在进行水稻田间管理工作。
〖-ZW/正文〗
