〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人治与法治讨论的分歧点在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人治与法治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，法学界正在热烈争论法治与人治的问题。主要有两种观点：一种观点显要法治，不要人治；另一种观点是既要法治也要人治，两者应该结合。
    持第一种观点的同志认为，所谓法治就是以体现工人阶级和广大人民群众的集体意志和根本利益的法来治理国家。法治并不否定人的因素，但法的权威高于任何个人的权威，所有的人，包括最高领导人在内，都要严格依法办事，不允许任何人以言代法，言出法随。这种治国方法可以有效地防止个人独断专行，保证国家稳定，使国民经济获得持续、迅速发展的条件。而人治则是掌权者个人的意志高于法律，国家一切大事，不是经过调查研究，深思熟虑，依照法定程序制定出来的人人皆知的法律来处理，而是由个人或少数人按自己的主观意志来决定。实行人治时，尽管有法，但掌权者个人可以一言立法，也可以一言废法。这种治国方法，因某些领导人的个人状况而带有很大的随意性，不利于社会安定和保障人民的民主权利，也不利于国民经济的发展。法治与人治作为两种治国方法是对立的。要加强社会主义民主和法制，就不能要人治；要人治，即使有好的法律也等于零。法治和人治也不能互相结合，硬要把其结合起来，必然会给人治留下排挤、破坏法治的余地，最终是只有人治，没有法治。
    持第二种观点的同志认为，从历史上看，从来没有单独存在的法治或人治。古今中外，不论什么国家、朝代，都是既要法治，也要人治的。任何法律总要人去制定、执行，所以，两者从来是结合的。要把我国建设成社会主义的现代化强国，毫无疑问要实行法治，但同时要有保证执行法律的人，两者不可偏废。持这种观点的同志，大都从历史上谈起，举了大量史实来说明自己的观点。持不同意见的同志则认为，历史上法治与人治究竟如何，古今几千年，中外那么多国家，情况各不相同；权且以历史上法治与人治从来就是结合的来说，那也不能因为历史上是那样做的，我们现在也一定要那样做。
    另外，有的同志认为，持第二种观点的同志，总是把法和法治、人的因素和人治这些不同的概念混淆起来，因而就坚持认为，历史上任何国家都有法，也都要选拔人才去治国，所以两者是结合的。其实，有法并不等于实行的是法治。中国历代都有法，但各个朝代皇帝的圣旨，即他个人的意志甚至片言只语，具有比任何法律还要高的效力，那能说是法治吗？所以，不能把法和法治看成一个东西。人的因素和人治也万万不能混淆。任何社会活动都离不开人，都要人在里面起作用。法治本身就包含着人的因素，这两者是和谐一致的。但人治就不同，人治的人，是凌驾于法律之上，不受任何法律约束的。人治是一个与一般所说的人的因素不同的特定概念，它是和法治对立的，不相容的。
    （摘编自《民主与法制》1980年第七期，作者浩如）
〖-ZW/正文〗
