〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队破坏越军铁路交通袭击越军据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南西原地区游击队多次袭击政府军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月12日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，10月1日，柬埔寨游击队在群众和有民族觉悟的伪自卫队队员的协助下，在菩萨市以东多登特阿伊火车站以西，撬除了三处的铁轨，切断了越军的铁路交通。第二天，越军一个连前来修复，踩中地雷，并遭到游击队的伏击，死伤19人，残敌退回据点。
    在柏威夏省，游击队10月2日晚上袭击了桑戈特梅县斯罗劳村的越军据点，当场击毙越军15人，摧毁越军营房三座，缴获一批武器弹药。在磅逊地区，游击队10月1日和2日在特梅岛等地袭击越军船只和攻打越军据点，歼敌83人。
    在马德望省的三洛、拜林和蒙哥比里等县，自10月1日到6日，游击队多次袭击越军据点，歼敌170多人。
    据新华社10月10日讯 据民主柬埔寨电台援引来自越南南方的消息报道，越南西原地区游击队，8月份在波来古到邦美蜀、嘉莱以及邦美蜀到大叻、芽庄的公路上五次袭击政府军的军车，击毁军车七辆，缴获一批武器和军事物资。
〖-ZW/正文〗
