〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在库纳尔省重创苏军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大白天在喀布尔街头袭击敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿苏战争/库纳尔省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月10日电 据这里的报纸引述阿富汗伊斯兰党发表的新闻公报说，阿富汗的苏联占领军在最近进攻库纳尔省马扎尔谷地的战斗中损失惨重。
    自由战士英勇地反击苏军。冲突已延续四天，现在还在陆续进行。在这场交战中，大批苏军被击毙，一架喷气式飞机被击落。
    另据来自阿里尚地区的报道说，在一次战斗中，14名苏联士兵被击毙，两辆坦克被摧毁。
    据阿富汗伊斯兰党发言人9日在白沙瓦透露，阿富汗自由战士10月3日晚曾潜入与苏联接壤的塔哈尔省的首府塔洛坎，在该城的一些道路埋设地雷，击毁了六辆苏联坦克。这位发言人还说，同一天晚上，自由战士还袭击了离堪洛坎五公里的苏军兵营，战斗延续了约一个半小时，击毁了四辆苏联坦克，打死打伤了一些敌人。
    他说，10月8日，自由战士炸毁了喀布尔以北巴格兰省博里霍姆里地区通往苏联的天然气管道。
    自由战士一个星期前还在喀布尔省库阿拉巴地区的几个地方活捉了卡尔迈勒政权的五名重要官员和一名苏联军官。
    据新华社10月12日讯 据美联社驻新德里记者11日援引来自阿富汗的消息说，阿富汗游击队最近大白天在喀布尔市中心附近，袭击了一辆满载苏军的卡车，车上几个人被打死，其余人都被打伤。
    报道援引喀布尔通常可靠人士的话说，躲在喀布尔市外交区附近树林中的三个人，9日下午3点钟勇敢地向一辆苏联军车开枪并投掷手榴弹。警察和苏联军队涌到了现场，封锁了这一地区的道路和街巷，但袭击者逃走了。
    报道说，这是阿富汗游击队一系列白天袭击活动中最近的一次。上周初，在喀布尔市的几个区内，游击队员在大白天打死打伤了数名阿富汗执政的人民民主党党员。
〖-ZW/正文〗
