〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电动起倒靶“起死回生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继锋/成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电动起倒靶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团关了19年“禁闭”的电动起倒靶“起死回生”了！9月17日，这件干部战士盼望已久的自动化设备，在北京部队召开的训练保障现场会上作了表演。
    这种电动起倒靶，能迅速显示和隐蔽靶子，并能在战术训练中显示各种目标，具有安全可靠、出靶整齐、节省人力等特点。可是，由于过去人们对它缺少研究，自1961年下发以重，一直未用于训练。今年7月上旬，团参谋长杨功献和参谋马作辉在清仓查库中，从废品堆里发现了这件电动起倒靶，经军工厂技术鉴定，尚可使用。杨参谋长想：抛开现成的自动设备不用，搞手工、机械起倒靶，岂不是很大的浪费！于是，他建议团里起用电动起倒靶。为了充分挖掘现有制式器材的潜力，保障部队训练，该团还制定三条措施：一、请科研单位协助，对库存制式器材进行“普查”，了解性能，学会安装。二、现有制式器材除少数留作机动外，其余全部发到各营、连用于训练。三、各连设立需用器材专库，加强对器材的管理。
    目前，一批长期“禁闭”的制式器材被解放出来，在训练中开始发挥作用。
    （继锋、成才）
〖-ZW/正文〗
