〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿曼湾上的阴霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争/阿曼湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯河口炮声隆隆，激烈的巷战在胡齐斯坦省的阿瓦士、提斯孚尔、霍拉姆沙赫尔日夜进行。阿巴丹和巴士拉的巨大石油设施在冲天的浓烟烈火中被毁。空袭造成的恐怖气氛笼罩着巴格达和德黑世。成千上万的难民涌向科威特和约旦。9月22日开战以来，双方总计近600亿美元的财产已毁于战火，许多生灵惨遭涂炭……
    世界公众舆论以极其忧虑的心情关注着伊拉克和伊朗这两个海湾石油大国之间的战争。随着事态的不断扩大，人们的注意力自然也转向海湾南部的出海口。霍尔木兹海峡和阿曼湾的通航会受这场战争的影响吗？记者带着这个问题，从大马士革出发，取道科威特，飞往濒临阿曼湾的港口城市、阿曼首都马斯喀特。
    在科威特逗留几天，记者感到两伊战争的影响已经波及到各个富有的产油国。伊朗海军司令阿夫达勒宣布，伊朗海军要打击那些让伊拉克舰艇停泊的海湾国家的港口。科威特已经处于戒备状态，由于大量难民涌进科威特，造成旅馆拥挤，交通紧张。政府命令停止向外国人发入境签证；重新登记已经退伍的官兵；组成了紧急医疗队。记者看到科威特海岸架上了要塞炮，听说还有不少人在储备应急用的食品和淡水。
    到了马斯喀特，我们在新闻部大楼和旅馆遇见许多来自世界各地的记者。这些同行带着大体相同的问题会聚到马斯喀特来采访。
    10月6日，我们走访了阿曼国防部。阿曼武装部队联合参谋部成员肯普海军中校在他的办公室里向我们介绍了霍尔木兹海峡和阿曼湾的基本情况和目前形势。他说：“到目前为止，海峡和阿曼湾的局势未受战争的影响，海峡的通行仍然正常。通过海峡的船只数目稍有减少，过去每天平均有七、八十艘，目前减少到六、七十艘。但这不是因为战争的关系，而是因为世界市场上的石油供应较充足。”这位中校指着阿曼湾海图上的一点幽默地说：“我们苏联朋友的舰艇在这一带活动。”
    在谈到关于封锁海峡的威胁时，肯普说：“用炸沉船只的手段来封锁海峡，几乎是不可能的。因为海峡主航道宽达七海里、深达70米至100米，即使目前世界上最大的50万吨级的油轮被炸沉，其他船只也可以航行。”他说：“但是对海峡通行主要的威胁有两个：一是布雷；二是某个侵略国家威胁要对海峡采取战争行动。这样船只就会吓得不敢通过海峡了。”
    ，10月3日，在马斯喀特的洲际旅馆，记者看到了美国参谋长联席会议主席琼斯。听说这位行色匆匆的将军要飞往停泊在阿曼湾附近的美国印度洋舰队的军舰上去，还要视察马西拉岛上的车事设施。尽管琼斯对他这次阿曼之行的目的守口如瓶，拒绝对记者们发表任何谈话，但是，人们从他的行程和美国官方宣布的措施中，不难看出这位美国高级将领这次中东之行的目的。两伊战争爆发后，美国总统卡特向西方主要石油进口国建议组成多国特遣舰队，以保护海峡石油航运的畅通；9月29日琼斯到沙特访问，第二天，美国宣布派四架机载预警和控制系统电子监视飞机驻防沙特，“帮助保卫关系重大的海湾油田。”同时，据报道，美国国防部已秘密命令“中途岛号”航空母舰和五艘护卫舰进入靠近阿曼湾的海面，加入由“艾森豪威尔号”航空母舰率领的舰队，使那里的美国舰艇达到30多艘。
    10月7日下午，记者乘直升飞机观察了马斯喀特附近海面大约100平方海里的停泊区。平静的海面上，停泊着大约30艘巨大油轮。卡布斯港总经理萨利姆告诉新华社记者：“目前在这里停泊的油轮确比平时多，但这与海湾北部的战争没有关系，而是因为今年以来停在海湾里面的船只的保险费猛涨300％，这些油轮宁愿停在阿曼湾待命，轮到装油时才驶进海湾，装满油后立即驶出海湾，决不在海湾里面停留。”
    两伊战争爆发后，阿曼公众对局势感到忧虑。阿曼政府已经发表声明，表示对两伊冲突要严守中立。最近阿曼国防副大臣加扎利对记者说：“如果有俄国入侵，我们也许会要求帮助。象美国这样的国家可以对付这种入侵。”
    目前阿曼的海军已处于戒备状态，正在霍尔木兹海峡加强巡逻，以保障航运的畅通。
〖-ZW/正文〗
