〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队召开宣传工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结访富问甜试点经验部署农村经济政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄/邹铭刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济政策教育/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，广州部队宣传处、科长到南海县小塘公社南沙大队进行了一天访富问甜，大开眼界。回去以后，各部队展开试点。在这次会议上，他们介绍了四个试点连队的经验，带来了20多份调查报告，其中有实行各种责任制的情况调查，有让一部分人先富起来会不会导致两极分化的专题研究，还有对烈军属优抚工作和复员军人工作的情况介绍。
    在讨论中同志们既谈农村的好形势，也摆存在的问题，统一了三点认识：一、当前农村形势发展很快，直接牵动着广大基层干部战士的思想，部队的思想教育一定要跟上。二、访富问甜是开展农村经济政策教育的一个好方法。三、党的农村经济政策正在实践中，许多问题我们不懂，要向地方工作同志请教。同时部队思想反映也各不相同，教育不能一刀切，不能一哄而起，而要突出重点，逐步推开。访富问甜也不是唯一的方法。各单位要从实际情况出发，采取措施，把教育搞好搞活。
    （曹光雄、邹铭刚）
〖-ZW/正文〗
