〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴有明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员工作/先进个人RW：葛履鑫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提“向导”，人们自然会联想到《智取华山》中的常生林。这里，我们介绍的却是刻苦钻研军事学术、勇于改革训练的“向导”，他是北京部队某炮团团长葛履鑫。
    那还是在党的三中全会开过不久，这个团许多干部战士对炮兵进入战斗射击慢的问题，打起了主意。葛团长因势利导，三次组织连以上干部进行了现代战争中炮兵学术讨论。他引导大家从射击指挥器材的改善、新型弹药的探索、新型火炮的更新换代等三个方面，研究十多个国家军队的现状以及80年代发展的趋势，对照我军现有的装备情况，觉得训练改革不能局限于技术上的小打小闹，必须扬长避短，在战术改革上下功夫。思想清楚了，各种改革方案也脱颖而出：为了对付敌人广泛使用侦察雷达，研究出了战斗队形勤转移、短转移，与敌人“跳方格”、捉迷藏的办法。这样，敌人打不着我们，我们可以随时揍敌人。火箭炮营根据自己火力猛、机动性强，但发射时容易暴露的特点，把大量的射击准备工作放在待结地域进行，在第一个阵地执行任务的同时，把第二个、第三个阵地的诸元准备就绪，火炮一到立即开炮。射击准备时间，榴炮由过去的半小时缩短到十分钟，火箭炮由原来十多分钟缩短到五―七分钟。
    要说葛团长研究炮兵学术，并不是一时的兴趣，也不是临阵磨枪。十多年来他博览群书，锲而不舍。如我国历史上有名的兵书，《孙子兵法》、《三十六计》、《百战奇略》，他不知翻阅了多少遍，整理了厚厚的三大本笔记。他还阅读了克劳塞维茨的《战争论》、拿破仑传记，学习了恩格斯、斯大林和毛泽东同志的军事著作。为了使自己的思想跟上战争的发展，他密切注视国内外军事学术的动态。对于一些军事学术刊物和军报《学军事》专版，他都每期必读，每篇必看，并随时把认为有价值的学术资料摘记下来。他还利用驻地靠近炮兵学院的条件，经常带着一些学术问题，虚心向炮兵行家请教，一起探讨。
    葛团长不仅学习书本，还注意把训练改革的实践经验归纳整理起来，使之上升到理论的高度，更好地为训练实践服务。比如反坦克炮是队属歼敌坦克主要火器，如何充分发挥它的作用？葛团长组织司令部机关干部展开了学术讨论，大家根据上级赋予的任务，参阅对越自卫还击战的经验，集思广益，设想了一套打坦克的方案。葛团长拿着这个方案，在85炮九连种“试验田”。从组织实施训练到实弹射击，都有计划、有记录。每过一段，他都要翻开记录来个回头看，看哪个是对的，哪个是错的，对的是什么道理，错的是什么原因，边研究边总结。“试验田”里结出了丰硕的果实，葛团长没有就此止步，他翻开试验记录，归纳整理，撰写了《谈谈首发命中》、《对战时如何提高火炮生存率的再探讨》等三篇学术论文，其中两篇在军内刊物发表。
    “向导”迈步走在前，部队训练见新貌。今年上半年，经他提议，请炮兵学院的同志当顾问，这个团建起电化模拟教室，供机关和分队干部学术研究和作业练习用；把设计制造的遥控炸点显示器应用到野外训练，使侦察兵交会炸点练习更近似实战；组织各专业广泛开展对抗训练，提高了干部战士战术技术水平；指导试制了通话一公里的袖珍无线通话器，使炮兵连战前政治工作、组织工作可以在行进间进行。7月15日，军委炮兵领导同志率领70多人观看了这个团实弹射击表演，赞扬他们打得好。 （柴有明）
〖-ZW/正文〗
