〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指导员答战士问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员刘功志改革政治教育的尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文全朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治教育改革RW：刘功志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    时间：1980年9月17日上午。
    地点：南京部队某团九连俱乐部。
    内容：九连政治指导员刘功志解答战士在学习五届人大三次会议文件中提出的问题。
    当笔者来到九连俱乐部就座时，连队已整队完毕。
    “同志们，这几天大家已学习了五届人大三次会议的重要文件，今天就请你们把学习中遇到的问题提出来，我和同志们一起学习。”刘指导员先来了几句开场白。
    “指导员，五届人大三次会议提出要继续改革我国的经济管理体制，那么原来的体制究竟存在哪些弊病呢？”十班长张茂胜首先提出了这个问题，战士们的目光一齐汇集到刘指导员身上。
    刘指导员稍加思考后答道：“我认为，当前我国经济管理体制中存在的问题主要有三个：一是权力过于集中，统得太多，太死，使得社会主义企业活动失去了必要的自主权。二是管理工作中党政不分，政企不分，使企业很难建立科学的生产指挥系统和独立的经济管理系统。三是机构臃肿，层次繁多，工作效率低，干部缺乏专业知识，导致生产指挥中的官僚主义作风。”刘功志入情入理的解答，使张茂胜和不少战士点头称是。
    “指导员，五届人大三次会议决定不增加军费开支，这样是不是要影响国防现代化建设？”九班战士徐世明又问。
    刘指导员沉思了片刻答道：“首先要弄清经济建设和国防建设并不是对立的。集中力量先把经济建设搞上去，最终将有助于国防现代化的建设。另外，虽然我们的军费没有增加，但只要我们采取精兵简政、厉行节约等有效措施，就可以把有限的军费最大限度地用到国防现代化建设上去。”
    ……
    刘指导员有条有理地回答了战士们提出的一个个问题。坐在下面的战士们兴致盎然，同志们交头接耳，寻机发问。这堂以答战士问形式进行的政治课进行了118分钟，提出和回答的问题共25个，战士们脸上露出了满意的笑容。
    课后，我们怀着极大的兴趣访问了刘功志同志。他给我们谈起了“指导员答战士问”的由来：“今年上半年，连队进行马列主义基本理论教育，我采取过去搞惯了的灌输式方法一连上了四课。战士们提意见说，‘这样讲课，我们懂的讲重复了，我们不懂的还是没有讲清楚。’战士们的这个意见对我有很大触动。现在部队的战士大都有初中以上的文化，一般的书报杂志、政治教材都能看懂，再象过去那样搞灌输式的教育，战士自然就有意见罗。看来政治教育改革势在必行。当时我就想，能不能采取事先把学习的内容交给战士们自己学，然后再请大家把不懂的问题提出来，我来答的办法呢？”
    “这当然好！”我们情不自禁地称赞起来。“但开始我有点顾虑，怕到时答不上来当众丢脸。”刘指导员坦率地笑了笑，继续说：“以后再想想，这也没什么，答不上来就下次再回答，可以促使我多学一些。于是，就下决心搞起来了，战士们管这种形式叫‘指导员答战士问’。以后搞了两次，受到大家欢迎。”
    当我们问起这种教育形式究竟有什么好处时，刘指导员说：“起码有这么几条：一，它有助于活跃思想，使战士们平时敢想而不便讲的问题有地方讲了。二，这样一问一答形式活泼，能引起战士的学习兴趣，便于培养大家思考问题的习惯。三，可以促使平时不太关心时事政治的战士去看书学习。第四点好处当然是我自己得的了。因为这样一来，逼得我要比战士们学得多些，广些，好些，知识面要丰富些。”
    听着刘指导员爽朗的话语，我们很敬佩。我们希望更多的指导员在政治教育中这样勇于改革。
    周文全 朱争平
〖-ZW/正文〗
