〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报RW：李先念/赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副主席访问咸兴
    以中共中央副主席李先念为团长的中国共产党代表团在朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央书记金焕陪同下，10月12日上午乘飞机从平壤到达咸兴参观访问。
    咸兴是朝鲜东海岸一座现代化工业城市，还是充满中朝友谊的城市，在那里建立有周恩来同志铜像，充分显示了朝鲜人民对中国人民的真挚兄弟友谊。
    赵紫阳总理分别会见日本和英国朋友
    国务院总理赵紫阳10月12日上午在人民大会堂会见日本机下电器公司最高顾问松下幸之助，同他进行了热情友好的交谈。在上午的交谈中，赵紫阳对86岁高龄的松下幸之助先生热心于中日友好事业和两国的经济合作，表示钦佩。
    同一天上午，赵紫阳在人民大会堂会见了英国英中贸易委员会副主席凯瑟克爵士和夫人。会见时，赵紫阳同凯瑟克爵士就增进双方的经济合作问题进行了友好的交谈。
    朝鲜咸兴群众集会热烈欢迎中共代表团
    朝鲜咸兴市一千多名群众10月12日在咸兴剧场举行集会，热烈欢迎以李先念副主席为团长的中国共产党代表团。
    咸镜南道人民委员会委员长廉泰俊和李先念副主席先后在集会上讲话，共颂朝中两党、两国和两国人民的友谊。
    李先念在讲话中坚决支持朝鲜人民反对外来势力的干涉、争取自主和平统一祖国的正义斗争。他说：“在这次代表大会上，金日成同志又提出了新的统一祖国方案和统一国家的十大政纲。这些符合朝鲜民族根本利益的、反映形势发展要求的极为重要的积极建议，是解决朝鲜统一问题的最现实的方案。”
    朝劳动党咸镜南道委员会欢宴中共代表团
    朝鲜劳动党咸镜南道委员会10月12日晚举行宴会，欢迎以中共中央副主席李先念为团长的中国共产党代表团。
    全国妇联要求妇女干部做计划生育的模范
    全国妇联10月11日向各级妇联发出通知，要求妇女干部带动妇女群众积极响应党中央和国务院的号召，提倡一对夫妇只生一个孩子。
    通知要求女共产党员、女共青团员、妇女干部带头响应号召，做计划生育的模范。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
