〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬共产主义道德同加速现代化建设有什么关系？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德教育/共产主义道德与现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬共产主义道德同加速现代化建设有什么关系？在不久以前召开的全国伦理学讨论会上，与会代表热烈讨论了这个问题。大家一致认为，要搞好社会主义现代化建设，就必须加强道德教育，提高社会道德水平。
    第一，良好的道德风尚是进行社会主义建设的重要精神武器。我们的现代化要靠广大人民群众的社会主义积极性和创造性，同心同德，艰苦奋斗来实现。人民群众的思想觉悟越高，道德品质越好，就能充分发挥积极性、创造性，为社会创造更多的物质财富。
    第二，保持稳定的政治局面和安定的社会秩序，主要靠道德和法律这两个手段。法律是由国家制定和强制执行来建立有利于统治阶级的社会关系和秩序的；而道德主要借助舆论的力量，通过对人的行为的褒贬和各种道德规范对人的行为的约束，以及人们自我良心的责备等，来调整人与人、人与社会的相互关系。法律见效快，而道德影响深远。道德在社会生活中的作用比法律更广泛；对人们错误行为的道德上的谴责，比单纯的法律惩办更有效。所以，在健全法制的同时，必须重视道德的建立和发展，才能为现代化建设创造良好的环境。
    第三，高尚的道德风貌本身就是现代化建设的重要组成部分。我们搞社会主义现代化建设，不仅要建设高度的物质文明，也要建立高度的精神文明；不仅要在物质领域进行深刻的变革，还要在精神领域进行深刻的变革。其中重要的一项，就是要普遍提高全社会的道德水准，建立与我们社会发展相适应的道德风尚。
    第四，加强道德教育是当务之急。由于十年浩劫，严重破坏了道德风尚，使我们的干部队伍道德水平下降，一些青少年缺乏起码的道德观念，犯罪率增加，医治这些创伤，是我们面临的重大任务。同时，还有一个因素，就是资本主义对我国的文化渗透，对我国人民、尤其是缺乏生活经验的青年产生了不小的影响。因此，必须加强道德教育，抵制资本主义生活方式和道德观的腐蚀。
    （摘自《国内哲学动态》1980年第八期，个别文字有改动）
〖-ZW/正文〗
