〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委一封信诉说无营房之苦 营房部十日内拨款解营建之难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杰善/维世〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/营房建设/黑龙江军区RW：许祥芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某团营建施工加快了速度，预计十月份，长期没有营房的司政机关即可搬进新址办公。这个团营建速度加快，是与沈阳部队后勤部营房部帮助他们克服困难分不开的。
    8月28日，黑龙江省军区某团政委许祥芳，为解决营建中经费不足的难题，抱着试试看的心情，给沈阳部队后勤部营房部写信求援。他没有想到，9月4日就接到营房部领导的回信，更没想到第10天又收到财务部和营房部寄来的三万元拨款单。这两个没想到，使他对营房部领导作风好，机关办事效率高，有了深切的体会。
    许政委所在团1976年年底调到泰来县。当时，团机关没有营房，暂住在技术学校和三棵树农场招待所。去年以来，上级先后拨给他们17万多元修建营房。谁知施工开始后，由于营建地点位于城郊，需要自己架电线，打机井，买水管，再加上支付地皮款，就用了近三万元。这样，经费紧张，给继续备料和施工带来了困难。团领导几次派人去上级机关请求再拨一部分营建费。上级机关每次都答应“研究研究”。然而，几个月过去了，问题仍得不到解决。8月16日，《解放军报》刊登了“有了以后”一文，记述了沈阳部队后勤部营房部，热情为边防部队解决实际问题的事迹。许政委读了很受启发，心想，把我们的困难反映给营房部，或许也能得到解决。于是，他提笔写信，诉说了团机关四年来无营房之苦和营建之难。营房部想到冬天快到了，应尽快解决这个部队的困难。他们当即和财务部门研究，“挤”出了三万元。
    许政委接到复信和拨款单后，向机关干部战士详细讲述了事情的经过，使大家深受感动。目前，干部战士正精打细算，夜以继日地搞营建，施工进度不断加快。
    （杰善、维世）
〖-ZW/正文〗
