〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发放冬装保证人人合体执行规定不买物品交旧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日，《军营内外》刊登了84802部队戈指修和韩世先同志关于“冬装将发放，盼望能合身”的来信，总后勤部领导同志十分重视，当即责成军需部门尽快调查解决。军需部门经过研究，采取了措施。他们最近下发通知，要求各单位在发放冬季服装时，采取站队发放的办法，当场试穿，争取当场调换。师团各级军需部门，对部队穿着不合适的号码，要及时给予调换，保证人人适体合脚。
    刘理义
    编者汇报
    军需部被装处答复
    一天晚上7时30分，某军礼堂的文艺节目准时开演了。
    7时50分，军政委刘克宽满面春风地走进来，并高兴地对一位同志说：“这样做好，不能等我们，部队就是要严格遵守时间嘛！”
    我们部队的好作风、老传统又回来了，干部战士看演出时，不再因为等首长耽搁时间了。
    江波
〖-ZW/正文〗
