〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连落实防寒工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/冬季/防寒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区某守备团机关在冬季即将到来之前，深入连队，帮助解决具体困难，把冬防工作落到实处。
    这个团驻守在高寒地区大兴安岭。今年9月上旬，大兴安岭地区寒霜铺地。团党委立即开会布置冬防工作，及时地为连队分发了玻璃、油毡纸和炉筒炉盘等一大批防寒物资。与此同时，组织了以副团长杜计年为组长，由司令部、后勤处有关业务人员组成的检查组，深入连队帮助解决实际困难。他们对各连班排的宿舍、火墙、地火垅、炉子以及连队的厨房、菜窖、马厩、厕所和猪牛羊圈等一一作了检查，发现问题及时想办法帮助解决。有的连队战士炕下的地火垅是用碎砖垒的，既不保温又冒烟，检查组就和机关联系及时分发给砖和水泥进行翻修；有的连队伙房排气窗没有盖，后勤处从团里调拨来木板，帮助他们做好安上。二营的马厩里窗户没有挡风板，他们出主意想办法，让战士割芦草织成苫子挡土。检查组还发现不少连队厕所里的窗户上还钉着夏天用的窗纱，立即统一安排换成挡风透明的白色双层塑料薄膜。 （吴广浩）
〖-ZW/正文〗
