〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在工作中弄虚作假在政治上看风使舵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王君绍的真面目被揭穿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党内廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳10月12日电 新华社记者康文第、李新彦报道：被称为“矿山铁人”、被树为“劳动英雄”的王君绍，现已查明，他的荣誉和地位是靠欺骗得来的。
    他的种种欺骗行为，已经中共鞍山市委、鞍钢党委和鞍山冶金矿山公司党委历时半年的调查所证实。
    王君绍这几年之所以在全国的名气越来越大，地位越来越高，主要是由于以他命名的“一条龙”小分队在全国铁矿山小分队竞赛中多次夺得“冠军”。经反复调查，这个小分队的“高产”，有很大一部分是虚假的。有一个月虚报的产量竟超过实际产量的两倍多。据统计，王君绍小分队从1972年底成立到1978年底解散止，共上报采剥总量1，929万吨，其中多报了236万吨，乱采乱剥量为786万吨，两项共占上报采剥总量的一半以上。
    为了骗取荣誉，王君绍为自己编造了许多“先进事迹”。经查实，他到处作报告吹嘘的所谓“先进事迹”中，绝大部分是假的。他曾吹嘘自己在学习毛主席著作时，记下了9万多字的学习笔记。经调查，他连一本象样的学习笔记也没有，只是在一个笔记本上找到了他抄的两条语录，加起来不过几十个字。
    王君绍还是一个政治上看风使舵，投机钻营的人。1974年“批林批孔”时，他多次给“四人帮”在辽宁的那个死党写信，攻击老干部，大批所谓“修正主义回潮”，成了反“回潮”的急先锋。1976年，他先后在本省并到湖南、湖北、山西、北京等省、市巡回报告18场，吹嘘自己的“六个对着干”的所谓经验，成了反击“右倾翻案风”的闯将。粉碎“四人帮”后，他又大讲自己同“四人帮”顶着干的经验，成了同“四人帮”斗争的“英雄”。
    王君绍这些年就是用这样的欺骗手法步步高升。1974年4月，他被提拔为弓长岭铁矿党委副书记、革委会副主任。1978年，王君绍被命名为辽宁省和鞍山市的劳动模范，全国冶金战线劳动英雄，并被提拔为鞍钢党委副书记、鞍纲矿山公司党委副书记和弓长岭铁矿党委书记。
〖-ZW/正文〗
