〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提早建设菜窖温室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严肃/天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/菜窖温室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省海西军分区后勤部，提早抓好所属部队和人民武装部的菜窖、温室建设，保证部队有足够的蔬菜过冬。
    海西军分区地处柴达木盆地，海拔平均在三千米以上，气候寒冷，春天来得特别晚。往年三、四月份，一些伙食单位不仅吃不上青菜，就连萝卜、大白菜、包心白、土豆等也常常由于菜窖建造不善而腐烂变质，影响干部战士的生活。今年，分区后勤部提早抓好冬防工作，拨出专款和建筑材料，为各伙食单位建立砖石结构的菜窖和永久性温室。
    目前，全分区已经建成了九个坚固耐用、干燥通风的菜窖，平均每个菜窖可储菜七千斤左右，各单位种的萝卜、白菜、包心白、土豆等已经开始收获入窖。分区所属部队和机关，先后建立的八个永久性温室业已竣工，播种的芹菜、菠菜、韭菜和黄瓜等越冬蔬菜已生根发芽，破土而出。干部战士看到茁壮的菜苗，高兴地说：“今年冬防工作抓得早，抓得好，我们再也不愁没菜吃了。”
    （严肃、天义）
〖-ZW/正文〗
