〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只烧“三把火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵祥郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些青年干部走上领导岗位以后，干劲大，热情高，很快就打开了局面。但过了不久，热情就下降了，工作中的问题也不断出现，有人说这是“新官上任三把火”。
    一个干部走马上任以后，积极主动，一股锐气，使工作立见成效，这是很好的。要说这是“三把火”，烧这样的火也完全应该。问题是要把一个单位的工作真正搞好，只靠“三把火”是不行的，需要持之以恒，作持久的努力，就是说要有“后劲”。有的干部开始时工作很出色，慢慢就掉队了，就是因为缺乏这样的“后劲”。
    为什么有的同志只烧“三把火”，而缺乏“后劲”呢？是工作中有露一手的思想，想作出成绩来显示一下自己。因为工作的动机不够端正，就难以把热情坚持下去。所以，工作要不只是烧“三把火”，必须从端正动机着手。
〖-ZW/正文〗
