〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养干部“尖子”带动部队训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在福州部队军事比赛中获两项第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠宽/陈维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养和部队训练/军事比赛/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福州部队举行的军事比赛中，某团取得了单兵进攻和打空降两项第一名。当兄弟单位来“取经”时，带队的副团长尚振兴说：我们能取得这点成绩，是靠各项课目的干部“尖子”带出来的。
    这个团在训练实践中看到，要提高部队训练质量，关键在干部。选拔军事技术基础好的干部，把他们培养成各项课目的“尖子”、“能手”，就能更好地把部队训练带起来。因此，近年来他们大力培养营以下各级战术、射击、营属炮兵、“三打三防”、通信和参谋业务等各课目、行业尖子共11名。这些尖子不仅具备一技之长，而且还达到了“四会”干部的水平。
    团里掌握了这些干部业务技术尖子，让他们带动干部训练和部队训练。营长龚长水是轻机枪射击尖子，曾在一次表演中60发子弹命中58发。他为了把全营轻机枪射击抓上去，首先把自己的技艺传授给几个连长，帮助每个连长成为优秀射手。连长们再去抓本连战士的射击，今年全营四个练习的射击，机枪手全部取得良好以上成绩。平时进行重点课目训练时，团里便组织这些干部到各营、连巡回教学。今年以来在班进攻、“三打三防”、连进攻等课目中，共巡回教学四次，既传授战术技术，又传授教学方法，促进了部队训练水平的提高。训练中遇到难点不好解决时，团里就组织这些尖子攻难关、搞试点，为全团创造经验。四连打空降训练过不了关，团里就派“三打三防”训练的干部“尖子”副连长吴春明前去帮助。他针对基础训练打得不牢的问题，改变连队以前的训练顺序，先易后难，循序渐进，很快使四连提高了射击技术。
    （王忠宽、陈维）
〖-ZW/正文〗
