〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对实践概念的不同理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践的理解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，在全国党校哲学讨论会上，与会代表围绕实践和实践标准的一些理论问题，进行了讨论。在讨论中大家对实践这个概念有不同的理解，现将主要观点介绍如下：
    （一）实践是否是人的“有意识的活动”？
    有的同志认为，把实践定义为人的“有意识的活动”是不确切的。原因是，虽然一般地说人们的实践活动都是有意识的，但推延上去，人们最初的认识还是从无意识的活动中产生出来的。他们认为：人类生活中的一切行动都是实践活动，所谓实践，就是人的感觉器官与客观外界事物的接触。
    许多同志不同意上述看法，他们认为，有意识、有目的的活动是人类实践活动的本质特征之一，如果把无意识的活动也包括在实践概念之内，那就否定了马克思主义认识论的能动性质，模糊了马克思主义认识论同唯物主义认识论的原则界限，甚至还模糊了人类的实践活动同动物的本能活动的界限。他们还认为，如果把无意识的活动也说成是实践活动，那就会否定实践是检验真理的唯一标准。
    （二）实践是否包括人们认识世界的活动？
    一种观点认为，实践不能只限于改造客观世界的物质活动，也应该包括人们认识世界的活动。这些年来，只强调实践是改造世界的物质活动，又把实践活动仅仅归结为生产斗争、阶级斗争、科学实验，从而把人们认识世界的活动排斥在外，这就否定了知识分子、机关干部、艺术工作者、教育工作者的业务活动也是一种实践活动。正是由此出发，总是说他们“脱离实际”，要他们“走出去”，“接受再教育”。
    另一种观点则认为，实践是一种主观见之于客观的物质活动。所谓物质活动，就是说，实践的对象、主体、手段、过程、结果等都是物质性的。所以，实践活动只能限制在“改造自然和社会”的活动范围之内。主观世界可以通过改造客观物质世界而得到改造，但实践本身并不停留在主观精神的范围之内，并不是精神性的活动，如果把认识世界的活动也说成是实践，就会把认识和实践、主观和客观混为一谈。
    再一种观点认为，马克思主义讲实践，主要是指社会的革命的实践。当然，这种实践不能仅仅理解为政治活动、阶级斗争，而应当象毛泽东在《实践论》中讲的，生产实践是最基本的实践，科学、艺术、教育以及其它一切变革社会和自然的活动都应当算是实践。
    还有一种观点认为，实践是理性思维活动和感性物质活动的统一，是主观和客观的统一。 （李景瑞）
〖-ZW/正文〗
