〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫中外合资经营企业？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外合资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外合资经营企业，是中国同外国的公司、企业和其他经济组织或个人根据平等互利原则合资入股、共同兴建的企业。它的主要特点是共同投资，共同管理，共负盈亏。通过合资经营企业，外国合营者可以根据注册资本的比例分得净利润。中国可以利用这种形式，增加建设资金，引进先进技术和装备，培养和提高技术人材与管理干部，提高国内生产能力。
    在举办这类企业时，必须遵循下列原则：一、要在无损于国家主权和经济独立的前提下，有选择地与外资实行经济合作，合营企业的经营范围有适当的限制。二、建立合营企业一般贯彻以我为主的原则。合营企业需经我有关机关批准方能设立，合营企业的供产销活动，要在国家有关部门指导、监督下进行。三、合营企业必须做到对双方有利，而不能只对某一方有利。
    中国在五十年代中苏关系正常时期，曾举办过两国合营企业，现在还有同波兰、坦桑尼亚合营的远洋运输公司。1979年7月1日，五届人大二次会议通过并颁布了《中华人民共和国中外合资经营企业法》，明确规定允许外国公司、企业和其他经济组织或个人，按照平等互利原则，经中国政府批准，在中国境内，同中国的公司、企业或其他经济组织共同举办合营企业。这项法律对中外合资经营企业在中国的法律地位，应遵守的基本准则，以及保障外国合营者的合法权益等，都作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
