〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克关闭叙、利、朝驻巴格达使馆
    据巴格达电台十月十一日广播，伊拉克政府已分别照会叙利亚、利比亚和朝鲜民主主义人民共和国政府，要求它们关闭驻巴格达的大使馆，并同时决定关闭它驻在这三国的大使馆。因为这三个国家站在伊朗一边，并向它提供了援助。
    埃及愿出兵帮助海湾国家抵御苏联侵略
    据埃及《金字塔报》十一日报道，埃及武装部队参谋长阿布・加扎拉宣布，如果沙特阿拉伯或者海湾地区其他任何一个阿拉伯国家要求埃及帮助它们抵御苏联的干涉的话，埃及愿向它们派出军队。
    卡翁达总统更换赞比亚国防军领导人
    赞比亚政府发言人十月九日宣布，赞比亚总统兼国防军总司令卡翁达改组了国防军领导机构，并任命了马林巴・马谢克中将（原为少将）为陆军司令，奇斯托弗・卡布韦少将（原为准将）为空军司令，汤姆・法拉准将为国民服务队司令。
    两伊冲突使哥伦比亚燃料价格上涨
    由于最近的两伊冲突，引起石油产品国际价格的上涨，哥伦比亚政府十月十一日颁布一项法令，决定从即日起在全国将燃料价格提高百分之三十。
    前阿明军队袭击乌干达西北部地区
    前阿明军队的残部最近对乌干达西北部地区发动了一次大规模袭击，并占领这个地区的主要城市阿鲁亚四天。
    南朝鲜记协主席被提交军事法庭审讯
    南朝鲜军事管制司令部八日宣布，南朝鲜记者协会主席金泰洪已被逮捕，并以“阴谋叛乱、违反反共法”等罪名被提交“军事法庭”审讯。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
