〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗32715部队推广连长李克强的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究敌军功夫深 进训练方法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建亮/彭和林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗敌军研究与训练方法改进/32715部队RW：李克强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 32715部队五连连长李克强把研究外军的成果，及时用于指导训练改革，取得可喜成绩。9月10日，部队长带领参谋人员到五连总结了李连长的经验，在全部队推广。
    李克强去年从步校毕业，今年1月份任连长。为了加强战术训练的针对性，他研读了有关敌军师以下编制、装备、攻防特点，敌军分队战术，以及外军军事学术等30多本资料，写下了百万余字的笔记。今年来，他分门别类，从笔记中整理出敌军的战术特点、战术想定等专题材料。用研究成果指导连队改进战术训练。进行班进攻战术训练时，他发现全班成一路队形通过通路，容易遭受伤亡，还会延长发起冲击的时间，就和大家研究决定同时开辟几条通路，各小组互相掩护交替前进。班进攻冲击出发阵地以往都是选择在距敌前沿100米至200米的地方。而目前，敌军火力控制范围已扩展到前沿阵地前600米，仍按老战法选择冲击出发阵地，不符合实战要求，李连长就把冲击出发阵地选择在敌前沿前600米之外。并提出了两条保障冲击措施：一是各小组交替掩护，隐蔽接敌；二是把火炮设在冲击出发阵地上，一旦敌人发现我方行动，企图用炮火拦阻，我可立即进行炮火还击，掩护部队前进，弥补因冲击距离延长带来的不利条件。
    （张建亮、彭和林）
〖-ZW/正文〗
