〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大人民民主 促进四化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实行县级直接选举意义大〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主与四化建设/县级直接选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月23日“点将台”出的题目：“联系实际谈谈实行县级直接选举的重要意义”，被点单位和其他不少单位、个人都踊跃回答，现择优选登几则答卷。
    被点单位佛山军分区83分队联系驻地南海县的情况回答说，县级直接选举是――
    举贤荐能的好途径
    县级直接选举，是举贤荐能的一个好途径。人民群众中有着许许多多的“伯乐”，能够把具有坚定正确的政治方向、有专业知识、年富力强、德才兼备的“千里马”选出来，担负县级政府的领导职务。例如，我们驻地的南海县，实行县级直接选举后产生的县政府领导班子精明强干，深受广大干部群众的欢迎。这次新当选的副县长莫耀鎏，是华南农学院的毕业生，原来担任县农业局副局长，既有相当的专业知识，又有比较丰富的实践经验。这样的同志当选后，大大加强了县政府的领导。他们订计划、抓生产都能从实际出发，严格按照自然规律和经济规律办事。群众高兴地说：“行家里手当领导，四化建设有希望。”
    被点单位84864部队77分队回答说，县级直接选举――
    有利于克服官僚主义
    由于我们的国家经历了几千年的封建社会，在干部制度上至今存在着不少封建主义的遗毒和影响。例如论资排辈、任人唯亲等等；一些政府机关和工作人员中还存在着各种官僚主义现象。实行县级直接选举，有利于肃清干部制度中的封建主义遗毒，克服官僚主义。因为直接投票选举，一方面选民可以按照自己的意愿选出所信赖的人来；另一方面对于干部克服官僚主义思想也是一个极好的教育。我们驻地县级的选举情况证明：群众是最公正的评判员，谁行，谁不行，通过民主选举，一眼便见分晓。那些年富力强、密切联系群众、大公无私的社会主义实干家得票最多，而少数脱离群众、官僚主义严重、搞特殊化的干部，群众就是不投他的票。这样，就使任人唯贤的干部路线得到了真正贯彻。被选出来的人民代表和政府工作人员，能够注意密切联系群众，自觉接受群众监督，深得群众的拥护。
    被点单位81323部队91分队和主动要求回答的32515部队24分队在答卷中共同谈到，县级直接选举――
    能够真正体现选民的意志
    以往的选举，常常是“领导定名单，代表画圈圈”，归根结底还是按上面意图办。群众尖锐地批评这样的选举是“聋子的耳朵摆摆样”。譬如，象过去的“革命委员会”，有几个真正是群众选举出来的？现在，实行县组直接选举，第一，可由选民直接提名推荐代表候选人；第二，实行差额选举，选民有选择谁当代表的余地；第三，采用无记名投票方式，可以保障选民充分表达自己意愿的权利。这样，选民可以好中择优，把广大群众信得过、真心实意为人民办事的人选上去，对信不过的人就不投他的票。最近，在内蒙古临河县召开的人民代表大会上，尽管有些领导人再三做工作，代表们还是把本来不是候选人的杨乐山选为县长，而让上级指定的候选人落了选，这是真正体现选民意志的一个生动例证。
    81320部队干事张彦伟和北京炮兵政治部干事王方恒在答卷中说，县级直接选举――
    增强了群众当家作主的思想
    广大群众直接参加县级人民代表选举，可以进一步激发他们搞好选举的热情，增强当家作主的主人翁思想。例如，上海市在今年开展的区、县人民代表的选举工作中，全市共有选民838万4，185名，参加投票选举的有821万3，205名，占选民总数的97.96％，其中十个市区达99.4％。广大人民群众在选举中，以关心国家前途命运的高度责任感，把自己所了解、所熟悉、所信赖的人选出来当代表，然后又把自己对如何管理国家的想法、意见和建议，请代表反映上去，以监督和改进政府的工作。被选举出来的代表一方面能直接置于选民的监督之下，又能以对选民负责的态度，及时地把党和国家的方针、政策、号召、指示传达贯彻到群众中去，从而更好地发挥人民代表的作用，提高了国家权力机关的权威。
〖-ZW/正文〗
