〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在南北两线继续激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在南线，伊拉克装甲兵和步兵首次渡过卡隆河；在北线，伊朗军队对占领希林堡的伊拉克军队进行猛烈炮击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十二日讯 伊拉克和伊朗两国的军队十月十日晚上和十一日在伊朗境内的南北两线继续激战。
    据伊拉克武装部队总司令部的战报说，在南线，伊拉克装甲兵和步兵十日晚上第一次渡过位于霍拉姆沙赫尔和阿巴丹之间的卡隆河，以便包围阿巴丹和控制阿拉伯河。
    这项战报说，伊拉克军队还炸断了霍拉姆沙赫尔和阿瓦士之间的石油管道。伊拉克空军飞机十日晚上又袭击伊朗的哈格岛的空军基地、海军基地和石油终点站。
    战报说，伊拉克军队十一日在南部战场上击落伊朗飞机六架，摧毁伊朗一七五毫米大炮三门、反坦克炮三门，烧毁一个加油站。伊拉克方面有四辆坦克和三辆装甲运兵车被击毁。
    战报还说，伊朗空军十一日空袭了伊拉克的埃尔比勒等地。伊拉克空军袭击了阿巴丹和阿瓦土附近的一个工厂。在北线，伊朗军队十一日中午对占领希林堡的伊拉克军队进行了猛烈炮击，企图夺回这座两周前被伊拉克占领的边境城市。几天以来，伊朗突击队接连在夜间出动，袭击那里的伊拉克军队。
    在过去几天里，伊拉克军队不断用大炮轰击了希林堡以东三十公里的萨普尔扎赫德城，击毁了一所医院、一些商店和房屋。一个伊朗居民对到那里采访的新华社记者说，这个城市原来约有二万五千居民，现在只剩下约三十人，其他人早就跑光了。
    伊拉克空军炸坏了伊朗胡齐斯坦省的天然气输送管道，引起爆炸，浓烟滚滚。
    伊朗空军轰炸了伊拉克巴士拉附近的石油设施，引起大火。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
