〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等功荣立者阿伍克布烈士的弟弟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿伍书哈正确对待困难传为佳话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗接好哥哥枪当好义务兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗义务兵RW：阿伍书哈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“渡江先锋连”，六班战士阿伍书哈正确对待家庭困难、安心服役的事迹被传为佳话，大家称赞他不愧是烈士的弟弟，一个优秀义务兵。
    阿伍书哈是来自四川省阿坝藏族自治州的彝族战士。他的大哥在1959年剿匪平叛中英勇献身，二哥阿伍克布在对越自卫还击战中光荣牺牲。他参军后，家中只剩下一位60多岁的老母亲，身边没有亲人照顾，生活上有些困难。面对这个困难，阿伍书哈正确对待，不提过分要求。他常说：“母亲送我参军是叫我接过哥哥的钢枪，保祖国尽义务。家庭的困难，地方政府和亲友邻居们会帮助解决。革命战士不能眼睛只盯着自己家里的困难。”
    今年4月，他母亲得病卧床不起。连队党支部考虑到这个情况，批准他回家探望母亲。阿伍书哈回到家中，抓紧时间为母亲请医生看病，并托付已出嫁的姐姐经常回来照料母亲，假期未满就提前赶回连队，精神饱满地投入了军事训练。他苦练军事技术，实弹射击取得优秀成绩。他还积极协助班长做思想工作，受到同志们的好评。在半年工作总结中，受到连队党支部的表扬。
〖-ZW/正文〗
