〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫愁前路无知己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣马占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “种子萌发出稚嫩的幼芽时，身上却压着厚厚的土。但它毫不畏惧，弯腰拱背顽强抗争，终于破土而出，茁壮成长。”这是一位从事科研工作的同志，回忆自己多年科研经历时所说的一段话。这位科研工作者，显然显要拿它来勉励自己，战胜人生道路上的坎坷和曲折，能给人以启示。
    自然界里有覆盖“幼芽”的土，在社会生活中又何尝没有压抑先进人物成长的“土”。任何先进人物的成长都需要领导的扶持，群众的关注和爱护。但是有人从私心、偏见、妒忌出发，往往对他们投射敌视的目光，倾注污言秽语，扬“尘”撒“土”，想压制他们的成长。他们艰苦朴素，勤俭节约，有人说他们是“苦行僧的化身”；他们当了干部后还象当战士时一样埋头苦干，有人说他们是“头脑简单”；他们坚持原则，秉公办事，有人说他们是“不近人情”；他们做好事，助人为乐，有人说他们是“想出风头”，如此等等。不冲破坚硬的泥土的压制，幼芽就难以破土而出。没有一点抗争的精神，敢于和旧的传统习惯作斗争，象抹掉蜘蛛网一样地把那些冷嘲热讽的语言抛在一边，先进人物也不可能成长。
    共产主义战士雷锋的成长，也并不是一帆风顺的，他先人后己，助人为乐，处外给人做好事，有人就说他“傻”。但雷锋襟怀坦白，不以为意，面对别人的误解和嘲讽，他回答说：我就是要做革命的“傻子”！“傻事”越低越多，雷锋先人后己的精神终于成为时代的风范。我们部队的一位副指导员邵文才也具有这样的精神。多年来，他坚持学雷锋，尽管时常有人说三道四，他都不加理睬，毫不动摇。他说：“要纠正社会风气就必须得走学雷锋的道路，个别人的冷嘲热讽正是对我能否坚定不移地走雷锋道路的考验。”回顾许多先进人物成长的道路，大抵都是这样。他们不但有毅力克服横在面前的重重困难，又有勇气挡住来自周围的种种责难。
    然而，生活中也有被“尘土”盖住而半途夭折的人。有的同志面临讽刺挖苦，就受不住，心灰意冷而消沉下去，这是一个意志和毅力的问题。刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中曾经指出，有些同志在对敌斗争中，“不论斗争是如何的残酷，如何的艰难困苦，受到反革命如何严重的打击，他们都是绝不动摇、毫不抱怨、从不伤心的。但是，他们在党内斗争中，却丝毫也经不起批评、打击，受不了委屈、冤枉，甚至连一句不好听的话也受不起。”刘少奇同志要大家做到既注意自己不用言语去伤害别的同志，同时，当别人用言语来伤害自己的时候，也应该受得起。这也就是我们常说的要做生活中的强者。真正的强者，有敌人面前，应该威武不能屈，富贵不能淫，坚持革命气节；在自己人面前，当受到讽刺打击和委屈冤枉的时候，应该心地坦然，乐观而自信。这样外界的压力就可以转化为奋发向上的动力，不要说包围自己的是一堆“尘土”，就是一堆坚硬的“乱石”，也阻挡不住自己的前进。就能在鲜花和荆棘并存的人生道路上，迎着鲜花，踩着荆棘，奋然前行。
    唐人诗云：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”。世界上孰善孰恶，孰美孰丑，人民群众分得最清。只要我们真心实意给人民谋利益，为人民做好事，人民一定会了解你，支持你，即使一时间有部分人误会了你，拿言语伤害你，总有一天，也会改变其不正确的态度，跟着你一道向前进。一人前行，数人相跟，数人之后又有数十、百、千人，一道前进的人越来越多，何愁当今某些不好的社会风气改变不过来！
〖-ZW/正文〗
