〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无事生非”的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士毛天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无事生非”，本意是指无缘无故找岔子，存心制造麻烦。可是有的同志却另有理解，他们认为一个人闲着无“事”，就会想入非非，只有整天忙碌，才能安分守己。
    不久前就曾听说这样一件事情：某连一个战士在自由活动时间干了一件违犯纪律的事。为避免这类事再次发生，连的干部就决定把自由活动时间统统安排为集体活动：早上搞内务，中午整菜地，傍晚修猪圈，星期天也不让大家闲着，搞得大家连写信的时间都没有，对此战士意见很多。
    人的行动是受思想支配的，战士的过失都来源于错误的思想。减少战士过失的唯一办法是致力于做深入细致的思想工作，人为地把战士忙得团团转，反而增加了思想疙瘩，会招来更多“生非”的事。我看这种名副其实的“无事生非”的管理方法，应当摒弃。
〖-ZW/正文〗
