〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等功荣立者师光军烈士的妹妹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师蝴蝶光荣出席团代会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰/余建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗接好哥哥枪当好义务兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/卫生队RW：师蝴蝶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部召开的第七次共青团代表会上，有一位眉清目秀的女代表，一边静听着战友们的发言，一边在本子上记着什么。她就是卫生队战士师蝴蝶。
    师蝴蝶是六连“能攻善守英雄排”一等功荣立者师光军烈士的妹妹。她入伍后被分配到团卫生队卫生班当战士。每天给病人打针、送药，或者扫地、洗衣服，尽干些平凡小事。师蝴蝶一度情绪不高。在战友们的热情帮助下，师蝴蝶对照哥哥的事迹，明白了当卫生员和干别的工作一样，都是革命的需要，党把自己放在哪里，就应该在哪里为保卫祖国尽义务、作贡献。她在日记中写道：“我是烈士的妹妹，是共青团员，应该珍惜哥哥用鲜血换来的荣誉，在平凡的工作岗位上做出不平凡的成绩来。”从此，师蝴蝶脏活、累活抢着干。前段时间，母猪下了一窝小猪崽，师蝴蝶主动担当饲养小猪的任务。她不顾天热守护在猪圈旁，她用双手抱着小猪让母猪喂奶；母猪不吃青饲料，她又动手磨豆浆煮给母猪吃。由于她精心照料，只一个多月时间，每头小猪的重量就增加了十六、七斤。师蝴蝶在平凡工作中做出了成绩，团员们推举她出席上级召开的团代会。
    （王孝峰、余建华）
〖-ZW/正文〗
