〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗英雄王国军烈士的妹妹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王国琼被评为优秀团员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗接好哥哥枪当好义务兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话务员RW：王国琼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连守机班话务员王国琼是来自大渡河畔的女战士。她刚到连队时，心里有说不出的高兴。没过几天，脸上的笑容便慢慢消失了：第一次进行500米收放线训练，她跑得上气不接下气，手臂被线拐子打得青一块、紫一块的，腿也酸，腰也疼。她偷偷地哭鼻子。指导员李北平找她谈心，给她讲王国军生前不怕苦和累，平时严格训练，战时奋勇杀敌的事迹，使她明白了：当兵尽保卫祖国的义务，就应该象哥哥那样，以苦为乐，以苦为荣，在艰苦中摔打磨炼。从此以后，王国琼自觉向哥哥学习。她把刊有哥哥英雄事迹的书籍、杂志和报纸剪集起来，经常读，认真学，处处用哥哥的事迹鞭策自己克服困难。当话务员要学习电工学等理论知识，她只有小学文化程度，开始学不懂，记不住。她不灰心，虚心向其他同志请教。她还抓紧点滴时间，记公式，作图解，背数据。她学习努力，工作更舍得花气力。只要有维修线路的任务，不管刮风下雨，她都抢先报名参加；长距离收放线训练，她总是争着比别人多背一拐子线。
    王国琼在艰苦的锻炼中茁壮成长，入伍一年先后两次受到连队党支部的嘉奖，5月被团工委评为“优秀共青团员”。
〖-ZW/正文〗
