〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计恩怨选人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日《解放军报》报道，某部要选拔一位年青的组织股副股长，教导员余敦武认为指导员李春兴是一个合适的人选，虽然与李春兴平日有过磨擦，感情不和，但他出以公心，还是向领导推荐了李春兴。有的同志对余敦武说：“把这样的干部推荐到上级机关，你有什么好果子吃！”余敦武却不这样想，他认为推荐人才不能从个人的恩怨出发，不能因和自己感情不和而埋没人才。这种举贤不计私怨的精神值得提倡。
    为什么有的单位选拔年青干部很困难，是他们那里没有人才吗？不是，而是有人才没有发现。这里原因可能很多，其中一个原因就是不出以公心，而是从个人的恩怨出发去识别、任用干部。一个干部德才状况都比较好，只是因为对领导不那么顺心，和某个领导干部有过一两次口角，就把他看偏了。相反，有的干部德才并不好，只是因为对领导听话、奉承，就认为是好干部；而群众并不认为这是好干部，因而提拔起来又没有威信。衡量干部只能从党的标准出发，而不能从个人的恩怨出发。从个人的恩怨出发，就必定会把干部看偏，即使好干部就在眼皮底下，也不一定能选拔出来。
    不计个人恩怨选贤任能的事例，我国古代就有不少。记得东周列国志上有这样两个故事：一个是齐桓公小白即位前，管仲想保举小白的哥哥公子纠为齐公。为此管仲想射死小白，一箭射去，亏的是射中小白的带钩，小白才幸免一死。要说仇，这是生死之仇。可是小白做了齐国的国君后，不计私怨，仍拜管仲为相，结果把齐国治理得很好，齐桓公因此而称霸。另一个是晋国中军尉祁奚年七十余告老退休，晋悼公问他，谁可以接替他的职位？他荐举了与自己有仇的解狐。这些统治阶级中的有识之士，他们也懂得“义”和“利”的关系，懂得选拔人才关系着统治阶级的全局利益，应以“私利”服从“公义”，把国家的利益置于个人的恩怨之上。无产阶级是历史上最革命的阶级，无产阶级专政的国家机关和我们军队的每个干部都是人民的勤务员，他们的权力是人民给的，在选拔干部上也只能以人民的利益为依归，决不能有任何个人私利的考虑。
    把德才兼备的年青干部，选拔到各级领导班子中来，是一个急待解决的刻不容缓的任务，我们必须急党之所急，想党之所想，把这样一件大事办好。如果我们都能象余敦武同志这样，为党的利益举贤而不计私怨，埋没人才的事就会大大减少，有真才实学的干部就能得到重用，这是党之大幸！国家之大幸！
〖-ZW/正文〗
