〖ZQ/总期〗8312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时学会知天时战场行动有保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻高寒区某军开展战备气象研究工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/宇惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备气象研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通常流行的“陆军一杆枪，管它气象不气象”的说法，已在某军销声匿迹。十年来，他们积极开展战备气象研究工作，逐步取得了在高寒区作战训练的主动权。他们的经验最近已被总参谋部、总后勤部通报全军。
    11年前，这个军由亚寒区移防到高寒区，人员和武器装备对寒冷的气候条件很不适应。军的领导同志从实践中感到，忽视气象的认识是不行的，现代化作战，部队的行动越来越依赖于气象条件的保障，这是一项重要的战备工作。他们在军师作训部门指定一名具有高中文化程度和有一定专长的参谋，兼管气象战备工作。兼职参谋人员会同军分区、人武部与当地气象台站取得联系，虚心学习，建立天气会商制度。几年来，他们先后到地方台站学习取经70多次，收集了一百多种气候资料，为战时搞好气象协同创造了条件，为平时保障部队训练提供了方便。北京部队去年曾在这个军组织战役集训，军师成立了以兼职气象参谋为主的气象保障小组，适时提供战区、驻地的气象、水文资料和天气预报，圆满地完成了这次集训的气象保障任务。
    这个军还根据未来作战任务的要求，搞好战区的气候调查，掌握气候规律。结合实兵演习，认真组织部队研究各种气象条件对部队走、打、吃、住的影响和解决办法。他们专门组织各兵种和部（分）队参加了八次大的研究试验，整理汇编了气象条件对部队作战行动影响的专题材料20余份。后勤部门组织多种车辆、武器装备进行了严寒条件下的试验，获得了大量第一手材料，逐步摸索了解决的办法。
    （黄玉生、宇惠）
〖-ZW/正文〗
