〖ZQ/总期〗4944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布特弗利卡部长举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理李先念副总理姬鹏飞代部长和宾努首相等应邀出席 布特弗利卡和李先念副总理在充满团结友好的热烈气氛中讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿尔及尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会委员、外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡，今天在人民大会堂举行宴会。
    国务院总理周恩来，副总理李先念，外交部代部长姬鹏飞，应邀出席了宴会。
    柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，大臣江裕朗、秀木，应邀出席了宴会。
    宴会厅主席台上悬挂着中国和阿尔及利亚两国国旗。布特弗利卡部长和李先念副总理先后在宴会上讲话。他们的讲话受到了热烈的鼓掌欢迎。讲话以后，乐队分别奏中阿两国国歌。
    宴会充满着团结友好的热烈气氛。席间，宾主频频举杯，为中阿两国人民的友谊和团结，为中阿两国友好合作关系的不断巩固和发展，为中阿两国的繁荣昌盛和人民幸福祝酒。宴会进行过程中，乐队演奏了中国和阿尔及利亚两国歌曲。
    应邀出席宴会的还有我国政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人陈继德、马文波、陈德和、刘大煜、陈慕华、陈茂、周化民、王安居、高立兴、阎钧、孙晓风、李光勋、钱正英、黄作珍、苑化冰、李青川、丁西林、张政德，张士诚、于会泳、卜庭芝等。
    各国驻中国使节也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
