〖ZQ/总期〗4944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求充分就业、改善生活条件和工作条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利二百万工人罢工和示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马二十一日电 意大利约两百万工人最近以来相继举行罢工和示威，要求充分就业，要求改善生活条件和工作条件。他们的斗争给了垄断资本以沉重的打击。
    在意大利南部的阿普利亚地区，三十五万农业工人为要求重新签订劳动合同、改善工作条件和生活条件、保障充分就业，已经顽强地斗争了近四个星期。这期间，罢工工人举行了声势浩大的示威游行，占领和包围了一些较大的农场，并且设置了路障，以便阻止农场主破坏罢工。他们还占领了好几个市镇的市政厅。他们的斗争得到阿普利亚地区广大劳动者的同情，几十个市镇的劳动者举行了总罢工，还有许多工厂的工人停止工作，表示支持农业工人的斗争。
    在意大利北部的艾米利亚地区、中部的翁布里亚地区和南部的坎帕尼亚地区，几千名农业工人也举行了大规模的罢工和示威游行。另外，撒丁岛和西西里岛的农民也举行了示威游行。
    从七月十二日开始，一百万建筑工人在全国范围轮流罢工，要求充分就业。在首都罗马，公共交通运输业等行业的三十五万工人，七月二十日举行了两小时总罢工，抗议雇主无理拆掉工厂、解雇工人，要求改善居住条件。罢工工人还在闹市游行示威。意大利一千五百所医院的十八万五千名工作人员在七月二十日罢工，要求改善生活条件和劳动条件。九十四家旅馆的三万五千名职工从七月十五日开始罢工，到现在仍在坚持斗争。许多城市的五金业、机器制造业和其他行业的工人，在过去几天里也举行了罢工。
〖-ZW/正文〗
