〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查形式应多变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者跟随一名政工领导到基层检查考评工作。工作组一改以往一听二看三查四讲的传统检查模式，频频使出新招数，令基层领导始料不及。笔者作为工作组的一名成员，对此颇有几分感触。
    这次工作组下去，每到一个单位，要么对其党委成员进行一次理论考核，以个别谈话的形式现场提问，检验理论学习的真实情况；要么在分队吃一顿不打招呼的饭，了解基层伙食的真实情况；要么到基层领导非指定的场所转一转，看部队管理是否有“死角”；要么夜间不定时到营、库区查一次哨，看哨兵站岗执勤情况。在给各单位党委班子讲评时，既客观公正地肯定成绩，又直言不讳地指出问题，诚恳地提出改进意见。虽说基层领导对工作组检查考评的招法有些不适应，甚至感到紧张，但打心眼里服气。一位仓库领导说：工作组这样检查工作对我们触动很大，看来仅靠听汇报来应付工作组的检查行不通了，必须扎实打基础、全面求过硬，才能经得起工作组的检查。
    其实，工作组这样检查，也说不上有什么新鲜，更谈不上深奥，之所以令基层领导折服，关键是这些检查去掉了形式主义和形而上学，较深地摸到了基层的实情，取得了工作的主动权。假若工作组只图轰轰烈烈，求表面形式，不仅摸不到基层的实情，还会被表面现象牵着“鼻子”走。
    检查是手段，通过检查促进工作落实，推动部队全面建设才是目的。工作组到基层勇于创新，求真务实，本身就是在倡导一种好的工作作风，是对上负责与对下负责的具体体现。基层的同志不但对这样的工作组感到由衷钦佩，而且会积极仿效，真抓实干，一步一个脚印地把工作做扎实。
〖-ZW/正文〗
