〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“戴高乐”号核动力航母〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国独立防务政策的象征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “戴高乐”号核动力航母――
    法国独立防务政策的象征
    ●张昌泰
    最近，法国新一代核动力航空母舰“戴高乐”号离开法国西北部的布雷斯特军港后，前往大西洋进行首次深海试航。“戴高乐”号航母此行的主要目的是，试验推动力系统功能和战斗机飞行甲板的稳定性，以及直升机根据战时要求在甲板上降落的情况。尽管目前该航母出航两天后即因一个电动辅助发动机出现故障而提前返航，暂时中止了此次试验，但一些分析家认为，作为目前欧洲最大、设备最先进的航空母舰，“戴高乐”号核动力航母将成为法国独立防务政策的一个新砝码。
    众所周知，法国是目前世界上拥有航空母舰的9个国家之一。但法国海军的“克莱蒙梭”号和“福煦”号航母是50年代末建造的，退役已为期不远。为此，法国于1980年便确定了建造两艘核动力航母的计划。“戴高乐”号航母于1987年11月开始建造，造价为185亿法郎（约35亿美元）。法国投入如此巨大的资金建造这艘航母，而且历届政府都毫无例外地不改初衷，在国防费中优先保证对此项计划的拨款，足见这一计划对法国的重要性。据报道，法军拟议中还要建造另一艘名为“黎塞留”号的航母。正像法国一位海军将领所说，这清楚地表明了“法国保留一支舰载海空力量的意愿，也表明法国决心继续拥有一支经过深刻改造的、现代化的、有效的、能够对付未来战争挑战的海军”。
    在国际安全形势动荡、局部武装冲突频发的当今世界，保持远距离干预地区性冲突的能力，以便维护本国的海外战略利益，这一直是法国政府最为关注的问题。法国在非洲地区有着重要的传统利益。法国领导人从实践中认识到，为应付各种紧急干预行动的需要，除了法军要保持远程空运能力外，远洋海军作战能力也是不可或缺的。建造“戴高乐”号航母就是要确保法军具有这种能力。
    需要指出的是，“戴高乐”号试航的意义远不止此，更重要的是它代表着法国独立自主的防务政策，并由此加强了法国在世界上的大国地位。长期以来，法国在西方国家中独树一帜，这也是法国大国作用不断凸显的原因所在。而且法国历届政府――不论是右翼政府，还是左翼政府，或是左右翼联合政府，都无一例外地致力于维护法国的这种大国地位。这样，确保法国的大国地位和影响就成了法国外交和防务政策的主要目标。早在1994年5月7日参加“戴高乐”号航母下水仪式时，当时的法国总统密特朗即强调指出，“戴高乐”号航母要“成为法国独立防务政策的基石”。
    法国几十年来一直致力于欧洲的防务和安全一体化建设，强调欧洲必须具有在军事上单独干预危机的能力，以便使欧洲在维护地区安全中发挥更大作用。“戴高乐”号航母也将是法国进一步推进欧洲共同防务建设的重要工具。近年来，欧洲地区越来越不平静，维护和平的任务不断扩展，法国也派出包括“福煦”号航母在内的海上力量参加有关行动。可以预料，“戴高乐”号航母正式服役后，必将在与其他欧洲国家海军合作中为推动实现欧洲共同防务的战略目标发挥作用。
〖-ZW/正文〗
