〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大胆探索与科学求实结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李依书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的讲话中指出：“必须坚持把大胆探索的勇气同科学求实的精神统一起来，遵循实践、认识、再实践、再认识的认识规律，使主观认识符合客观实际，使理论随着实践的进展和时代的前进而发展。”江总书记的讲话对于我们深入学习邓小平理论，创造性地做好各项工作，具有十分重要的指导意义。
    把大胆探索的勇气同科学求实的精神统一起来，是改革开放20年积累的一条宝贵经验。20年来，我们党带领广大群众，以科学求实的态度，在各条战线、各个方面，都进行了大胆探索，创造了诸如从农村联产承包责任制、建立经济特区、公有制实现形式及其分配方式的多样化、“一国两制”等新事物，走出了一条建设有中国特色的社会主义新路。所有这些，都是冲破了各种思想束缚，大胆探索，同时又坚持科学求实态度的结果。历史的经验告诉我们，大胆探索的勇气和科学求实的精神，二者不可偏废。缺乏求实精神，大胆探索就成了盲目蛮干；不敢大胆探索，求实精神就失去了存在的意义。只有把二者有机结合起来，才能既积极又稳妥地搞好工作。
    把大胆探索的勇气与科学求实精神统一起来，这个道理并不难懂，可实际做起来，许多同志还有不小的差距。就当前部队工作来讲，有两种倾向需要注意。一是盲目大胆，不考虑客观条件是否合适，凭主观意志拍板，凭个人经验决断，缺乏应有的科学态度和求实精神；二是墨守陈规，工作缩手缩脚，凡事以“不出事”为标准，以“保险”为原则，对上级的指示照抄照转，当“收发室”，没有一点探索和创造。这两种倾向都会导致不良后果，影响党的路线、方针、政策的贯彻，妨碍工作落实。
    不能正确处理大胆探索和科学求实的关系，其原因不外乎这样几个方面。首先是思想理论水平、政策水平低。对一件事情、一个问题应当怎样思考、分析，怎样办才符合有关规定，怎样处理才与上级的要求合拍，心中没数，遇到问题拿不出有效的解决办法，更谈不上大胆探索。其次是对实际情况了解不多，若明若暗，可又偏偏自以为水平很高，于是“情况不明决心大，心中无数点子多”，不管不顾就干了起来，没有一点求实精神，结果当然是碰壁。再一点就是私心杂念作怪，觉得探索创新要冒很大的风险，很可能失败，搞得不好还可能影响个人前程，总不如四平八稳保险。这些问题的总根源，在于没有对党的事业负责、对军队建设负责的事业心和责任感。一事当前总要打个人的小算盘，怎么可能有效地把科学求实的态度和大胆探索的精神结合起来，怎么可能开拓前进，不断取得新的成绩呢？
    作为一名以党的事业为第一生命的共产党员，应当抛开一切杂念，以大胆探索的勇气、科学求实的精神努力工作。要做到这一点，最根本的是像江泽民总书记要求的那样，学习学习再学习，实践实践再实践。要认真学习邓小平理论，学习高科技知识和反映当代世界政治、经济、文化新发展的各种新知识，在学习中不断丰富自己，提高自己；同时要努力投身于改革开放、建设有中国特色社会主义的实践，投身于部队建设和改革的实践，在实践中不断提高自己的思想理论水平、政策水平和知识水平，增长才干，提高能力。坚持这样做，我们的干部的素质就会不断提高，工作就会干得更好。
〖-ZW/正文〗
