〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多劳者能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能总结，会提高”，是每个机关干部都应具备的一种综合性职业素养。可是，具有这种素养的机关干部似乎成了部队的稀有人才，尤其是岁尾年初，有的同志不得不同时搞多份材料，稀有的“能者”怎么能不“多劳”呢？
    “能者”之所以成为“能者”，是文化素养、工作经历、社会阅历和实践锻炼等诸多因素综合作用的结果，其中重要的是实践锻炼。在其他条件大抵相同的情况下，谁实践锻炼越多，谁就越能成为“能者”。有人说鲁迅是天才，鲁迅说：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。”
    多劳者能，是“用进废退”规律使然。刀越磨越亮，脑越用越灵。反之，刀要生锈，脑会迟钝。对人的能力素质来说，多劳者必定多“得”。许多善于出思想、擅长搞总结的机关干部，这个“善于”和“擅长”，都是得之于孜孜不倦的磨练。原来能力水平差不多，同时进机关的干部，有的勤奋，有的懒散，能力素质的变化短期内看不出来，而时间一久，差别就明显了，有的进步令人刮目相看，有的则是“外甥打灯笼――照舅（旧）”。相对而言，后者则是一种退步。
    能者多劳，难免辛苦一点，但也不必牢骚。多劳，苦中有甜――多出成果，富有成就感，不亦乐乎；苦中有得――提高能力，“忙死了”其实是“忙活了”，增强了才识活力，不亦乐乎；如此往复，不断提高，不亦乐乎！反之，有些机关干部怕动脑子、怕拿笔杆，甘愿打杂跑龙套，想着法子把分内的工作推给别人去干。他们一次次拣了轻松，似乎占了便宜，却一次次失去了锻炼、提高的机会。这样的同志其实并不轻松。同样的工作，别人举重若轻，而他们则举轻若重，甚至举不起来。长此以往，他们在才识方面就永远成不了能者。这就不只是人生的沉重，而且是人生的悲哀了。
    每个人都有许多有待开发的潜能。多劳，就是对这些潜能的大力开发和利用；反之，则是潜能的埋没和浪费。多劳者能，也就是多劳者善劳，能够发掘出更大的潜能。高尔基说得好：“人的天赋就像火花，它既可以熄灭，也可以燃烧起来，而逼使它燃烧成熊熊大火的方法只有一个，就是劳动，再劳动。”让我们大家都不辞“多劳”，争当“能者”吧！
〖-ZW/正文〗
