〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕改革课题攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事经济研究中心成立10年成果斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事经济研究中心成立10年成果斐然
    本报讯特约通讯员许四海报道：来自全军各大单位及有关军事院校的76名军事经济学专家教授日前聚集成都，就军事经济改革与发展的一系列重大问题展开理论研讨，取得了一批高质量的研究成果。
    军事经济工作如何适应社会主义市场经济的发展和打赢高技术条件下局部战争的需要，实现“保障有力”？这是摆在军事经济理论工作者和实际工作者面前的崭新课题。全军军事经济研究中心成立10年来，紧紧围绕这一系列重大课题，先后组织召开了社会主义初级阶段军事经济理论、高技术局部战争经济动员与准备等10余次有较大影响的学术会议，公开发表涉及军事经济学各个领域的学术论文4000余篇，编辑出版军事经济学术著作、教材200多部，其中《经济体制转轨后的我国国防经济建设》、《通货膨胀对军队的影响和对策》等研究成果被国务院、中央军委采纳。
〖-ZW/正文〗
