〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央民族乐团春节期间赴欧洲巡演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席发贺信祝愿演出成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出RW：江泽民；贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月9日电国家主席江泽民近日为中央民族乐团今年春节期间赴欧洲巡演发来了贺信。
    贺信说：“欣闻中央民族乐团将于一九九九年春节期间赴奥地利、德国、丹麦访问演出，这有益于促进中欧文化交流。中国的民族音乐历史悠久、源远流长，是中华民族文化的瑰宝，也是世界文明的瑰宝。我衷心祝愿此次访问演出取得成功。”
    奥地利总统托马斯・克莱斯蒂尔和德国总统罗曼・赫尔佐克也为这次巡演发来了贺信。
    中央民族乐团将于2月16日再次步入维也纳金色大厅，展现中国民族音乐的风采。此后，中国的艺术家们还将赴德国和丹麦，在柏林爱乐乐厅、哥本哈根丹麦王国广播音乐大厅等著名音乐殿堂举办新年音乐会。
    由著名指挥家陈燮阳执棒，中央民族乐团将在系列音乐会上演出《将军令》、《空山鸟语》、《月儿高》、《打宫门》、《凤凰展翅》等曲目，充分展示二胡、琵琶、唢呐、笛子、古琴等中国民族乐器的独特魅力。据悉，中国中央电视台、奥地利、瑞士、德国、法国、丹麦等国家的电台或电视台将直播或转播音乐会的实况，全世界十几亿听众将得以领略中国民族音乐的韵味。
〖-ZW/正文〗
