〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行限额设计杜绝“胡子工程”；实施公开招标确保工程质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军设计局从源头杜绝海防工程建设资金流失；海南军区某师在标准经费内建设出一流营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪棕林/刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推行限额设计杜绝“胡子工程”
    海军设计局从源头杜绝海防工程建设资金流失
    实施公开招标确保工程质量
    海南军区某师在标准经费内建设出一流营房
    本报讯倪棕林、特约通讯员刘焕武报道：海军设计局经过3年多的探索，推出标准经费内海防工程“限额设计”新模式，从源头上杜绝海防工程建设资金失控的局面。日前，总后勤部向全军推广了他们的经验。
    海军设计局担负大、中型海防工程勘察、设计、科研任务。近年来，针对工程建筑业普遍存在的设计超标准、概算超估算、预算超概算等倾向性问题所派生出的“胡子工程”、“半拉子工程”，该局从海防工程的前期工作抓起，积极稳妥地推行“限额设计”新模式。
    “限额设计”新模式与传统的设计方法有三点主要区别：从组织形式上，将设计人员与概预算人员有机地捆绑在一起，克服过去设计人员“只管画”、概预算人员“只管算”的“两张皮”现象，变“画了算”为“算着画”，从设计蓝图上不给资金透支开口子；从运作机制上，加大竞争力度，对主要建筑的关键设备、工艺流程、总图方案都要提供两个以上的预案，组织专家会审，优胜劣汰；从价值趋向上，坚持军事效益和经济效益并重的原则，通过大胆采用新技术、新工艺、新设备、新材料等科技手段来降低海防工程成本，拓展功能，追求技术经济的综合最大值，克服了过去那种一讲节资就牺牲工程质量，一讲质量就不惜血本的现象。
    海军设计局推行“限额设计”新模式以来，海防工程建设那种“填不完的窟窿补不完的洞”的资金超标现象从根本上得到有效扼制。仅1998年度，该局所承担的10余项重点海防工程勘察、设计、科研任务，全部实现了在技术先进条件下的经济合理，在经济合理基础上的技术先进，累计节约建设资金6800多万元。
    本报讯李德坤、记者彭泽成报道：能否用有限经费建设出一流的营房？海南军区某师党委严把工程招标关，使有限经费用在刀刃上，保证了工程质量。广州军区工作组经过实地查验，对该师的做法给予高度评价。
    据该师政委李有新介绍，去年8月初，该师将总面积为7.6万平方米的营建主体工程对外招标的消息传开后，北京、广东、四川等10个省市140多个工程队纷纷云集海南，报名参加营建工程招标。为把好营建施工第一关，杜绝工程发包出现“人情标、后门标、投机标”，师党委制定了《营建工程发包16个不准》，并明文规定，师党委成员的亲朋好友一律不准参加投标竞标。为方便军内外群众监督，增强工程对外发包的透明度，师里设立了举报箱，开设了举报电话。发包前，师按照公平竞争，择优选队的原则，先后对所有参加招标工程队的资金、技术力量、设备、信誉等情况进行调查了解和资格审查，取消了想通过送红包、托门子找关系得到关照的6个工程队的竞标资格。最后师里按照公平竞争，择优选队的原则，选用了17支经济实力雄厚、技术力量强的工程队。
    到去年11月20日，海南军区某师传出喜讯，全师7.6万平方米的营建主体工程已完成施工总量的70％，经检验工程优质率达100％。
〖-ZW/正文〗
