〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“菜盘子”
    ●五四七七一部队军需科长欧阳友雄
    进入90年代以来，人民的生活水平不断提高，部队官兵的生活水平也随之有了相应的提高。但由于受市场物价波动的影响，按部队的伙食费标准往往买不到规定的食物定量，尤其是驻城市部队，这一情况更为突出。为解决这一问题，总部于1996年初制定了《全军“菜篮子”工程建设三年规划》。正当部队落实《规划》之际，我走上军需科长岗位，深感自己的责任大、担子重，同时也感到这是发挥自己的才干，实现军旅人生价值的难得机遇。
    为了落实“规划”，逐步实行“产到、补到、吃到”的目标，针对本单位在生产生活管理上存在的薄弱环节，我大胆提出了一条硬杠，即“吃肉吃菜找军需科长，吃饱吃好找连队司务长”。这一想法得到了领导的支持和官兵的积极响应。
    抓“菜篮子”工程建设的目的，是为了丰富官兵餐桌上的“菜盘子”。三年来，无论在基层检查还是蹲点指导连队生产生活，我始终强调菜篮子丰收不算丰收，“菜盘子”丰盛才算丰收。前几年，部队存在生产与生活脱钩的现象。尽管登记本上自产肉菜的产量上去了，但生产收益真正补助官兵餐桌上的并不多，有的伙食单位甚至出现生产水平上去了、生活水平却下降了的局面。为解决这一问题，我始终坚持用“菜盘子”丰盛与否来评价部队“菜篮子”工程建设成效。为了确保战士的劳动成果真正体现在餐桌上，保证人人吃到规定的食物定量，我还坚持不定时地到基层“吃碰饭”，这样做既可以在体验部队生活中及时发现问题，又可以及时指导基层抓好伙食管理。一次，我陪首长检查分队早餐每人一个鸡蛋的落实情况，发现有某单位餐桌上有一个炒鸡蛋的菜，没有见到战士每人一个鸡蛋。问其原因，原来是司务长把前天副食品生产基地补助该单位本月50公斤鸡蛋卖掉了25公斤，并将收入换成连队自产菜收入记入了生产科目。根据这一情况，我当场召集分管后勤的连首长及司务长开会，不仅严厉批评了有关责任人，而且还责令司务长写出检查，限期改正。这样做虽然得罪了人，但获得了就餐者的坚决拥护。也正因为笔者为战士生活着想，特别在检查“菜盘子”上有股韧劲，所以基层官兵都称我为“菜盘子”的知心人和明白人。
    近几年来，由于我始终把官兵是否吃得满意、吃得科学有营养、部队生活是否稳定作为衡量自己实绩的主要标志，特别是在抓部队“菜篮子”工程建设上标准高、成效大，所在部队连续两年被军区评为“菜篮子”工程建设先进单位，自己也因工作扎实肯干、政绩突出而连续两年被部队党委评为优秀干部、两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
