〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团党委整顿机关作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/吕高排/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢坚立吕高排本报记者朱瑞清
    前不久，北京卫戍区某团党委严肃认真地进行了一次机关作风整顿。这次整顿，“雷声”大，“雨”也大，啥办法管用就用啥办法，一下子解决了4个“老大难”问题：未随军干部家属长时间来队，连队暖气管道维修不及时，机关干部占连队便宜，团领导超标准招待。值得欣慰的是，这次整顿不仅取得了成果，而且自始至终贯穿了团党委为解决问题而寻找办法的探索精神。这次整顿摸索了四种管用的办法。
    办法之一：集体的问题明确到“户头”，个人的问题明确到“人头”。
    该团政委王二安说：“不解决问题的整顿是不管用的整顿，以往埋怨整顿不管用，其实是没有让整顿去触及问题、解决问题。”出于加大解决问题力度的考虑，他们提前一个多月就着手做整顿的准备工作。通过调查摸底，梳理出团领导和机关存在的5个方面15类问题。顺藤摸瓜，对号入座，这些问题属于集体的明确到“户头”，属于个人的明确到“人头”。连队暖气管道维修不及时，这是整顿中反映比较集中的一个重点问题。开始营房部门回避由此反映出来的服务基层的根本态度问题，在后勤处党组织的引导下，营房部门同志的根本态度得以转变。他们说：未曾进入整顿就揪住了要害，并解决了一大半，这样做符合思想转变的规律。
    办法之二：讲道理贴紧具体的人和事。
    卫戍区领导同志对这一点感触颇深：“讲道理是空讲还是实讲，就在于能不能贴紧具体的人和事；贴紧了，就能戳到问题的痛处，划清是非界限，把道理讲实。”在解决占连队便宜的问题时，着重批驳了“不拿白不拿，白拿谁不拿”的歪理。军需股长王继高集中剖析了一个军需助理员在这一问题上的表现及其思想根源，基层连队司务长代表王春阳就此表达了盼望机关为基层热情服务而不要贪占连队利益的心声，与这个助理员同一间办公室的干部杜思峰介绍了“做一个清正廉洁的粮草官”的体会。以理析事，据事论理，使有问题的同志思想真正受到触动。
    办法之三：变一人讲众人听为众人讲一人听。
    解剖来队家属长期住队问题时，从比较典型的干部中选出两名代表登台进行自我剖析，摆现象，辨是非。其他同志踊跃发言，与之开展思想交锋。在这方面为人表率的司令部参谋李新华现身说法，循循善诱。解剖之后，团领导趁热打铁，当场宣布根据有关条令条例精神并结合本团实际制定的《家属临时来队管理规定》。技术处一个助理员在发言中深有感触地说，家属长期来队，牵扯了自己很大精力，不但耽误了工作，而且影响了个人的进步。对这一办法，机关干部的评语是：一人讲众人听，容易当成耳旁风；众人讲一人听，触动大伙脸发红。
    办法之四：不达整顿的阶段性目标不收兵。
    在统一对整顿进行验收的认识时，团长郭兴斌说：“整顿既要解决怎么看的问题，又要解决怎么办的问题，不解决怎么办的问题最多只是个半截子工程。”在民主测评的基础上，团党委通报表彰5名精神振作、成绩突出的干部，并给予嘉奖、立功。对4名被评议为“差”的干部进行严肃处理，责令其限期改正。团党委还针对各类问题制定相应的规定和改进措施，明确要求整顿效果要见诸行动。5名长期来队家属全部离队，31名干部补交了下连蹲点所欠的伙食费，81件被个人占用的公物全部交公。扎扎实实的作风整顿，使该团官兵精神振奋，圆满完成了以警卫执勤为中心的各项工作任务，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
