〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里拉练吃上“营养配餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅多功能野战灶具保障有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里拉练吃上“营养配餐”
    某高炮旅多功能野战灶具保障有力
    本报讯徐兵博、邢邦明报道：2月初，北京军区某高炮旅数千名官兵在燕山深处的冰天雪地间摆开了“战场”。与往年不同的是，由于今年利用自行研制的多功能野战炊具，实行营养型的“科学配餐”保障，参加千里拉练的官兵们一路上个个士气高昂，部队战斗力经受了最大限度的考验。
    往年，由于传统饮食观念的束缚以及落后炊事用具的制约，这个旅在冬训拉练途中，一日三餐总是简单的“大锅菜”。一些体质较弱的官兵常因为吃不好而生病或掉队，造成非战斗减员。为了使官兵们在千里机动途中始终保持昂扬的斗志和良好的体力，提高冬季训练水平，今年拉练出发前，他们对官兵们的“吃”做了科学研究，根据官兵们的负重以及每天的行军路程测算出体能的实际消耗，计算出官兵们需要补充的总的热量，后勤部门根据这个数字携带粮秣；他们还依靠自行研制开发的集炒、蒸、煮、烙于一体的多功能野战灶具，让战士们在野外也能吃上多种多样、色香味俱佳的饭菜。他们还根据每天早晨、中午、下午、夜晚的行军强度制订多样化的食谱，要求各连队严格按照食谱准备饭菜，使官兵早餐吃得“精”、中餐吃得“饱”、晚餐吃得“好”、夜餐吃得“热”，做到有营养。
    千里演兵途中的“科学配餐”，对提高部队整体战斗力起到了积极的作用和效果。在整个拉动途中，部队非战斗减员比往年减少40％，比原定时间提前一天半到达目的地，部队的快速反应能力得到提高。
〖-ZW/正文〗
