〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院分析化学实验室测试技术世界领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批入选国际核查实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗化学武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯叶国盛、记者范炬炜报道：总装防化研究院分析化学实验室被国际禁止化学武器组织指定为首批国际核查实验室，挂牌仪式今天在京举行。这表明我国分析化学实验室建设达到国际标准，化学核查分析测试技术居世界领先水平。
    据介绍，禁止化学武器核查指定实验室，是国际禁止化学武器组织专为有效进行国际核查而指定的机构。国际社会为消灭化学武器，于1925年制定了禁止使用化学武器的《日内瓦议定书》；1993年又达成《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》，1997年4月该《公约》正式生效。为保证《公约》的有效性和权威性，国际禁止化学武器组织在世界范围内甄选实验室，加入该组织的国际核查体系。在首批指定的实验室中，我防化研究院分析化学实验室名列榜首，此外还有芬兰、韩国、荷兰、瑞典、瑞士、美国的6个实验室。
    总装防化研究院分析化学实验室已连续9次参加国际甄选。在“国际联试”和“水平考试”的激烈竞争中，该实验室以检出率最高、定量最准、分析手段最全、操作程序最完善的优异成绩夺得“九连胜”。他们研究出的科学有效的核查方法和程序，被国际禁止化学武器组织选入核查标准规范。国际禁止化学武器组织官员和有关国家的专家，还多次到该实验室参观、学习，并对他们的工作给予高度评价。据悉，该实验室今后将承担国际禁止化学武器核查中的分析测试任务，向国际社会提供准确可靠、具有权威性、能够被国际禁止化学武器组织认可的测试数据，为在世界范围内最终彻底消灭化学武器作出更大贡献。
    总装备部副部长肖贞堂等出席了今天的挂牌仪式。
〖-ZW/正文〗
