〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合军文结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮院开放办学改善教员队伍知识结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员素质；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识结构不合理一直是制约该院教员队伍建设的“瓶颈”，直接影响了教学改革的深入和科研学术活动的开展。针对这一情况，学院近年来加大了开放办学的力度，利用驻宁高校密集的优势，积极探求“军地结合，联手办学”的新路子，他们先后与河海大学、南京理工大学等院校建立了横向合作关系，聘请客座教授，交流科研课题，拓宽教员的知识面，提高教员的教学科研能力。在经费十分紧张的情况下，学院坚持每年拨出专款，有计划地安排教员到地方院校学习深造，提高学历层次，改善知识结构。在院内，他们采取“军文结合，优势互补”的办法，坚持每年举办外语、计算机、现代炮兵、军事高科技等培训班，让文教官给武教头“补差”，武教头给文教官“填缺”，从而改变了文职教员不懂火炮、军事教员不会操作计算机的状况。
    军地联合，军文结合，使该院教员队伍的知识结构和教研水平发生了可喜变化。教员中，有8％取得硕士学位，80％达到本科学历，中青年教员成为教研室领导和学科带头人。近年来，全院有近百项科研成果分获国家级和军队级科技进步奖、教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
