〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看改革开放二十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少春/白晓清/赵晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放二十年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老外”不再是“风景”
    20年前，每当遇有外宾前来我部参观访问，附近村庄的百姓们便会成群结队走出家门沿途观看。尽管我们磨破了嘴、跑酸了腿也还是阻拦不住这些看“稀奇”的人，因为在他们眼里，这些来自于不同国度、有着不同肤色的“老外”们，就是一道充满神秘色彩的独特“风景”。
    党的十一届三中全会以后，驻地政府解放思想、大胆实践，先后改造了城区交通和环境建设。为了招商引资，他们还设立了“经济技术开发区”，良好的地理位置和投资环境使一些深具眼光的外国企业家们纷纷来此安营扎寨。自1991年首家外资企业在我部附近的开发区安家落户以来，短短7年时间，便有来自丹麦、日本、韩国、美国等13个国家和地区的外商在这里建起了255家三资企业，总投资近40亿元。外商们的大量涌入一时间竟带动起了一方经济。过去曾经贫穷落后的小城，恍如一夜之间便旧貌换新颜。那鳞次栉比的摩天楼、宽阔平坦的高速路，那气派十足的别墅区、繁华热闹的商业街……一切的一切仿佛都在证明着时代的变迁。
    随着改革开放政策的不断深化，人们不仅手头上拥有了钱，而且对前来本地旅游或洽谈生意的外国人也早已视若平常。由于人们的见多识广和眼界开阔，现在，每当部队再来外宾的时候，再也不用像过去那样极为紧张地去维护秩序了。
    北京军区某旅政委杨少春
    从半导体到“家庭影院”
    “走，老指导员，跟我们一起到连队‘家庭影院’，过一个愉快的周末吧！”我们对刚回老部队“探亲”的70岁老人王祥义说。
    连队“家庭影院”！王祥义老人闻听此言，一愣。
    王祥义曾在这个连队任指导员。熟悉的俱乐部内，不再是黑糊糊的墙面，略带潮湿的地板，一张孤零零的乒乓球台。如今的俱乐部焕然一新：带有立体感的地板砖，无缝无隙的壁纸，图画交错的屋顶，加上旋转的彩灯，一个装饰一新的多功能厅。最引人注目的是在俱乐部的前面，有一套做工精巧、美观的电视柜横立中央。29英寸大彩电的下面，是一台爱多VCD，在电视柜的两侧，矗立着两个长1.5米，宽0.7米的音箱，一个名副其实的连队“家庭影院”。
    “20年来，改革开放使我们的军营发生了多么大的变化呀！生活在当代社会的军人，真幸福啊。”老指导员由衷地发出感慨。
    老人对我们讲，过去的战士最大的心愿就是能够看场电影，一月一次的电影比过年还令人激动。平时全连干部、战士就靠一部破旧不堪的半导体收音机，了解全国各地的信息，这部半导体是连队首长的宝贝。卡拉OK、VCD的配发使用，体现出改革开放后部队的巨大变化。
    51022部队宣传科白晓清赵晓
〖-ZW/正文〗
