〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理与洪森首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方签署中柬经济技术合作等协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：朱F基；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基对洪森出任新首相后首次率团访华表示热烈欢迎。他说，中柬是友好近邻，中方十分珍惜西哈努克国王与中国老一辈领导人亲手缔造和培育的中柬传统友好关系。近年来，两国高层保持经常接触，经贸等领域的合作逐步加强，在国际和地区事务中密切配合。中国对双边关系的发展势头表示满意。
    朱 基说，中柬两国同为发展中国家，都面临着发展经济、改善人民生活的繁重任务。在国际和地区事务中有着广泛的共同利益。我们愿和柬埔寨朋友共同努力，加强各方面的互利合作，包括联合国在内的多边领域的协调与配合，建立中柬面向二十一世纪的更加密切稳固的传统睦邻友好关系。
    洪森感谢中国政府的盛情邀请和热情接待，表示完全同意朱 基对两国关系的评价。他说，柬中两国的传统友谊源远流长。中国为柬埔寨实现和平和民族和解给予了诚挚的帮助，对柬埔寨的经济建设提供了宝贵援助。他对此表示衷心感谢。洪森说，柬埔寨非常高兴地看到中国经济建设取得了巨大成就。柬埔寨政府非常重视中国在保持社会稳定基础上发展经济的成功经验。洪森重申，柬埔寨新政府将继续坚定不移地执行“一个中国”的政策，台湾是中国的一个省，柬埔寨只同台湾保持商业和经济往来。他表示，希望通过此次访问，进一步加强两国友好合作，把柬中睦邻友好关系带入二十一世纪。
    朱 基和洪森就进一步发展两国经贸合作关系深入交换了意见。朱 基说，柬埔寨王国政府成立以来，中柬经贸关系获得较大发展，我们给予积极评价。中柬两国各有优势，经济合作互补性强。中国政府愿意同柬埔寨方面一道积极探索新思路、新途径，开展形式多样的经贸合作。洪森欢迎中国方面积极参加柬埔寨农林、水利、公路等基础建设。
    洪森介绍了柬埔寨形势，表示柬埔寨已经实现了民族和解和国内和平，并简要介绍了政府制订的施政方针，强调要进一步稳定国内形势，集中精力发展经济。朱
    基说，我们对贵国政局近期发生的积极变化，以及在民族和解方面取得的重要进展感到由衷的高兴。柬埔寨新一届国会和政府正式成立和顺利运作为柬埔寨国内的稳定与发展创造了有利条件。柬埔寨已经进入和平建国的新时期，这一局面来之不易，值得倍加珍惜。朱 基表示相信柬埔寨新政府一定能把握历史机遇，把一个政治稳定、经济发展、民族和睦的柬埔寨带入新的世纪。
    会谈结束后，朱 基和洪森出席了签字仪式。两国政府有关部门负责人签署了中柬经济技术合作协定、中国政府向柬埔寨政府提供优惠贷款框架协议、中柬政府文化协定、中柬引渡条约和中柬政府旅游合作协定。
    会谈前，朱 基总理为洪森首相举行了欢迎仪式。
    参加欢迎仪式的有民革中央副主席童傅、外交部长唐家璇、文化部长孙家正和中国驻柬埔寨大使晏廷爱等；柬方参加欢迎仪式的有：国务兼外交和国际合作部大臣贺南洪，国务兼财经部大臣吉春，国务兼内阁办公厅大臣索安，文化艺术大臣诺罗敦・帕花黛薇公主，国土管理、城市规划和建设部大臣尹春林，公共工程和运输部大臣齐登林和柬驻华大使凯・西索达等。
〖-ZW/正文〗
