〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团推行“一支笔”派遣公差勤务制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证基层官兵过年舒心有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团推行“一支笔”派遣公差勤务制度
    保证基层官兵过年舒心有序
    本报长春2月9日电孙学峰、特约通讯员张明军报道：以往，越是节假日连队公差勤务越多的现象，今年春节将在沈阳军区某炮团得到解决。昨天，笔者在该团四连采访时，机关一名参谋给指导员赵贵纯打电话，要求派几名公差协助清理仓库。赵指导员问：“有派遣单吗？”对方回答没有。赵指导员毫不犹豫地说：“对不起，按团里规定没有派遣单不能派公差！”
    随着春节临近，乱派公差、私自出公差、干部私事用兵的老问题，引起了团领导的重视。于是，该团研究决定，建立公差勤务派遣单制度，统一打印的派遣单注明了公差人数、任务、时间。机关用人必须先填单，由当周值班首长“一支笔”派遣，除特殊情况外，出公差时间一般不得安排在节日期间，无派遣单机关不得要公差，连队不得出公差，否则通报批评。
    以往，无论哪个部门要公差，连队都不敢得罪，只要机关打个电话，不管什么事，也不管因公因私都得出人，不仅加重了连队负担，打乱了基层正常工作秩序，而且影响了到课率。现在，统一派遣公差使连队有章可循，既敢于对不该出的公差说“不”，又不担心得罪机关。同时，机关也改变了作风，能自己干的事不轻易去找值班首长要公差，不但逐渐养成了自己动手的习惯，还有利于树立机关良好形象。从四连出来，笔者又走访了几个连队，连队主官纷纷反映，实行派遣单制度一个多月来，出公差的次数下降一半还多，连队的负担减轻了，战士们也不用担心春节出公差影响休息和娱乐了。
    点评三两句●解玉秀
    一到逢年过节，责任心强的带兵人总有些寝食不安，心神不宁。为啥？怕出事。这时，如果机关不能设身处地为下边着想，而是左一个公差，右一个勤务地要连队出，人员一分散，难免让基层带兵人更加提心吊胆。年过得好不好，很大程度上取决于安全不安全。保安全就得上下左右都按铁规矩办。
〖-ZW/正文〗
