〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥号驰骋千里文明花盛开南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡高强/彭武成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥共建；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥号驰骋千里
    文明花盛开南疆
    ●胡高强彭武成本报特约记者钟友国
    鱼水
    新篇
    “双拥号”列车――湛江至武昌的461/462次和南宁至凭祥的617/618次旅客列车，1月25日正式在柳州铁路局命名并在千里铁道线上驰骋了。
    这是一枝绽放在祖国大地上的精神文明新花。它的出现，为新时期双拥共建探索出了一条新路子。
    结合行业特点丰富双拥内容
    地处祖国南疆的柳州铁路局，有着拥军支前的光荣传统。在落实党的十五大精神、创建军民共建先进单位过程中，柳州铁路局和驻局军代处针对管区内驻军较多，沿线军人军属经常遇到买票难、乘车难等实际困难，决定把解决这些具体问题作为深入开展双拥共建活动的突破口。去年5月，军路双方密切配合，分别在湛江至武昌461/462次和南宁至凭祥617/618次旅客列车上开展创建“双拥号”列车活动。
    为保证双拥共建不流于形式，柳州铁路局和驻局军代处建章立制，做到内容具体化、服务规范化。他们联合制定下发了《关于创建“双拥号”列车的通知》，规定在每节车厢设立“军人优惠、军人优先”标志；开设“国防知识话题”、“军人军属服务台”广播；对待军人军属乘客必须做到“一张笑脸迎宾客，一杯茶水暖人心，一支歌曲献真情”。同时，对服务语言、服务行为、服务程序、服务标准也提出了严格的要求，并层层包干，主要责任人签订了责任状。具体的制度措施和健全的管理机制，使“双拥号”列车的双拥共建内容落到实处。9个多月来，他们共收到感谢信1720封。
    双拥共建关键要互相配合
    柳州铁路局管区内各部队也以创建“双拥号”列车活动为契机，大力开展拥政爱民和弘扬我军光荣传统教育，积极投身到“双拥号”共建活动之中。
    去年9月10日，南宁至凭祥的617次列车行至扶绥时，一棵被暴风刮倒的大树横躺在铁轨上挡住去路。这时，乘坐这趟列车的广西军区某边防部队一名少校军官，立即组织车上的干部战士下车，冒雨搬开了横躺在铁轨上的大树，保证了列车正点到达。不久前，462次列车在兴安站停靠时，一位乘客的钱包被一伙歹徒抢去。听到呼叫，几名战士立即跳下窗口，合力将歹徒擒获。柳州铁路局莫韦骥副局长告诉记者：自创建“双拥号”列车活动开展以来，没有发现一例乘车官兵有损部队形象的事，官兵们学雷锋做好事，深得列车工作人员和其他乘客的好评。
    强大的社会辐射效应
    创建“双拥号”列车活动，产生了强大的社会辐射效应。
    广大乘客的国防意识不断增强。在列车上，乘客们看到铁路员工对军人无微不至的关心爱护和尊重优待，看到子弟兵自尊自律和学雷锋做好事等大力弘扬我军光荣传统的事，对军人产生了敬意。在“双拥号”列车上，人们经常看到，主动找部队官兵搭话的多了，帮助官兵排忧解难的多了。
    车上两个文明建设质量不断提高。在“双拥号”列车上，绝少看到打架斗嘴等事，铁路员工和官兵的文明行为感染了广大乘客，一些人看到解放军战士帮助乘务员打扫卫生时也主动参与，有的在上下列车时主动扶老携幼，文明新风遍播车厢。
    压题照片：“双拥号”列车乘务员正在为战士办理车票。
〖-ZW/正文〗
