〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“光荣人家”真正光荣起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤/夏桂友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；军属待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省商丘市睢阳区，只要听到锣鼓声、唢呐声、鞭炮声，大多是当地领导在给“光荣人家”送喜报，他们确实做到――
    让“光荣人家”真正光荣起来
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    在河南省商丘市睢阳区，只要有动听的锣鼓、悦耳的唢呐、喜庆的鞭炮，大多是给优秀士兵的家庭送喜报的场面。4年来，睢阳区人武部主动发挥地方与部队、部队与军属之间的桥梁和纽带作用，会同区、乡（镇）有关部门大张旗鼓为700多名获得优秀士兵荣誉和立功受奖的士兵、军官家庭送去了喜报，提高了优秀士兵以上荣誉军属家庭优抚标准，督促区政府安置1100多名退伍战士工作。目前在该区最光荣的人家数军属，最受欢迎的青年数退伍战士，最有奔头的数优秀士兵。
    睢阳区现辖17个乡镇（办事处），73万人。据统计，睢阳区4年来共收到获部队优秀士兵以上荣誉的喜报790多张，平均每年近200张。除去部队直接寄给战士所在乡（镇）、街道、家庭外，每年区武装部还可收到100多张喜报。数量之多，工作量之大，可想而知。
    商丘军分区政委刘乡代表分区党委，多次要求各个武装部重视士兵所获喜报的送发工作，做到及时准确，造声势，树影响。睢阳区武装部党委“一班人”不把送喜报当负担，主动揽为分内事，并以此为契机，抓住发放喜报的契机，辐射全区优抚拥军、退伍安置工作，切实让“光荣人家”真正光荣起来。区武装部同地方党政有关部门制定了切实可行的喜报发放办法。规定对睢阳区籍战士获得三等功（包括三等功）以上奖励的喜报，不管其家离城多远，一律由区党政军主要领导带队，扎上彩车，带上锣鼓队或租用唢呐班子，燃放鞭炮，送到战士家中；把战士的喜报和其父母的相片制成光荣榜，分别张贴在行政村委、乡（镇）所在地显著位置。同时把获奖士兵、军官的事迹整理成稿件，在区有线电视台、广播电台播放；对获得三等功以下奖励士兵的喜报，区武装部政工科同区民政部门和乡武装部，及每个乡（镇）选一两个代表统一组织发送；对部队直接寄往战士所在乡（镇）、街道、家庭和因地址不清等原因滞留区武装部的喜报，武装部登记造册，分“八一”、年关两个时机，督促乡（镇）、街道、居委会组织发放，实施中做到有领导带队、有鞭炮、有仪式、有光荣榜等。仅1998年，睢阳区党政军领导吴宏蔚、张继敬、赵维臣等和乡（镇）主要领导，在“光荣人家”庭院里不止一次留下他们的脚印。
    睢阳区领导认为：做好喜报的发放工作，是让“光荣人家”真正光荣起来的一项重要工作。同时，还要将士兵受奖与家庭优抚挂起钩，使“光荣人家”经济上不吃亏，生活上不犯难。
    睢阳区在商丘市率先落实了河南省人民政府〔1995〕10号文件规定的义务兵家属的优抚不低于当年人均纯收入70％的标准。在此基础上，对获得优秀士兵、三等功、二等功、一等功的军人家庭分别按10％、25％、30％、50％的标准上浮优抚金。据区民政局提供的数字，1998年对获得优秀士兵以上荣誉的军属，从区、乡两级财政加补优抚金近10万元。在坚持经常性优抚工作的基础上，特事特办，急事急办。区乡（镇）分别建立优抚基金会，1998年区政府拿出10万元，社会筹资15万元，设立了区拥军优属基金，给5名参加抗洪抢险的官兵家属、32名失业下岗、生活困难的官兵家属、105名伤残军人送去了党和政府的温暖。
    1997年，一名军属因经济纠纷合法权益受到侵害，尽管后来讨回了公道，但如何从制度上维护军人军属合法权益不受侵犯，引起了区武装部党委的重视。在地方有关部门的参与支持下，去年3月，该区在商丘市率先成立了“维护军人军属合法权益巡回法庭”和区乡（镇）两级“军人军属法律咨询服务站”。该站成立近1年来，为19名军人军属讨回了公道，回答军人军属法律咨询189人次。商丘军分区在该区召开了现场会，并在全区推广，河南省军区转发了他们的经验。
    河南商丘市睢阳区人武部 殷正勤夏桂友
〖-ZW/正文〗
