〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南总队学习某炮兵团基本经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进部队建设整体提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓强/王维新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵晓强、王维新报道：武警云南总队广泛开展向成都军区某炮兵团学习活动，全面落实江主席“五句话”总要求，促进了部队建设水平整体提高。
    某炮兵团老老实实按照江主席“五句话”总要求，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实的先进经验推出后，武警云南总队立即通知所属部队组织学习；军委发出向炮兵团学习号召，总队党委认真组织机关和部队开展“炮兵团在身边，我们怎么办？”的大讨论，采取一系列办法组织部队扎扎实实学习某炮兵团基本经验。
    这个总队与某炮兵团同住一地，交往频繁，炮兵团经验一发表，总队及时组织所属支队、指挥学校军政主官和总队机关处以上近百名师团干部前往某炮兵团实地参观见学。总队把担负机动任务的三支队作为系统对口学习某炮兵团经验的试点单位。由支队领导带队，组织由机关、大队、中队主官组成的14人学习小组，打着背包分别驻到炮兵团机关、营、连，进行为期一周的实地对口驻学，带回了大量的经验和体会。总队所属许多支队都与炮兵团建立了联系制度，炮兵团有什么新经验，总队很快通过联谊活动先学一步。许多支队领导经常与炮兵团领导一起座谈，从中获取新的经验、做法和体会，用以促进工作。与炮兵团同驻一个城市的某支队，与炮兵团结成帮学对子，制定帮学公约。每年派新提升干部和骨干到炮兵团进行岗前培训，请炮兵团的同志传授管好干部带好兵的经验，作示范教育。
    这个总队善于用某炮兵团之长补自己单位之短，把江主席“五句话”总要求落实到基层，注重打牢五个基础：抓班子强队伍，打牢部队建设的组织基础；抓教育筑防线，打牢部队建设的思想基础；抓训练强素质，打牢部队建设的军事基础；抓管理促养成，打牢部队建设的纪律作风基础；抓保障求效益，打牢部队建设的物质基础。
〖-ZW/正文〗
