〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春节怎么过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/刘永彬/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节怎么过？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    春节将至，北京军区某部为切实让官兵过一个欢乐、祥和的新春佳节，分别组织机关工作组深入基层，调查营连官兵对过好春节的期望和建议。针对往年过节时存在的问题，他们研究制定相关的改进措施，力求节日期间让官兵们吃得舒心、玩得开心、管得放心。
    往年春节，一些连队为了充实年夜饭的菜盘子，春节前后十几天都得勒紧裤带，结果是除夕之夜过于丰盛，造成了大量浪费。
    为了让官兵真正吃好年夜饭，过个吉祥年，这个部队的军需部门采取措施，组织全体司务长科学制定年夜饭及春节期间的食谱，并拿到连队征求官兵的意见，力求搭配合理，品种多样，让官兵满意；举办了一期烹调培训班，请地方等级厨师来传授技艺，提高炊事员勺上功夫和调剂盘中餐的能力；服务中心购回了4套炊事机械，增设了精制糕点、熏腌肉食等18个项目，帮助连队加工主副食品。此外，连队主官轮流到伙房值班，领导和机关干部也将下连吃碰饭，以便及时发现和解决节日伙食存在的问题。
    文化活动作为官兵们节日期间精神生活中重要的一道“菜”，颇受大家关注。为此，政治部门组织了一期由基层营连主官和文体骨干参加的“如何开展节日期间文体活动”培训班，特邀地方专业演艺人员到部队指导，帮助文艺骨干提高组织活动能力；筹措资金，购买了新影碟、舞台装饰纸和一批电声乐器送到基层营连；宣传部门还根据官兵的“口味”，对春节期间文体活动内容和形式进行了调整，取消了7个形式落后的项目，增加了冬季趣味的体育竞赛、电子游艺等活动，并采取出营游乐的形式，组织官兵爬山、参观驻地旅游名胜古迹等，使官兵在感受军营小文化环境的同时，领悟到社会大环境的文化气息。目前，这个部队66名文体骨干在驻地艺校老师的指导下，正在加紧排练，准备在春节期间将一台《军营春来早》的文艺晚会献给战友。
    今年春节放假时间长，部队党委表示：春节期间既不能对战士放松管理，也不能对战士进行不当控制。他们明确要求节日里各级至少有一名主官在位，重申了查铺、查哨、晚点名、请销假等各项制度；部队还组织巡查组昼夜巡查，以确保节日期间管理不松，秩序不乱，人员不失控。在此基础上，军务部门严格依据条令条例的规定制定节日期间的管理措施，对一些单位有悖于条令规定的“土政策”、“花主意”及时给予纠正，并规定干部代岗、帮厨，尽量减少战士的公差勤务，让战士有充足的个人支配时间，确保大家过一个快乐轻松的春节。
    北京军区某部 杨鸿刘永彬黄涛
〖-ZW/正文〗
