〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情，扬起军嫂生命的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者：
    生活的道路总会有风风雨雨，生命的历程免不了坎坎坷坷。面对风风雨雨，面对坎坎坷坷，我们所以始终对生活充满信心，对生命充满热爱，不仅因为有革命的理想，更有一份浓浓的人间真情。这真情是人间的春风，是生命的源泉。正是这份真情，支撑着我们经历风雨，跨越坎坷，走向灿烂的明天。也正是这份真情，才使我们的社会变得更加美好。在社会变革的今天，这种人间真情更显得弥足珍贵。为此，新年伊始，我们向读者朋友奉献出《人间真情》这个专栏，期冀通过这个栏目，赞颂这美好的同志情、战友爱，弘扬人间的真善美。我们真诚地期待着您把所经历的和发生在身边的动人故事写给我们。
    ――编者
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    新年后的一天，济空航空兵某师礼堂内座无虚席。一位端庄秀丽的年轻女性走上讲台，讲述自己身患癌症期间，支持丈夫完成一项特殊飞行的动人经历……
    她就是济空航空兵某团飞行三大队副大队长赵栓成的妻子王晓红。
    去年入春以来，29岁的王晓红右腿根部一颗绿豆粒大小的黑痣时常发痒。5个月后，这颗娘胎里带下来的黑痣变得像花生米般大小，并且常常发炎。
    当时，部队翻修机场，丈夫要在外地驻训一年，为了不牵扯丈夫的精力，她一个人悄悄来到诸城市妇幼保健站做了一般的切除手术。3天后，她再次去医院换药检查时，医生建议把病理切片化验一下。化验后医生感到病情复杂，告诉她说：“我们条件有限，难以确诊，你还是到别的医院再查一次吧。”
    王晓红听后，已明白医生的意思，自己患的可能是恶性肿瘤。她恍恍惚惚从医院返回部队，刚刚回到家中，就接到丈夫打来的电话。此时，她多么想把医生的话告诉自己的丈夫，可她不能。她知道，丈夫最近就要外出执行战斗机动演练任务，这个时候不能把一丝一毫的不良情绪带给他。打电话时，她咬紧牙关，每一声传的是笑语，每一句报的是平安，对自己的病只字未提。
    为了尽量缩小自己得病的知情范围，第二天，她委托在场站工作的一位同乡，带着病理切片到潍坊市医学院做化验。临行前，她再三叮咛道：“你替我把这切片化验一下，不管什么结果，决不能告诉栓成，这两天他要执行重大飞行任务。”
    经过化验，医生在诊断报告单上写了9个字：恶性黑色素皮肤肿瘤。
    他急忙赶回了部队，一边把化验报告塞到晓红的手中，一边就要打电话通知她丈夫回来。但晓红迅速把电话扣住了：“天大的事，这个时候也不能告诉他，让他执行完任务再说。”
    好强的王晓红虽然瞒住了丈夫，但难以抚平内心的波澜。她搂着年仅6岁的孩子，第一次度过了一个不眠之夜。她知道，这9个字的组合，就是那个魔鬼般的代号：癌！她想了很多，甚至想到了后事……
    正当癌细胞无情地吞噬她生命的关键时刻，部队领导、战友和家属向她伸出了一双双友爱之手。师、团领导得知王晓红的病情后，多次带着慰问品到家中看望，并调整了赵栓成的飞行计划，特批准他在繁忙的训练季节休假40多天，照顾病中的妻子；空勤家属干事许丽澄全程陪同看病治疗；师领导和上级机关在省城济南辗转奔波，寻医问药，为她联系了最好的医院；许多平素不相识的战友和家属有的为她送钱，有的为她送去滋补品；洗衣做饭、照顾孩子等家务活，全被热情的左邻右舍主动承担了下来。融融爱心唤起了王晓红战胜病魔的勇气。
    与病魔抗争是艰难痛苦的。大剂量的化疗，胃肠道反应剧烈，使她翻江倒海，几乎吐尽胆汁。可她为了证明自己的坚强，不让丈夫担心，天天强迫自己吃下定量的水果和食物。丈夫看在眼里，痛在心上。他既为妻子的病情而心焦，也为有这样坚强而又豁达的妻子而欣慰。
    栓成家在河南邓州农村，身为长子，上有老人，下有弟妹，肩上的担子很重，常常要为家中的事操心。结婚这几年，为了让丈夫毫无牵挂地飞行，晓红对婆家的事总是事事想在前。平时每月按时给老人寄150元养老费，逢年过节还要给老人和弟妹添置一些新衣服。晓红得知婆婆胃病复发，一下子买了300多元的药品连同1000元现金捎回家。小叔子考上了大学，因交不足3800元学费发愁，晓红得知后，当天就将3800元钱如数寄回了婆婆家，并给小叔子写了一封勉励他好好学习的信。为了帮助小叔子完成学业，她每年都要资助4500元左右。
    面对病中的贤妻，赵栓成倾尽了一个丈夫的所有细心与爱心。妻子行动不便，他把带有棱角的桌椅、茶几搬到储藏室里，为的是别伤着妻子；味美可口的红烧鱼做好之后，他将鱼刺一一挑出，为的是不让鱼刺卡着妻子；他把电视从客厅搬到了床头，为的是卧床的妻子能舒适地收看电视；每次吃饭，他总是先把饭菜端到妻子的床前，服侍妻子吃完后，自己再吃……
    1998年9月30日，在丈夫的陪同下，晓红走进了手术室。医生对她的病灶和腿部淋巴进行了切除，手术非常成功，保全了一个年轻女性的完整的躯体。也许是晓红那博大的爱感动了上苍，目前还没有发现癌细胞扩散。我们见到手术后的王晓红时，她依然是那样的微笑面庞、那样的阳光心境。
    家有贤妻，丈夫安心。到今年初，赵栓成已安全飞行1450多小时，在全团同批入伍的飞行员中，他飞的时间最多，出勤率最高，先后成功处置了无线电故障、高度表故障等空中特情，多次立功受奖，并第一个被提升为副大队长。
    济空政治部王金元李建军
〖-ZW/正文〗
