〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴学习之风更新知识结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处“一班人”全部达到大学本科以上学历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某空防工程处“一班人”全部达到大学本科以上学历
    本报讯卢锋、邓贵林报道：一个党委班子就是一个专家小组，无论是行政业务干部，还是政治干部，既能带队组织施工，又能进行科研攻关。成空某空防工程处党委“一班人”勤奋学习，不断更新知识，8名常委全部达到大学本科以上学历，6名常委被评任为高级工程师，有4名常委目前正在攻读研究生课程，官兵们赞誉他们是“常委专家组”。
    这个空防工程处常年担负着国防工程施工任务。过去，由于常委成员只具有大、中专文化程度，难以适应工程建设的需要，部队建设受到制约。他们从1993年开始，在常委中大兴学习之风，与南京工程兵工程学院、空军政治学院、中国人民大学等军地院校协商，在部队设立函授站，定期从院校聘请教授到部队授课。常委们上大专，攻本科，持之以恒，更新知识结构，不仅具有行政领导才能，还具备较强的科研攻关能力和组织施工能力。他们学以致用，把所学知识与开展学术研究结合起来，与运用新技术结合起来，与实际工作结合起来，先后撰写13篇论文在《建筑工程》、《空军工程建设》等杂志上发表，处长曹定国撰写的《社会主义市场经济就是法制经济》论文被《中国军事文库》收录，副处长周平撰写的《机场水泥混凝土施工通病机理与防治》一书也即将出版。近3年来，由常委带头组织科研攻关，完成了25项新技术改造，同时还填补了我国真空吸水新工艺在高原应用、在大面积膨胀土上建机场、采用人工沙用于机场建设3项空白，大大提高了工程施工进度和工程质量。副处长谢旺林在组织某机场施工时，发现滑行道混凝土厚度有误，反复查核计算后及时写出报告给原设计单位和施工单位，对图纸进行修改，为国家挽回经济损失200余万元。
    常委们在提高自身文化素质的同时，先后投资40余万元，倡导全处官兵结合本职工作选择学科，与常委同步学习。经过5年努力，全处具有大专以上学历的干部由过去的34％提高到95％，战士取得中专文凭的达70％以上，带出了一支高素质部队，承建的8个大中型重点工程全部被国家、军队和省、部级评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
