〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区军属喜迎春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军属待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    去年那场特大洪灾给许多官兵家庭带来了不幸。春节临近，一些家在重灾区的战士非常担心灾后家中的年怎么过，很想回家看看。我部九江籍战士甘达的父亲写信给儿子说，由于党和政府的关怀，今年家中过年比往年还要喜庆欢乐。他勉励儿子一定要安心服役，报效祖国。征得本人同意，现将来信推荐给你们。
    南京军区某部 李根萍季杰
    〖JZ/加重〗 达儿：〖-JZ/加重〗
    春节来临，咱们村里村外早已呈现出过年的喜庆气氛了。家乡有句俗话：小孩盼过年，大人怕过年。往年春节前，咱家备足年货，全家人高高兴兴地迎新春，而今年由于遭了大水灾，我真担心这个年怎么过，你可能也会很担心。然而，我的这种忧虑被眼前真实感人的场面驱赶得无影无踪了。
    那天，天上下着小雨，县里春节慰问小组踏着泥泞小路，一路敲锣打鼓地来到咱家，很多乡邻好奇地跟在后面，一片欢声笑语。县领导亲自将一个大红纸包交到我的手里，还紧紧地握住我的手说：“您家是重灾户中的军属，我们首先要来看看您家。这是县里的一点心意，早点让您备足年货，过个好年。”慰问小组见咱家还住在水浸过的房子里，便立即同乡里协调，让咱家搬进了由政府统一安排的新房。在这里，还一起住着许多军属和特困户，邻里之间根本不分彼此，大家相处得十分融洽，好像一家人一样。
    几天后，乡里几位领导也带着全国各地捐献的毛衣、绒衣、棉被等过冬衣物到咱家慰问，一样地敲锣打鼓，场面十分热闹感人。
    村里的干部对咱家更是倍加关心。村书记和村长在公务繁忙的情况下，三两天就往咱家跑，送这送那，嘘寒问暖，首先将第一批春节救济款送到了咱们家。村里还统一给军属送了大米、食用油和面粉等春节慰问品。民兵连长还带着10余名民兵帮助咱家搞好冬耕冬种、排水施肥，优先给咱们送来了化肥、农药，家中灾后补种的4亩小麦长势喜人，村里的人都夸我这个军属光荣啊！
    面对党和政府的关怀，达儿，我的确激动得不知说什么好。现在咱家里已备足了年货，什么都不缺，比去年还要丰盛呢！解放前，家乡涨大水，我和你爷爷在讨饭路上过的年。这次涨大水，能得到党和政府如此之关怀，这是我做梦也没有想到的呀！
    我和你妈妈商量好了，今年是洪灾之后的第一个春节，咱家一定要好好庆祝庆祝。我已早早地到商店买回了鞭炮、红纸，这不仅是为庆祝春节，更是要深深地感谢党和人民的关心啊！为此，咱家还请人代写了一副对联，上联是：战洪魔救灾民不忘解放军；下联是：建家园过新年感谢共产党；横批是：国泰民安。这副对联，咱准备过年时贴在家里的大门上。对联的内容是我和你妈想出来的，只是两句简单的“顺口溜”，但这是我们的肺腑之言啊！其实，在去年抗洪斗争和灾后恢复生活中，党和政府对咱老百姓和咱家的恩情，又何止能用一两句话能概括的啊！
    达儿，滴水之恩当涌泉相报。党和政府对咱家如此关心，我们一时也无法报答，只希望你别挂念家里，安心在部队服役，别为家事分心，尽心尽意尽好自己的义务，守好祖国的大门，以优异的成绩来报效祖国！
    父字
〖-ZW/正文〗
