〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评使人进步，是因为批评可以让人正确地认识自己，看到自己的缺点和不足。在漫漫的人生旅途中，想要每一步都迈得分毫不差，那是不可能的。即便是圣人贤者也难保不犯错误。孔子的弟子颜回烧饭时捞落在锅里的沙子，孔子误以为他先师而食。不足就像人们身上的疾病，接受批评，知错改错，就会及时地去肿消炎，避免小病发展成大病。接受批评是一种美德。明代思想家王守仁说：人“不贵于无过，而贵于能改过”。知错就改就是好同志。人们决不会小看那些诚恳接受批评的人，相反，却鄙视那些自高自大、听不得批评意见的人。陈毅元帅是伟大的无产阶级革命家，但他始终抱着真挚诚恳的态度，欢迎别人指出自己身上的缺点和不足。在《六十三岁生日述怀》一诗中，他这样写道：“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围有友情。难得是诤友，当面敢批评。”在革命实践中磨炼数十年、思想境界那样高的革命家尚且能虚心接受批评，作为刚刚步入社会，人生观、世界观正在形成的新战士，更应当珍爱批评，自觉地接受批评帮助。
    新战友应该用怎样的态度来对待批评呢？首先，要把批评看作是对自己最大的爱护。“受到表扬乐陶陶，听到批评受不了”，这是不少同志的一个“通病”。良药苦口，忠言逆耳。我给大家作个最简单的比喻，当你和一些熟人在一起吃饭时，如果你不小心嘴边沾了一个白米粒，挺不雅观的。这时，谁告诉了你，他就是真诚关心你的朋友。因为这才是对你的帮助。第二，要有宽广的胸怀。法国大作家雨果说过：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”如果我们有了能海纳百川的宽广胸怀，就能够做到“闻过则喜”，“有则改之，无则加勉”。第三，要善于解剖自己。古往今来，有许多严于律己的典范。范仲淹把每天做的事情，都分别好坏予以登记，加以检查。人的两只眼睛都长在前面，它的视角有很大局限，无论怎样都看不到自己的全部。弥补这一缺陷的唯一办法就是要勇于解剖自己。第四，要有正确的追求。新战士刚刚走上人生之路，但一穿上这身国防绿，肩上就担起了祖国和民族的重任，就应该始终把国家和民族的利益放在第一位。只要我们坚持一切从祖国和人民的利益出发，自然也就会主动地听取批评意见，吃一堑，长一智，防患于未然，见祸于未萌，使自己沿着正确的道路前进。
〖-ZW/正文〗
