〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹从顺/李庆余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    安徽省祁门县的双拥工作多次受到国家和省里的表彰，这些荣誉里倾注着该县民政局长张武杰的心血。
    1993年以来，张局长针对全县优抚工作中出现政策不落实、工作随意性大等问题，组织制定了《祁门县〈军人抚恤优待条例〉实施细则》、《农村义务兵优待实施办法》、《优抚资金筹集、管理、使用办法》等一系列优抚规章，使各项优抚政策得到全面落实。
    为了城镇退伍士兵的第一次就业和农村两用人才的开发，张局长不辞辛苦，想方设法。在他的努力下，该县城镇退伍军人安置率100％，全部在当年就业上岗；农村退伍军人安置率也达78％，不少农村退伍军人在当地成了致富标兵，还有部分进入村级领导班子，在地方经济建设中起了模范带头作用。乔山乡退伍军人黄国胜任光明村党支部书记和乡敬老院院长时，一心带领村民共同致富，获全省模范退伍军人称号。
    祁门县驻军单位较多，大部分分布在乡镇，为了部队建设，在部队征地施工方面，张武杰局长多次出面协调解决。1997年7月，接到驻地某部反映附近农户占用部队菜地和违章搭建物影响部队建设等问题后，他立即随同分管县领导及有关部门负责人到现场察看，使这一问题几日内就得到圆满解决，受到了部队首长的肯定。为了使部队干部扎根山区，安心服役，他出面帮助解决随军家属就业和子女入学入托问题，还多次请县领导出面解决，被部队官兵称为“咱们的贴心人”。一次，他在走访部队期间，得知不少战士为报考军事院校缺少老师辅导功课发愁，便立即与县教委和祁门一中联系，请一中抽派老师到军营为战士辅导功课，使战士们学习成绩有了很大提高。在张武杰的提议下，县政府出台了祁门县拥军5条新措施，使军人在祁门乘坐公共汽车、子女入学等方面都得到优待，受到了部队指战员的欢迎。
    安徽省黄山军分区邹从顺李庆余
〖-ZW/正文〗
