〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为祖国守岁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 思念的爸爸、妈妈：〖-JZ/加重〗
    当你们接到这封信的时候，家中肯定正在准备过春节了。连日来，我们部队的各种娱乐活动也一个接着一个。看来，我们今年的这个年将过得很丰富多彩，请你们放心。
    昨天晚上，军区的歌舞团来部队进行春节慰问演出。演出前我听指导员说，来的都是些经常上电视的歌星和著名艺术家，我自然愿去一睹他们的风采。但演出时正好我上岗值勤，当我听到优美的乐曲在空中袅袅弥漫、热烈的掌声从俱乐部传出时，我的心痒痒的。正在此时，一个熟悉的身影向我走来：“有什么情况吗？”我迅速立正并高声回答“一切正常”后，仔细一看，原来是孙佑勇政委。他和蔼地说：“你去看节目，今晚我替你值班。”“那怎么行？”我说。孙政委见我不肯去看节目，就正色道：“这是命令！”说完他从我手中接过枪迈上了哨位。就这样，我欣赏了一场精彩的文艺晚会，而政委却在哨位站了近两个小时。演出结束后，我脑中留下的不是演员那一张张生动的面孔，也不是那一个个优美的造型，而是政委荷枪替我值勤的身影及他关心体贴一位普通士兵的高尚情怀。亲爱的爸爸、妈妈，尽管我由于工作需要春节不能与你们相聚，但我在北国军营却生活得十分充实，你们不用惦念。因为经过一个春秋直线加方块生活的洗礼，我已经成了一个敢于面对一切风雨和挑战的解放军战士了，况且部队还有许多像孙政委那样时刻关心和爱护我们的领导。因此在这里过春节，我们感到无比幸福与温馨。
    除夕之夜，连队还要搞娱乐活动。我们每个班都要出两至三个节目，为此，战友们都精心做了准备，有武术、快板、三句半、歌曲和小品等，届时我想代表我们警卫班朗诵一首自己创作的诗，题目叫《为祖国守岁》。
    祝父母亲身体健康、春节快乐！
    你们的儿子德兴
〖-ZW/正文〗
