〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身边人为榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭光荣，27岁，现任排长。先后多次被评为优秀带兵骨干、优秀共产党员和优秀士兵，被集团军树为“学雷锋先进个人”，并被军区授予“模范班长”荣誉称号。
    作为班长，彭光荣带出了一个连年立功的班集体。彭光荣为什么能够从普通战士成长为“模范班长”？很重要的一点，就是他善于以身边的人为榜样，不断用榜样激励自己前行。
    一提起榜样，人们自然会想起董存瑞、邱少云、雷锋等英模人物。这是很自然的，应当向这些英模学习。可是，要不要向身边的人学习？答案是不言而喻的。我们身边的每个人都有自己的优点和长处，这正是我们应该虚心学习的地方。彭光荣自觉地向身边的榜样学习，所以他取得了成功。刚入伍时，彭光荣和其他人一样，想学一门以后可以当“饭碗”的技术。班长看出了彭光荣的心思，告诉他学技术固然不错，但并非每个人都能有这个机会。只要一心一意立足军营干事业，一样有出息，并给他介绍从军体会和带兵经验，鼓励他志在军营献身国防。班长的一言一行深深地印在彭光荣的脑海里，对他走好人生之路有着重要的意义，也使他感受到身边人的巨大影响力。他深刻认识到：在人生的各个紧要处，身边这些看似平凡的榜样就会以各种方式从各个侧面帮你校正人生的航向，使自己的品德、能力和工作方法不断臻于完善。
    当班长后，彭光荣像老班长那样爱兵带兵，还把报刊上介绍的带兵经验剪贴成册，经常琢磨，并付诸实践。兄弟连队有一名班长是军区表彰的“优秀基层带兵骨干”，彭光荣一有空就和他探讨带兵中的难题。本连班长王顺成带兵很有办法，彭光荣就虚心向他请教，从他那里学到了观察和了解战士的内心世界、对症下药解决问题的经验。一天，一贯性格开朗的战士石宏伟突然沉默寡言，打扫卫生磨磨蹭蹭。彭光荣当时很恼火，狠狠批评了小石，小石心里更是不痛快。晚上，彭光荣思考着白天所发生的事情，想起王顺成的带兵经验，心里豁然开朗。第二天，彭光荣主动找小石道歉，耐心询问发生了什么事情。原来石宏伟的对象跟他闹矛盾，他内心很痛苦。彭光荣一边安慰他，一边以全班战友的名义给他对象写了一封信，介绍石宏伟在部队的表现与进步，希望她理解军人。很快，小石与对象的矛盾就消除了，而且从这件事中找回了自信，工作干劲比以前更足了。像这样用身边同志的经验来解决带兵难题的事，在彭光荣身上还有很多。休息日里，训练间隙，课余饭后，他常向指导员学做思想工作的艺术，向连长请教管理部队的经验，与战友探讨同志间相处的问题。正因为彭光荣善于随时向身边的榜样学习，博采众长，带兵能力不断得到提高，终于成为“模范班长”。
    有人说，我也想向榜样学习，可身边的人都很普通，和我差不多，没什么可学的。看不到别人的优点和长处，当然就不可能自觉地取人之长补己之短，这必然会影响自己的成长进步。这些同志应该从彭光荣的成功经验中得到一些启示。
〖-ZW/正文〗
