〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军人到优秀法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀转业干部王泽其〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部正营职干部王泽其1982年带着战功转业后，走进了人民法官的队伍。1997年，他被评为湘潭市“劳动模范”、“人民满意的公仆”、“优秀转业干部”；1998年，他被评为湖南省“人民满意的公仆”；不久前，他又被最高人民法院授予“全国优秀法官”称号。王泽其是司法战线的光荣，也是人民军队的骄傲！
    “共产党人不是为做官，而是要为人民多做事”
    1959年入伍、有过22年军旅生涯的王泽其，每一次人生的“转折”都光彩照人。1964年，组织决定把他从条件优越的广州军区某后勤仓库调往新组建的任务艰巨、环境艰苦的总后某建筑工程兵部队，他不讲价钱，打起背包就出发，在山沟沟里打隧道、架桥梁，苦苦干了14年。1978年底，已被确定转业的王泽其，突然接到调往某部任职、参加边境自卫作战的命令，他像“梁三喜”一样，给妻子写下留有欠账单的遗书，怀着誓死报国的决心上了前线。在前线荣立三等功后，有人劝他向组织提点“要求”，或者争取留队解决职务问题，当了10年正营领导职务的王泽其摇了摇头，毅然选择了“服从组织”，于1982年转业回到湘潭，担任了区法院的副院长。1992年底，因行政区划调整，他又被“降”为楠竹山镇法庭庭长。王泽其把这看成是新的“转折”，自觉接受党和人民的考验。
    当时的楠竹山镇法庭，只有借来的大半间房子，外加三张旧办公桌、椅和一个破柜子。王泽其上任后，一边抓队伍建设，搞好对年轻法官的传、帮、带；一边抓法庭建设，依靠各级支持和自力更生，改善办公环境和条件。经过几年努力，楠竹山镇法庭成为湖南省、湘潭市法院系统的先进典型，从1995年起，连续4年被评为先进法庭，王泽其本人先后4次荣立二、三等功。
    “共产党人不是为做官，而是要为人民多做事。”王泽其常常这么说。不管是当副院长还是当庭长，王泽其永远是那样忘我工作，处处严格要求自己，被公认是全院法官的表率。7年来，王泽其每年的办案数量均居全院之首；每次年终考核，王泽其的得票率都是全院第一。去年2月，雨湖区法院对18个庭、室的正职岗位实行竞争上岗，57岁的王泽其考虑自己年龄大了，提出不再当庭长，让出位子给年轻人。但法院党组舍不得让王泽其“离位”，希望他再带一带年轻法官。于是，王泽其以一个“年龄最大的法官”的身份，加入了91名竞争者的行列。结果，经过全院干警和院党组的评议、考核以及由人大、政协、政法委、机关工委、组织人事、纪检监察、上级法院、律师代表等人员组成的联合考核组的监督考查，王泽其综合得分高达97分，遥遥领先于其他竞争者。今年该院重新任命庭长之前，院党组再次邀请人大、政法委、组织人事等机关、部门组成考查组，对所有现任庭长和审判员进行评议、考查，王泽其的得分又居全院第一。
    “多为群众解决一个难题，群众就多一分对党和国家的信赖”
    在楠竹山镇，人民法庭的院子很小，但那里却常常门庭若市。当地居民打官司要找王泽其，不打官司遇到纠纷也要来找王泽其“断”个理。初来乍到的年轻法官感到不解，问王泽其是不是管闲事太多了。王泽其回答：“多为群众解决一个难题，群众就多一分对党和国家的信赖。”
    在王泽其眼里，执法就是为人民服务。
    1996年8月的一天，村民李桂姣家的高压锅突然发生爆炸，李桂姣头部、脸部被炸成重伤。本来就经济拮据的李桂姣，遭此横祸后不堪重负，几次产生轻生念头。后来经亲友劝导，她向楠竹山镇法庭提起了诉讼。知道李桂姣无钱请律师，躺在医院也无力举证，王泽其主动承担了本应由当事人承担的举证义务。他不厌其烦地到现场调查，前往销售商店和生产厂家取证，去质检部门检验、咨询，找消费者协会和有关部门进行协调，为此做了大量工作。后来调解未成，法庭依法作出判决，判令被告某工厂赔偿原告李桂姣2.1万元人民币。判决生效后，王泽其又代表法庭迅速予以执行，并亲自将全部赔偿钱款送到李桂姣的病床边。从此，李桂姣每次路过楠竹山镇法庭，都要进来看望她敬重的王庭长，凝视那悬挂在墙上的庄严国徽。
    王泽其的同事们做过一个统计，近5年来，王泽其每年出勤都在350天以上。他几乎没有休息过一个完整的节假日。农民王清国曾在楠竹山镇法庭做过工，他亲眼目睹王泽其除了一日三餐，空闲时间几乎全部用在了工作上。白天，王泽其不是开庭审案，就是外出调查取证或做调解工作；晚上，则加班整理法律文书或装订案卷，从未在11点以前睡过觉。为了节省办案时间，提高工作效率，多为群众办事，王泽其还在实践中总结摸索了“多点一线调查法”等许多适用于基层法庭办案的工作方法和技巧。靠着这些方法，王泽其经常出去调查取证一次，回来后一天就能审结两三起案件。
    王泽其办案讲效率，更讲社会效果。他把长期在部队学到的善于做思想政治工作的优势，同民事、经济审判工作紧密地结合起来，在尊重当事人意愿的前提下，紧紧依靠当事人所在单位、村民委员会、厂区管委会等组织，尽最大努力做当事人的调解和好工作，既有效地解决了矛盾纠纷，又尽量使当事人之间消除对立情绪，避免因对簿公堂而结下宿怨，促使人们和睦相处，维护社会的稳定和安宁。他通过办案不仅打击了刑事犯罪活动，为国家、集体和个人挽回了117万元的经济损失，还使80多名“冤家对头”化干戈为玉帛，使100余对行将反目的夫妻和好如初。
    “法官头顶国徽，肩扛天平，代表的是国家法律的尊严”
    不为亲情所动，不为权势所屈，不为金钱所惑。这是雨湖区法院党组和全体干警对王泽其办案的共同评价。在他近5年所审结的600多起案件中，至今没有发现一起错案。当事人上诉的案件，也没有一起是因事实认定或适用法律错误而改判。
    王泽其当副院长时，他的一个妻侄在江南机器厂做工，因偷窃了价值280余元的国家财物被逮捕。岳父、岳母和表兄、表嫂来找王泽其，让他给想想办法，把人放出来。当时盗窃罪的立案标准是200元，有人建议王泽其在盗窃金额上“动动脑子”，有关方面也会给他这个面子。但王泽其拒绝了。案件起诉到法院，亲属又来找他：“你是个副院长，这下你总有权做主了吧！”同事中有人“好心”地建议：在金额认定上“找找漏洞”，不要判了，或者判个管制，不必再“关”了。再次被王泽其拒绝，他告诉办案人员依法该咋判就咋判。结果，他的妻侄被以盗窃罪判处拘役3个月。
    面对妻子娘家人的众口责骂，王泽其渴望理解地对妻子说：“我是个法官，头顶国徽，肩扛天平，代表的是国家法律的尊严。天平斜了，党和国家的形象就歪了！”1995年春，王泽其的弟媳与人发生纠纷被打伤。弟媳眼泪汪汪地来找王泽其，要大哥给自己做主。王泽其的弟弟死得早，临终前将妻子和儿子托付给他。他深知弟媳家中孤儿寡母不易，然而在他心里，法律的尊严不容私情。他耐心地给弟媳讲法律规定，说明依照法律自己必须回避此案，不能过问，更不能干预。王泽其主动向法院领导提出，建议由其他法庭审理这个案子。案件审结后，被告对判决结果口服心服，但弟媳却埋怨王泽其，好长时间不登他家门。
    “国家给我发工资，法庭办公有经费，我要你的么子费用”
    在楠竹山镇，如今已很难见到楠竹。据说，昔日这里有成片楠竹，后来因开发煤矿被伐光了。楠竹山的老百姓却说：“王泽其是一株挺拔、高洁的楠竹！”
    王泽其家境十分困难。最艰难的时候是“九吃一”，一家9口人吃他一个人800多元的月工资。他一个修补过的公文包用了13年，一辆自行车骑了17年。家里不来客人，他家的饭桌上没有荤菜。家中最值钱的东西是一台18英寸的彩电，这还是他大儿子未下岗前准备的结婚用品。
    1997年6月，王泽其为办理一起案件，骑自行车到20多公里外的湘乡市调查取证，直到中午2点才忙完。当事人田某见王泽其如此辛苦，觉得过意不去，特意准备了一桌丰盛的酒菜。田某哪知，王泽其有“五戒”，其中之一就是戒吃当事人的“请”。王泽其说：“一个法官如果肠胃里尽是当事人的酒肉，污染了的嘴巴岂能公正地代表法律说话！”任凭田某劝说哀求，王泽其就是不肯。田某尴尬地站在饭店门口，只见王泽其来到路边的小摊上，买了两个烤红薯，要了一杯清茶，蹲在那儿香甜地吃了起来。田某简直无法相信，这就是他想像中的法庭庭长？他感到鼻子一阵酸楚，双眼有些模糊……
    王泽其痛恨腐败，更痛恨司法腐败，深知这种危害严重损害党的形象，动摇人民群众对国家政权的信赖。他廉洁办案，有口皆碑。
    去年4月，农民王家文新买的“蓝鸟”牌轿车因故障报废，他向已经投保的某财产保险公司要求理赔，遭到推诿和拒绝，于是向楠竹山镇法庭提起诉讼。王家文觉得保险公司财大气粗，又姓“公”，而自己是个普通农民，担心打不赢官司。他买来高档香烟送到王泽其家里。王泽其再三不肯收，王家文把香烟搁下就走。哪曾想他还没跨出屋门，王泽其已把香烟扔了出来。王家文思忖，王庭长是不是嫌礼太轻了？随后他又给王泽其送来2000元钱，并再三解释道：“你办案也得要费用，这是我给你的费用。你别嫌少，一定收下。”王泽其说：“我是法官，依法办案、为当事人服务是我的本分。国家给我发工资，法庭办公有经费，我要你的么子费用！”
    一个月后，法庭开庭审理此案，中午休庭时已是12点多了，王家文提出请王庭长和其他法官吃饭，王泽其生气地说：“你再这样，我就把你的名字亮在黑板上！你回家去吧，该干啥干啥。”不久，案子判了，王家文胜诉。判决生效后，王泽其又亲自带人去执行该案，替王家文要来了理赔的钱款。此时的王家文百感交集，逢人就讲述一个法官的故事、一个共产党的干部的故事，把他从王泽其身上感受到的希望和光明传播给人们！
〖-ZW/正文〗
