〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部休上舒心假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅党委摆正一个关系芗沂麓理好俟事无干扰；某红军团领导认定一个道理芄匕奉献者俟ぷ骶⒏足〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部休假；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △某装甲旅党委摆正一个关系芗沂麓理好俟事无干扰
    △某红军团领导认定一个道理芄匕奉献者俟ぷ骶⒏足
    本报讯刘永彬、黄涛报道：前些天，北京军区某装甲旅3名“老基层”，在政委张瑞祥的催促下，相继踏上了返乡休假之路。临行，张政委叮嘱他们，没有特殊情况，不允许提前归队。至此，该旅已连续3年不欠基层干部一天假。
    旅党委清醒认识到，帮助基层干部妥善处理好家事，才能使他们集中精力干公事。旅党委严格落实基层干部休假规定，统筹规划基层干部的休假时间，切实保证每名基层干部都能按期足额休假。每年初，他们都要根据年度工作的轻重缓急，排出基层干部轮流休假序列表，每名干部何时休假、何时归队，谁先走、谁后走写得清清楚楚，并有专人督促落实。遇有特殊情况，旅干部科及时出面调整，使每名干部该休的假一天不拉。
    针对一些老基层只顾埋头工作、不知养精蓄锐的现象，该旅党委明确表态：工作劲头值得肯定，但这种做法不予提倡。通过给他们分析“工作与休息”的辩证关系，让他们明白正常的休息是为了更好地工作的道理。为使基层干部把假休好，把家事处理好，旅党委在基层干部离队后，及时派机关干部下连代职，挑好连队建设的担子，解除休假干部的后顾之忧。旅党委的关心使全旅基层干部的“后院”得到稳定，基层干部的工作劲头也更足了，基层营连的军事训练、管理工作、后勤保障等各项工作开展得有声有色，多次受到上级党委的表彰。
    本报讯段耀辉、鲁正伟报道：1月20日，正在八连蹲点的南京军区某红军团政委傅根辉，拿着已批好的“军官请假报告单”，对连队司务长李耀文说：“你为连队工作已经三推婚期，这次说啥也不能再往后拖，现在回家结婚就是你唯一的任务。”李耀文愉快地踏上回家完婚的路。
    司务长李耀文是师团树立的“红管家”。他上任短短两年，就使连队家底从6000余元猛增到4.2万余元。这名年近30岁的优秀干部事业有成却婚恋受挫。去年有人给他牵上了线，可他三推婚期。前些日子，女友发来“最后通牒”：婚期定于农历腊月十六，务必于初十前赶回，否则……
    这位奉献者的真实故事，深深打动了正在该连蹲点的团政委傅根辉。傅政委用电话通知政治处主任王辉：“奉献者应该受到组织的更多关爱。他能想着连队，我们就要想着他，请你为李耀文填写一张请假报告单，然后派人送来。”就这样，才出现了本文开头那感人的一幕。
〖-ZW/正文〗
