〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民电贺阿卜杜拉就任约旦国王〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中约关系RW：江泽民；贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安曼2月9日电中国政府特使、中国驻约旦大使刘宝莱9日向约旦政府转交了中华人民共和国主席江泽民致约旦哈希姆王国国王阿卜杜拉・本・侯赛因的贺电。贺电全文如下：
    安曼
    约旦哈希姆王国阿卜杜拉・本・侯赛因国王陛下：
    欣悉陛下荣任约旦哈希姆王国国王，我谨代表中国人民，并以我个人的名义，向陛下并通过陛下向友好的约旦人民致以热烈的祝贺和诚挚的祝福。我深信，在陛下的英明领导下，约旦政府和人民定将承前启后，继往开来，在建设自己国家的伟大事业中取得新的成就。在此，我愿向陛下重申，中国政府将一如既往地重视发展同约旦的关系，相信通过我们双方的共同努力，两国和两国人民的友谊和友好合作关系将会不断巩固和发展。
    祝中约友好合作关系不断巩固和发展。祝贵国繁荣昌盛，人民幸福。祝陛下诸事顺遂。
    中华人民共和国主席江泽民
    一九九九年二月八日于北京
〖-ZW/正文〗
