〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准的“高”与“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作标准；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准的“高”与“实”
    ●赵新乐
    研究制定工作规划，坚持高标准是贯穿其中的一个重要指导思想。实践证明，能否真正把确定的高标准贯彻和落实到各项实际工作之中，很重要的一条就是不能把高标准当成口号来喊，作为一般的要求来提，而必须把“高”与“实”统一起来，把原则的与具体的结合起来。只有这样，才能防止高标准的“虚化”和“泛化”。
    高标准应当是相对于自身建设水平的“高”。各个单位的工作基础不同，人员素质不同，所处环境不同，担负的任务也不相同，所具备的发展实力和潜力也大有区别，这就从客观上决定了各单位之间追求的目标也应当是“远近高低各不同”。因此，制定工作标准切忌横向攀比，不能因为是同一类型的单位就要有同样高的标准，更不能你高我更高，打“高标准仗”，似乎标准定得比你高，能力就一定比你强，以致脱离自身的实际，使高标准成了空谈。事实上，在看到自己潜力的前提下，工作标准只要能够高于以往，高出一般水平，而通过努力能够实现的标准，就不能算低，即所谓“跳一跳，够得着”。
    高标准应当是关乎单位建设方方面面内容的全面的“高”。任何事物都是互相联系、彼此制约的。一个单位在一段时间里应当有不同的工作重心，不同的工作内容也应当有轻重缓急，这就决定了投入时间、精力、物力等各有侧重。如果只注重于某一项工作的高标准而忽视其他工作，那么即使这项工作能够高标准地完成，而其他工作上不去，也不利于部队全面建设。所以在讲高标准时，不能只看某一项的优势，还要看到其它工作的劣势，这样就会使规划实事求是，把标准定实。
    高标准应当是“兵”识“将”意的上下同心的“高”。领导研究制定工作标准既要注重调查研究，坚持从群众中来的方法，又要在确立了工作标准之后回到群众中去。这是因为任何标准都需要得到群众的认同，标准一旦确定也需要群众去落实，否则，标准制定得再高、再好，也是上下不能贯通的“两张皮”，落实中势必出现你喊你的“号”，我唱我的“调”的现象。因此，制定工作标准不能局限于少数领导的个人意志，还必须采取多种形式，诸如调研、讨论、召开诸葛亮会等形式，让群众发表意见，说说他们的意见，这样既能把标准定实，又能确保工作按标准落实。
    好的开头是成功的一半。我们应该从“高”处着眼，从“实”处着手，制定个实打实的工作标准，实实在在地抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
