〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八大庙会闹京城
    ●消失了近半个世纪的东岳庙“祈福”文化庙会将于今年春节期间再度亮相京城，为传统庙会增添一道新风景。
    北京的庙会在国内外享有盛誉。今年八大庙会中既有历史悠久的地坛、白云观、龙潭庙会，也有近年崛起的大观园红楼庙会、丰台民俗庙会等。
    江西灾民迁新居
    ●随着春节一天天临近，江西灾民建房的进度也在加快，已有不少全倒户灾民住进新房。江西省政府一位负责人表示，按目前的建房进度，全省八成以上的倒房户春节前可迁入新居。据了解，全省灾区正在建设和已建成的房屋可安置群众136万人。
    台湾遣返劫机犯
    ●9日，台湾有关方面在金门将劫持祖国大陆客机前往台湾的刘保才等5名劫机犯罪嫌疑人遣返，并移交给中国红十字会代表。
    此次被遣返回祖国大陆的劫机犯罪嫌疑人有刘保才、罗昌华、王玉英、邹维强和李向誉。他们分别于1993年和1994年单独或伙同他人劫持祖国大陆各地航空公司的客机前往台湾。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
