〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1435期
    正确理解国有企业的脱困目标
    三年脱困不是指所有的企业都脱困了，也不是讲亏损企业都没有了，而是指国有大中型企业的亏损企业里面的一半以上能够扭亏为盈，这个目标并不高，是可以实现的。现在的问题是不要出新点子，要扎扎实实地贯彻中央和国务院的政策，用不着再来一套，要老老实实干工作，扎扎实实干工作。我们应该看到党中央、国务院的政策正确和逐步到位，下岗职工有了基本的生活保障，减人增效取得了很大成绩。再有两年时间，脱困的目标是完全能够实现的。
    （《半月谈》1999年第1期）
    私自离队是违法行为
    亲爱的新战友，你知道吗？你离开家乡到军队服兵役，这本身就是一种法律行为，也就是说，你到了法定的服役年龄，依照法律规定正在履行中华人民共和国公民服兵役的义务。
    军队是一个具有严格组织纪律的武装集团。从你穿上军装、跨入军营大门，成为一名革命军人的那一天起，就要自觉接受军营艰苦生活的磨炼和严格纪律的约束。我军《内务条令》规定，军人外出，必须按级请假，按时归队和销假；未经领导批准不得外出。也就是说，如果军人不请假或请假不经批准就私自离开部队，是一种违法行为，根据情节轻重，将受到国法和军纪的追究。新修订的《刑法》第435条明确规定：“违反兵役法规，逃离部队，情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役；战时犯前款罪的，处3年以上7年以下有期徒刑。”《中国人民解放军劳动教养暂行规定》中也规定，对擅离部队一个月以上或者擅离部队三次以上的，实行劳动教养。此外，《纪律条令》对私自离队的问题也作了有关行政和组织处理的具体规定。
    新战友刚进入军营，肯定有这样或那样的不适应之处。在遇到矛盾和困难的时候，要注意向组织反映，也可以与你的班长、排长谈心交心，千万不能自行其是，想走就走。要记住，私自离队可是违法行为。
    （《战友报》1999.1.9）
    商品房的六种面积
    1、销售面积商品房的销售面积是指商品房的建筑面积。
    商品房整栋销售，其销售面积即为整栋商品房的建筑面积。
    商品房按“套”出售，其销售面积即为购房者所购买的套内建筑面积（以下简称套内建筑面积）与应分摊的公用建筑面积之和。
    2、套内建筑面积套内使用面积、套内墙体面积与阳台建筑面积之和。
    3、套内使用面积卧室、起居室、过道、厨房、卫生间、厕所、储藏室、壁柜等分户门内面积的总和。
    跃层住宅中的户内楼梯按自然层数的面积总和计入使用面积。
    内墙装修厚度均计入使用面积。
    4、套内墙体面积各套内使用空间周围的维护或承重墙体，有公用墙及非公用墙两种。
    商品房各套之间分隔墙、套与公用建筑空间之间的分隔墙以及外墙（包括山墙）均为公用墙，公用墙墙体水平投影面积全部的一半计入套内墙体面积。
    非公用墙墙体水平投影面积全部计入套内墙体面积。
    5、阳台建筑面积封闭式阳台、挑廊按其水平投影面积计算建筑面积；无围护结构的凹阳台、挑阳台按其水平投影面积的一半计算建筑面积。
    6、公用建筑面积电梯井、楼梯间、垃圾道、变电室、设备间、公用门厅和走廊、地下室、值班警卫室以及其它功能上为整栋建筑服务的公共用房和管理用房的建筑面积。
    套与公用建筑空间之间的分隔墙以及外墙（包括山墙）墙体水平投影面积的一半。
    建筑物内变形缝、沉降缝等，凡缝宽在300mm以内者，均依其缝宽按自然层计算建筑面积。
    有柱的雨棚、车棚、货棚、站台等，按柱外围水平面积计算建筑面积；独立柱的雨棚、单排柱的车棚、货棚、站台等，按其顶盖水平投影面积的一半计算建筑面积。
    （《今晚报》1999.1.8李鸣丽文）
    SOD是何物？
    SOD的中文名称为超氧化物歧化酶，它是一种富含金属离子的蛋白质，广泛分布于各种生物体内。人体在正常的新陈代谢或各种应激情况下，通过代谢均会产生大量含有氧元素的自由基，称为超氧自由基。大量的超氧自由基在人体内过度聚集便能诱发肿瘤，加速细胞的衰老和降低机体的免疫功能，而SOD（超氧化物歧化酶）是一种酶系统，它能够促使超氧自由基的分解，从而消除超氧自由基对人体的损害，在一定的程度上具有防止肿瘤发生和抗衰老、提高机体免疫力的作用，被用于某些急性炎症、自身免疫性疾病、营养缺乏、肿瘤等疾病的辅助治疗。有鉴于此，人们从各种生物体内提取或人工合成了多种SOD，加入到口服液、注射液及多种保健品和化妆品中，出现了一股SOD热潮，仿佛一种保健品或护肤品如果不含有SOD便难成为一种有价值的保健品或护肤品。其实，消除人体超氧自由基的途径除了SOD这种催化消除剂外，像维生素A、E及一些中草药等均具有抗氧化作用，从而抵制超氧自由基对人体的损伤。另外，少量的超氧自由基也是人体生命活动所必需的，因体内的许多重要物质，如前列腺素和凝血酶原等物质的生物合成均需要自由基的参与；在炎症过程中，炎症细胞产生的大量超氧自由基还有抑菌、杀菌作用，从而防止了病原体对机体的进一步损害。
    因此，认识一种物质对人体的保健作用，切不可顾此失彼，更不可滥用，以至于对人体造成不应有的损害，而应根据自身的需要，选择适合自己的保健品。
    （《中国保健营养》1999年第1期孔凡真文）
    做客五忌
    一忌失约。准时赴约，既是对主人的礼貌尊重，也是自身有教养的标志。确有事不能前往，应提前通知对方；无法通知则应事后尽快打招呼。
    二忌无理。敲门不可太急过重，见人要按辈份打招呼，临近吃饭要及早告退，要尊重别人的习惯爱好，不妄加评论。
    三忌喧宾夺主。不可滔滔不绝一味只谈自己的事情，应围绕大家共同关心的话题，主人不感兴趣的事不提为好。
    四忌草率应酬。看望师长、礼节性拜访，忌板凳未热便借托词抽身，给人以诚意不足之感，使主人扫兴。
    五忌贪杯。喝酒要留有余地，不要贪杯过量引起失态。
    （《中国人事报》1999、1、19周先俊文）
〖-ZW/正文〗
