〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生追求的必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师组织干部学理论加强道德修养；251医院通过学理论提高党支部书记素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某炮师组织干部学理论加强道德修养
    ○251医院通过学理论提高党支部书记素质
    本报讯李金宝、王强报道：济南军区某炮师党委，把学习理论作为师团干部立身做人的必修课。
    通过深入学理论，这个师师团领导和机关干部的思想境界明显提高。师党委制定了《加强师团党委机关廉政建设具体措施》，领导同志特别注意用好手中权力，不为家属、子女、亲友的工作、入学、入伍等问题跑关系、开口子。师领导的5名子女入伍、考军校没有违反规定。在住房上，连队比机关住得好，机关比首长住得好，师领导至今还住着50年代修建的不够标准的旧房。去年师团领导有110多人次到连队蹲点、代职，为基层办实事、解难题29项。
    本报讯顺国、君喜报道：日前，北京军区251医院11个党支部受到了上级表彰，8名党支部书记被评为“先进党务工作者”，涌现出了一批优秀共产党员，科室整体建设呈现出蓬勃向上的好形势。
    这个医院35个党支部中，兼职书记约占90％，绝大多数由科主任兼任，普遍存在业务知识精通，理论知识缺乏的问题。针对这些问题，医院党委本着抓书记、带支部、促工作的指导思想，组织大家重新学习《邓小平文选》等理论著作，以《党章》和《政治工作条例》为依据，采取多种形式对书记进行培训。党委书记孙怀文、委员陈国，定期到各个支部参加民主生活会，手把手传经验，教方法，搞好传帮带，不断提高党支部解决自身问题的能力。
〖-ZW/正文〗
