〖ZQ/总期〗15006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主官如筷班子如拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科/夏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主官如筷班子如拳”
    ●马文科夏玮
    一位领导同志在谈到如何加强领导班子团结时，打了一个比喻：“主官如筷，班子如拳”。这八个字寓意深刻，耐人寻味。
    主官如筷，即两位“一把手”要像一双筷子那样长短相宜，相互支持，配合默契，冷热不辞，患难与共，不以资历论高低，不以本事比强弱，无论在什么情况下，都能形成合力，齐头并进，和谐相处。有了矛盾时，要像京剧《将相和》中的廉颇、蔺相如那样，以部队建设的大局为重，多做自我批评，化解矛盾，同心协力干好工作。
    领导之间由于工作经历、脾气秉性等方面的差异，工作思路、领导方法的不同，处理问题难免有不同看法。面对这些差异，领导干部要有度量、能忍让，从团结的愿望和部队建设的大局出发，求大同存小异，努力找出思想认识上的共同点，求得步调一致。要开诚布公地交换意见，有话拿到桌面上讲，不在背后散布闲言碎语，做到大事讲原则，小事讲风格。要严于律己，宽以待人，当自己的意见正确时，不趾高气扬，看不起别人；当自己的做法出现失误时，不固执己见，一错到底；当自己的意见被别人否决时，不争个人面子，真心拥护集体做出的决定；当自己受到别人的误解时，不感情用事，反唇相讥，激化矛盾。只有这样，才能使各种矛盾得到妥善解决，赢得友谊和感情。
    主官真能做到如筷，班子就不难形成拳头。这是因为主官能够同心协力、尽心尽力干事业，班子其他成员就不会懈怠，搞自由主义。主官要善于依靠副职做工作，统揽不包揽，果断不武断，大度不失度，当好“班长”不做“家长”，讲友谊更讲原则，为一班人创造和谐的工作环境。作为副职，在职务上是配角，在职责上是主角；在决策上是配角，在谋事上是主角；在整体工作上是配角，在局部工作上是主角。因此，要工作到位不越位，行使职权不越权，乐于补台不拆台，甘当绿叶配红花。如果班子不团结，捏不成拳头，就会软弱无力，什么工作也做不成。
    要实现主官如“筷”、班子如“拳”，最根本的，是要在实际工作中躬身实践江泽民主席提出的“坚持原则，把握全局，团结同志，加强修养”的要求。共产党人以实现共产主义为远大理想，当然应该自觉做到胸襟开阔，眼界宽广，像大海一样，容纳百川，团结、带领群众开拓进取，完成党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
