〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“车马炮”照样走活“棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁军柏亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锦根主任所在的舟嵊守备区某炮团政治处，经过精简整编之后，一个股长也没有，就他和一个副主任，带着8名干事，构成了政治处的全部阵容。有人形象地说：“咱们政治处没有‘车马炮’，只有‘帅’和‘卒’”。
    人员减少了，政治工作任务并未减少。过去几人分担的工作，现在都要落在一个人身上，揽不过来，推不出去，“分身”无术，“脱身”不能，整天忙得团团转。为此，有的同志叫苦不迭：这样能做好新时期政治工作吗？而陈锦根却劲头十足地说：“没有‘车马炮’，我们照样能走活政治工作这盘‘棋’。”
    他从本团实际出发，带领全体同志积极探索，在实践中寻求解决人少事多这对矛盾的办法。首先，他让自己既当“帅”，又当“卒”。在科学运筹全盘工作的基础上，对全团主要的政治工作都亲自动手抓，常常是“哪壶不开提哪壶”，哪个干事忙不过来，就协助哪个干事工作。团里育才基地要尽快开学，当时兼管育才基地工作的群工干事缪建华一人忙得不可开支，陈锦根就白天和他一起抓完善育才基地建设的工作，晚上又和他一起研究育才计划，组织编班。经过一个星期的紧张筹备，终于使育才基地的8个专业技术班按时开了学。处里的干事说，看到主任这样忙，我们加班加点还有什么理由叫苦呢？
    为了使每个干事能独当一面工作，陈锦根积极创造条件给每个干事“搭桥过河”，组织他们学习政工业务，提高工作能力。政治处有6人是在精简整编中从连队充实到机关的，业务很不熟悉，陈锦根就从日常事务工作的处理，到各种总结材料起草手把手地教，逐步提高他们的机关工作水平。组织干事曾永平是从司务长改行的大专生，工作干劲大，但对机关业务比较生疏。陈锦根就对他认真教，耐心帮，使他很快胜任了本职工作。
    与此同时，陈锦根还教育全处同志树立整体效益观念，在工作中互相配合，分工不分家。一次，军区要求各团对分散小单位的安全防事故工作普遍检查一下。按老规矩，这是保卫股的事。现在，政治处没有股，只有一名保卫干事，要是叫他一人去干，20几个分散小单位，一个月也跑不完。陈锦根当机立断，自己带领3个干事抽出时间，全力以赴，分片进行逐个检查，并对重点人员研究了防范措施，较好地如期完成了任务。
〖-ZW/正文〗
