〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺“路”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮团改善军民关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温安宁王武章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年元月，一辆辆军车漫卷着风尘，驶进塞外一个偏僻、寂静的小镇。一些乡亲用一种近乎挑剔的目光，打量着这些远方的来客。初来乍到的战士们，亲切而友好地向乡亲们频频招手，好象在说：我们从此就是邻居了。然而他们的热情，迎来的却是一种陌生的冷淡。战士们来到这里的第一天，心中就揣上了一个硕大的“？”。
    安家之后，团党委在走访过程中了解到，在部队到来之前，原先驻扎在这里的兄弟部队，有几位战士，因小事和几位地方小青年发生口角，以致殴斗，军地双方领导在解决问题时，又发生了分歧，矛盾没有得到很好解决，结下了疙瘩。连结军营和小镇的那条路，往来的人由多变少了。地方几个调皮的青年，又恶作剧地在这条路上人为地添了几道障碍，使这条路从此断了。
    （编者的话：有时军民发生些矛盾也在所难免，问题是有了矛盾后要用真诚的态度去解决，该和政府协商就认真协商，该依靠法律的就依靠法律，问题总会解决的，不要“结疙瘩，留尾巴”。）
    怎样消除群众的偏见呢？炮团党委陷入了沉思：同是穿国防绿的军人，维护军民关系是我们的共同责任。兄弟单位留下的这条坎坷不平的路，我们应主动用真诚和汗水去铺平。
    （编者的话：这个态度好。既不责怪群众，也不埋怨兄弟单位，而是主动连结一度中断的“路”，这就站在维护我军形象和荣誉的高度上了。）
    这个团在工作繁重的情况下，教育干部战士要自觉遵守群众纪律、开展了“人民是靠山”、“子弟兵要做人民好子弟”等思想教育活动。又拿出人力物力，维修并加宽了这条有过坎坷的路。驻地群众看着三九天里满头是汗的军人，心里的那层冰开始慢慢消融了。起初他们眼巴巴看着战士们在那里苦干，到后来，纷纷拿出糖果烟茶，慰劳干部战士们。沉默了几年的路，又飘起了欢声笑语。
    炮团的干部战士，通过这条路走向小镇，走向乡亲们的心灵深处。他们成立了“家务帮工组”、“医疗保健组”、“信息咨询组”等为民服务小组，定期开展活动。帮助小镇建立了“青年之家”、“青年活动中心”，组织干部战士和地方青年开展篮球比赛、军民联欢晚会等联谊活动。同时，他们帮助地方政府在小镇开展争做“五好家庭”、“优秀军属”、“好媳妇”、“好青年”的活动，还扶持32个贫困户走上了富裕之路。
    （编者的话：真正连结军民心中之路，就靠这些扎扎实实、卓有成效的工作。）
    真诚赢得了信赖。乡亲们自发地通过各种形式表达对军人的敬意。妇女们将一双双鞋垫送进军营。1986年征兵时，小镇仅有十多个名额，报名的青年竟达170余人。一位在战士们帮助下刚刚富裕起来的大嫂，拿出100余元钱，买来慰问品，寄往老山前线。这个团开展的“给军人家庭送温暖，让远方战友安心守边关”、“驻守战友家乡、送上战友情谊”的活动，使远方战友深受鼓舞。去年，该镇15名参战的战士就有7人在战斗中荣立了三等功。
    （编者的话：这个团开展的这些活动，并非为了现得益，想到的是通过加强军民关系，巩固和提高部队战斗力，得到的是综合效益。）
    提起炮团的官兵，小镇的乡亲们交口称赞：“自从他们来了以后，镇上的一切都在往好处变，他们就象一团火，烤得我们心里暖融融的，过日子也有滋有味了。”在乡亲们眼里，一天看不到战士的身影，就象少了什么似的。
    这条被拓宽的路，在军民脚下延伸、延伸……
〖-ZW/正文〗
