〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在总后党代表会议上强调党组织要切实做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管干部管思想管学习管团结管纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过整党和端正党风，总后各级党组织有了很大加强、但仍然存在一些薄弱环节。少数单位的党组织软弱涣散，战斗力不强，影响团结，影响工作和建设。洪学智在认真分析了这些现象后指出，各级党组织要坚持党要管党的原则，充分发挥党委的核心领导作用和党支部的战斗堡垒作用，办事要坚持原则，对错误的东西要敢于批评，对不正之风要敢于抵制，对违法乱纪行为要敢于作斗争，要按级负责，增强解决自身问题的能力。
    洪学智强调要健全党的组织生活，充分发扬民主，开展批评和自我批评，克服思想不见面，怕得罪人，“自我批评讲情况，批评别人提希望”的现象。他说，什么叫得罪人？按党的原则办事，实事求是地开展批评，这不是得罪人，而是对同志的真正关心和爱护。同志间的批评要摆事实、讲道理，与人为善，不搞无限上纲，不搞庸俗的“关系学”。
    洪学智肯定了前一段总后党委采取领导和群众相结合的办法，调整机关领导干部，以及对处级干部实行试用、考核，奖优汰劣、及时调整的经验，并指出，为了搞好今后的各项工作，必须进一步加强干部队伍的建设，严格掌握选拔干部的条件。干部选拔配备后，还要注重培养提高；工作没有实绩的、只讲空话不干实事的、以及不讲原则的“老好人”，要及时调整。对滥用职权、违法乱纪、严重失职渎职的，该撤的撤，该降的降，严格执行纪律，坚决纠正党员干部队伍中的不正之风，不断纯洁队伍，搞好我军后勤现代化建设。
〖-ZW/正文〗
