〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精神感人肺腑成果令人瞩目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔡建宇抱病进行净水研究20年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他负责研制的WSB系列次氯酸钠发生器填补了国内空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：蔡建宇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月中旬，国家科委在广州召开了推广WSB系列次氯酸钠发生器科技成果大会。这是一种应用广泛的水消 毒设备。它的研制成功填补了国内空白。这项产品就是蔡建宇和他的同事共同研制发明的。它先后获得军队科技成果一、二等奖。
    站在记者面前的蔡建宇除了略显消瘦以外，健康状况良好。1967年，他做了4次大手术。他说：“再活5年就够本了。”没有人怀疑这是最乐观的估计。当时的医学记录表明：小肠短于60厘米难以存活。身为共产党员的蔡建宇不愿等死。他身上还插着4根橡皮管，吊着一个玻璃瓶，吃什么就拉什么的时候，便开始撰写净水实验方案。他住医院1年零7个月，设计出了61个方案。
    他是“强行”出院的。一顶帐篷成了他的实验室，组织安排照料他生活的妻子成了他搞实验的助手。当一天还要吃八九餐饭时，他就开始外出搞水源调查。他在从南到北的11个省份的江河、湖泊、水库、池塘内取过水样。腹痛，吃完就拉的负担，营养摄入不足引起的晕眩、休克，以及相继而来的股静脉血栓等病症，都没有使他的科研中断。在1978年全国科学大会上，他主持的净水剂和净水植物研究项目获得了科学大会奖。
    蔡建宇现在是广州军区后勤部净水研究所的负责人。这个所是一个只有4名正式干部的“无等级”研究所。蔡建宇曾因为得不到400元钱的旅差费被迫取消了一项实验计划，这段尴尬的经历使他深刻理解了“钱”和“科研”的关系。他带领全所同志艰苦奋斗，打破了“科研――展览――入库”的老路，闯出了“科研――生产――服务”的新格局。4年来，他们边研制、边生产、边销售，全所积累资金250万元。现在这个所有50多名合同工，新建了办公室、宿舍，添置了汽车和科研、生产设备。新的实验大楼也将竣工。
    蔡建宇立过一次一等功、两次二等功、八次三等功。现在他是总后勤部科学委员会委员、全军军队卫生专业组组长、全军净水装备协作组组长。
    蔡建宇已经10年没有住过院了。现在他象正常人一样一天只需吃三顿饭，通常有两顿在食堂就餐，高兴的时候，还能抿两口酒。
〖-ZW/正文〗
