〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老课题也能出新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志多次强调指出，全军从1987年起，要用两三年时间抓好基层，打牢部队建设基础。中央军委这一重要部署正日益深入人心，各单位在抓基层、打基础上做了大量卓有成效的工作。
    但是，有的同志嘴上他喊抓基层，实际上却不愿到基层去。有个团的主要领导今年第一季度下连蹲点只有两天。有的同志对基层的一些基本建设很不重视，连什么是连队的“三有”（班有党员、排有党小组、连有健全的支委会）都搞不清楚。有的基层干部虽然身在基层，但对抓基层、打基础缺乏高度的责任感，“上面推一推，自己才动一动”，劲头不足，对付过日子。
    一些同志为什么对抓基层、打基础兴趣不大、热情不高？一个重要原因是，认为抓基层是个老课题，再怎么干也干不出啥名堂。
    抓基层、打基础，确实是个老课题，但并不因此就无所作为。如加强思想政治工作，加强党支部建设和干部队伍建设，搞好官兵团结，重视军事训练和作风纪律培养等，要一项一项地抓好，并不是很容易的。
    要看到，随着形势、任务的变化和部队的精简整编，必然会遇到许多新情况、新问题。就拿基层党支部建设来说，过去一个连队有几十名党员，成立7至9人的支委会不成问题，而现在一个连队的党员数比过去少得多，其中有些还是预备党员。在这种情况下，如何保持支委会的健全和正常工作，如何使连队经常保持一支相对稳定、坚强有力的党员队伍，就是一个新问题，就有许多工作要做。再比如，现在基层干部中，大多数是从院校毕业的，年纪轻、文化高、有朝气、知识面广，但又缺乏管理连队的经验和实际带兵能力，如何帮助他们解决带兵能力与战士要求不相适应的矛盾，克服弱点，发挥优势？诸如此类的问题，都迫切需要认真研究和解决。
    上述事实说明，抓基层、打基础，既是个老课题，又是个新课题。我们每个从事政治工作的同志，都应充分认识到这一点，切不可把抓基层、打基础视为过了时的“老套套”，更不能离开这个带有根本性的课题，去想“花花点子”，爆所谓的“冷门”。尤其在当前基层的问题比较多、基础比较薄弱的情况下，着重打好基层的思想基础和组织基础，就能起到“强筋壮骨”的作用。
    抓基层、打基础这个老课题怎样才能出新成果？关键是一个“干”字。不能按部就班，浮在上面搞原则领导，而要努力创造第一流工作，一个连队一个连队地去抓，一环扣一环地去落实，切实把各项制度建立起来，把各类组织健全起来。
    有的同志把抓基层、打基础与开创部队建设新局面对立起来，显然是不对的。抓基层、打基础与开创新局面是一种互相补充、互相促进的关系。基础不牢，楼房难高。当前部队建设中存在的突出问题是组织领导“散”、思想工作“软”和纪律作风“松”。抓基层、打基础，就是要认真解决这些问题。解决一个问题，就是对基层建设增一块砖、添一块瓦，也就是出一份新成果；解决的问题越多，出的新成果越大，这才算开创了部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
