〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里离太阳真近，可以把太阳拥在怀里。
    她第一次见到高原，仿佛是思恋了千百年。当她猛然扑进它紫红色的怀抱，立刻就醉了。这阳光和色彩的混合物，一眼便让人晕眩，给人以极兴奋的刺激。不知在什么时候，这灿烂缤纷的光和色丢失了。她回到童年的梦里去寻找，她以为它永远地丢失在烟尘弥漫的内地城市里了。却没料到在这里找到了它。
    空气的阻隔太小太小，所有的物体都强有力地表现着自己最艳丽的色泽。而所有的色泽又搭配得如此和谐统一。蓝天，蓝得纯洁、真诚；湖水绿得深沉、凝重，令人倾倒。当晚霞在夕阳中把黄昏的高原变成纯金，她看到那一刻空气和光都在燃烧着，一切都燃烧着，于是，她的血液也燃烧起来。她生来第一次感到被狂热的色彩所燃烧起的炽情。
    她在旷远的云空下奔跑。阳光和云变得丰厚浓重、无羁无绊。每一瞬息空中都拼出新的图案，她仿佛是在重读童年时听过的无数童话故事。庞大的云朵总是逼近她，象巨大的张着的帆，几乎随时都会停泊到地面上。当它们在空中游弋时，地面就印着大块大块深重的倒影，花网似的罩住山丘、湖泊和草原，那是大地的迷彩服。
    她背着画夹在雨后的湖边行走。水气升腾，阳光顽强地从云隙中挤出来。灿烂与昏暗之间，七种色彩浓烈明晰。她曾经见到一个五岁的男孩子画的虹，突兀而鲜亮，她笑他画得太假。而眼前，她明明看到的是那五岁男孩子的杰作。其实，她看到的每一眼，都是一幅绝好的油画，每一幅画中，都布满着生气勃勃而又天真纯朴的色彩。
    她奔向高山深谷。阳光将这里的一切线条构成的东西都雕得粗犷浑厚。高原的山，该是最年轻的，它却没有丝毫的娇嫩。它从荒古中拔起的那一刻，就开始在炽热的太阳下锻造。她走过那样多南方的山，色彩和线都在温暖中飘溢着，太清奇峭拔，太秀丽娇饰。在高原，暴烈的阳光却不曾给山以任何修饰。躯干是黑褐的泥土、纵横的岩石，骨架是健壮的，肌肉是饱满的。它向苍穹裸露着坚硬、粗糙的胸膛，一任冰雪和狂风的践踏。它象魁梧的汉子，静静地躺在地球的峰巅，骄傲地看着世纪从眼前流过。有时这汉子也变换一下面容，但无论是低地的原始莽林，还是伸向苍宇的冰峰，都依然是雄浑壮阔的，那每一个面的每一根线都给人以为的启示。
    阳光不单这样雕刻高山，它还雕刻所有生长在这个高原上的生命。苍鹰的雄健的翅膀，牦牛的宽阔浑厚的脊背，马的坚硬发达的肌群，羚羊的弓箭一般的角；还有男人的骨胳突出、轮廓分明的强悍的脸，老人的纵横着刀削般纹路的墨黑的皮肤，女人们的坠着沉重而不规则的粗大玉石项链的脖子……这一切无疑都印着古希腊雕塑家阿加西亚斯的手笔，都充分地显示着生命的力量。这种力度在甜蜜的江南水乡是绝少存在的。她喜欢这里的男人和女人，特别是在北部草原，她看到赤着脚骑在烈马背上的男孩子，在雪山下听到手捧酥油茶的姑娘们奔放不羁的歌声，在那些鹰才肯到的山岭上，她见到用硕大的高山大黄做居室装饰品的兵土……她从这种粗犷的生活韵律中找到了一种坚韧顽强的性格，找到了只有高原才有的刚烈的野性的美。
    她忽然觉得，她崇拜的都市沙龙中那层轻飘飘的粉红色的雾很遥远很遥远了。在高原的太阳下，她感到更接近自然。她看到生命在这里是如此的纯真、透明。太阳是裸露的，它不需要通过分光镜，便可以显现出原有的丰富而神秘的色彩；山是裸露的，水也是裸露的。男人女人老人孩子可以同时赤裸着下河沐浴，他们坦然地将他们的紫红色的健壮的肌体展示给世界，展示那带着强烈个性的真诚和磊落。感谢这太阳，它给了她一双初生婴儿的眼睛，她看到了生命的天然旋律，她回到了稚拙和纯朴。她伸出双臂，大自然紧紧地拥抱了她。
    她也走进过那茫茫的幽蓝色之中，闪着冥光的酥油灯在擦得晶莹的铜盏里跳跃。那是在夜晚，太阳的背后，在古老又古老的宫殿里。她看到生命在那里寻找、抗争，在以顽强的痛苦与幽暗搏击。她被生命所能承受的痛苦震惊了。那里沉积了几个世纪的灾祸与苦难，象这高原。那在沉积的重压下的生命如今正在穿越这苦难。因为高原正在升起，升起，在贴近太阳……
    她在高原上奔跑，收获着每一块土地上的阳光。她的手粗糙起来，脸也变得象高原一样紫红。她的血液从来没有过如此汹涌地流动。她激越，她欢乐，她悲愤，她燃烧，她感到了那支画笔下一个生命的跃动。
    在她离开高原的那个黎明，她看到太阳正带着蓬勃的生气从幽暗中跳出来，那彩色的、雄健的、新世纪的太阳。
〖-ZW/正文〗
