〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤凰鸟、华南虎及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平盛世多乐事。入春以来，报上述续刊登了来自深山密林中的珍闻，引起了人们的极大兴趣和密切关注。
    大瑶山发现一只头上长角的美丽鸟。这只鸟被称为广西“瑶山凤凰鸟”，身披色泽艳丽好似孔雀的羽毛，头上长着两只筷子粗、约6厘米长的蓝色肉角，角顶尖，并会摆动，十分逗人喜爱。
    “湖南黄桑林区有虎！”几名民兵躲在一间临时工棚里，凭借黯淡的月光，看清了7米外一只100多公斤重的、仰头张望的、毛色斑斓的华南虎。……
    比起以往有“野人”、“雪人”、“湖怪”的宣传来，这些新闻已不带幻想和虚构的色彩，纯属客观报道，更富现实意义。凤凰鸟、华南虎的突然出现，使幽谷添声，林海生色。近世纪以来，由于大自然的变迁，更主要的是由于人为的破坏，使许多稀有动物无“家”可归，无食可寻，濒临绝种！幸亏祖国幅员广阔，使得一些珍禽异兽得以保存下来。
    野生动物属国家所有，人人都有责任保护。不懂得爱惜草木生灵的人，愧当神州大地的主人。早些年那个枪杀白天鹅的人已被载入危害珍禽备忘录里，而更多的人则可上保护野生动物的光荣榜。广东新会的群众为了保护世代相传的“小鸟天堂”，去年耗资60万元，搬走了一个电镀厂，把一段公路改道而行。南疆边陲大新县的公安小分队，最近跟踪追击一整天，追回了被鸟贩子非法捕捉的91只珍鸟，用车送到动物保护区放飞。神农架林区九冲乡200名民兵，人人都是“绿林卫士”，今年销毁猎具千件，封存猎枪百支。驻西沙东岛的海军战士，近年训养了5条狗，专门对付野猫和老鼠对珍鸟的袭击……
    当然，还存在破坏生态平衡的因素。据说有的地方为招徕外国游客，正在筹备开辟旅游狩猎场。此法如传开，人声沸腾，枪声四起，山林不会再安宁了，那些珍奇动物将会怎样呢？前事不忘，后事之师。我觉得在抢救、保护珍禽异兽的斗争中，除了惩罚谋杀白天鹅的一类的愚者，防止发生类似的流血事件外，还要警惕一些乱出主意的“智”者和贪者，以免他们见利忘“宝”，杀鸡取蛋，从中帮倒忙！
〖-ZW/正文〗
