〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重名家的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报刊上发表了错误的作品，直接责任当由作家来负，间接责任与编辑不无关系。有的审稿马虎，工作失职；有的感情共鸣，推波助澜。但我想，编辑这一关，并非只是对着名家的；更不是说，前一段的教训，只在于对名家的作品把关不严。从实际看，出自名家的问题有，出自非名家的问题也有。最近的例子，是小说《亮出你的舌苔及空空荡荡》，作者算什么名家？我们讨论如何对待名家，不过是为了有所侧重。对此，读者与名家大概不至于误会的吧。
    编辑应该怎样对待名家呢？我的态度是，尊重名家。但是，尊重名家，有个如何尊重的问题。有的事情，看起来尊重，实质并非尊重；又有的事情，看起来不够尊重，实质是真正尊重。社会主义文化建设需要对名家的真正尊重。编辑同志懂得了其中的辩证法，对名家稿件的处理就不会不正常了。
    我以为，对名家的来稿，大致可分三类处理。一类，高质量的，不愧名家之作的，安排在突出的位置。二类，有可取之处的，但尚需斟酌的，提出编者的意见，与作家协商，请他修改，改好了，再用。作家若不愿改，或者改不好，也就爱莫能助。三类，不好的，就坚决卡下来，退给作家。刊物稿源紧张，宁可拿无名者的合格作品填补页码，也不可拿名家的作品充数。对名家的要求高一些，不使他们的作品凑合着发表，是理所当然的事。这三类处理法，并非新见，常识而已。近日，我从一分材料上看到，当年有位编辑同郭沫若同志谈稿，说他对郭老稿件的处理，就采用三类法。郭老听了，朗朗大笑，对这位编辑赞扬了一番，说他就喜欢这样的编辑。郭老是大家，自有大家风度。如今的名家，我想也应有个名家风度。若有人度量大小，计较编辑对稿件的正常处理，那是他自家有失名家风度，与编辑尊重不尊重是无关的。
    作家的声望主要来自作品，名家当由名作而得名。但是，名家笔下，并非篇篇都是名作。一流作家，也常有二流、三流，乃至不入流的作品。名家放出了劣作，读者见了，投以鄙夷的目光，那就有损名家的声誉。编辑把好关，是对名家的真正爱护。名家笔下，也会出现有政治倾向错误的作品。对此，编辑更要认真审处。不让这样的作品变成铅字，就是不让名家因此而犯错误，这是最重要的爱护。倘若不管优劣，不问有无政治倾向上的错误，论名不论文，见稿就登，看起来是推崇名家，实质是对名家不负责任。明知某作家思想感情不对头，还不分青红皂白地偏着心眼为他提供阵地，助长其某种恶劣倾向，使之走得很远，陷入泥坑，不说党性纯不纯，也该说说是否真正对得起朋友吧！
    编辑这一关，还包括改稿的学问。严格把关与随意改稿不是一回事。改稿是编辑的权力，但在名家面前，这种权力宜慎用。如果越俎代庖，当然谈不上是对作家的尊重。由尊重作家联想及此，大概也不算题外话吧。
〖-ZW/正文〗
