〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷声大雨点小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈西方七国首脑威尼斯会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在意大利威尼斯举行的西方七国第13次首脑会议已经结束。与会的美国、日本、联邦德国、英国、法国、意大利和加拿大七国领导人讨论了当前世界面临的主要经济问题和一些重大政治问题，并通过了《威尼斯经济宣言》以及关于东西方关系、两伊战争、恐怖主义等几项政治声明。舆论认为，这次会议开得比较平淡，既没有发生重大的争执，也没有取得突出的成果。
    这次首脑会议是在国际形势处于复杂而微妙的时刻举行的。在经济上，西方各国经济增长速度减慢，贸易严重失衡，国际货币市场动荡，欧美日经济摩擦加剧，第三世界国家债务危机严重。在政治上，东西方关系有所缓解，美苏在对抗中继续对话，尽管都希望达成欧洲中导协议，但还有许多问题有待解决。此外，海湾紧张的局势危及航行自由，也引起西方国家的严重不安。
    面对这种严峻的形势，七国首脑会议并未能拿出一致的相应办法。例如，会议对当前世界经济面临的诸如贸易、汇率、债务等紧迫问题没有作出重大的决定，只是重申现行的政策和已经作出的承诺。关于贸易失衡的问题，会议通过的经济宣言只是重申坚持多边贸易谈判和反对保护主义的一般原则。关于第三世界国家债务问题，宣言仅要经合组织和国际货币基金组织年内能就增加对最穷国家的优惠贷款作出安排，没有作出任何具体承诺。这些表明，与会首脑未能消除彼此在经贸方面的矛盾，而对解决世界性的债务问题也找不到可行的办法。
    对于当前世界面临的重大政治问题，会议只发表一些内容空泛的原则性声明，以显示与会国的“团结”和“合作”。西欧国家虽然最后都同意关于消除欧洲中导和中短导的“双零点方案”，但对美苏达成协议后西欧防务前景仍然担忧。关于海湾局势，会议声明对美国表示“象征性的支持”，强调西方七国继续为保持海湾的自由航行“进行磋商”，但未提及在军事或财政上承担支持美国在海湾采取行动的义务。
    人们注意到，这次首脑会议虽然成果甚微，但经济摩擦日益加剧的美、日、欧各国并未在会上发生大的争吵。这主要因为去年的东京首脑会议、今年2月的六国财长会议和5月的经合组织会议对协调西方经济起到一定作用。
    这次首脑会议之所以出现平淡结果，跟与会国及其首脑的不同地位和处境是有密切关系的。美国经济实力下降，贸易逆差和财政赤字巨大，难以象过去那样起到带动西方经济增长的“火车头”作用。美国总统里根陷入“伊朗门事件”，威信大减，地位削弱，其他六国首脑也多困于内政，或者即将离任，或者忙于竞选，或者面临严重困难。因此，未能就面临的重大问题作出决定，对于一些棘手问题则采取回避态度，从而减少了争吵。
〖-ZW/正文〗
