〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日惠东女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东郑恢先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方风土人情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲出旧婚俗的樊篱
    千百年来，居住在福建省惠安县东郊的“惠东女”不论春夏秋冬，都是穿着肥大的裤子，超短的上衣，裹着头部，露着肚脐。并且长期沿袭着早婚、“童婚”和妇女长住娘家的陋习。
    十一届三中全会以后，这些令人心酸的“传奇”渐渐成了过时皇历。特别是1985年初，《农民日报》一位记者写了一篇反映当地婚姻问题的记者来信后，福建省委、泉州市委和惠安县委、县政府采取了一系列措施，专门抽调了90多名干部成立了禁止早婚，维护婚姻自由工作组，使80％的群众受到了教育。去年以来，全县22对青年解除了父母包办的婚约，1400多名早婚者停止了非法同居生活，984对原定早婚者推迟了婚期。现在，你到惠东女聚集的崇武、小觥⒕环濉⑸较肌⑼空、东岭等五乡一镇去看看，公路、街道，时有情侣结伴而行；城墙、外滩，常能看到倩影相依相偎；娱乐舞厅，更有青年男女齐舞共欢。爱情虽然姗姗来迟，却给惠东女带来了甜蜜的笑。
    走向劳动的新天地
    惠安这个“建筑之乡”，原来只有男人外出承建楼房，在惠东女居住的乡镇，过去常常出现《镜花缘》里描绘的“女儿国”：男人外出赚钱，妇女超负荷地包揽了家务、农活，而且还不能有半点不满。
    实行改革开放政策以后，惠东女的经济意识和竞争意识越来越强。她们公开提出向男人挑战，要做男人能做的事。于是，建港工地上，2000多名惠东女头顶黄斗笠挥汗如雨，碧波粼粼的“惠女水库”旁，“黄斗笠”们驾着各种型号的拖拉机，甩下一串串骄傲的笑；15000多名惠东女与男人一道，到深圳，去珠海，奔海南，到处都留下了她们亲手建起的现代化大厦。她们不仅仅是锯大木、做小工，而且争着操纵升降机、推土机、搅拌机，有的比男人的本事还强。她们还冲破“女不登船”的封建禁锢，驾一叶轻舟，出没于烟波浩淼中，养殖紫菜、海蛎、蛏子、对虾，捕捞各种水域的鱼类。小鱿绲某掳珠，一年四季，与丈夫风雨同舟，年捕鱼上万斤。她逢人便说：“我是大海的女儿……”并且总要发出阵阵自豪的笑。
    插上知识的翅膀
    “惠东女都是劳力者，没有劳心者。”这句老话，现在谁要说就得脸红了。
    近年来，惠东女越来越懂得知识的重要。“女人只要会干活，一字不识照样活”的观念已被摒弃。仅小鲋醒У210名学生中，就有女学生96名。还有许多耽误了学业的惠东女，重新背起书包上夜校，去年就有100多名摘掉了文盲帽子。她们运用科学知识，勇敢地涉入所谓“劳心”的劳动项目。石雕艺术本是男人的专利。如今，五峰村妇女李亚尾，不仅涉足这艺术之宫，而且创办了一个“振兴石料工艺厂”，招了40名女工，产品远销日本、新加坡，一年创汇24万元。接着，她又带着全村妇女，办起了15家女子石雕厂。去年10月，英国女王伊丽莎白二世访华，惠东女为女工雕刻了一幅细腻逼真的影雕头像。社坑村人均只有三分耕地，生活水平提不高。女村长陈荣妹带领1000多名妇女向海滩进军，搞科学养殖蛏子、对虾，全村转眼间富了起来，共存款150多万元，盖新房380多幢。
    有了自强的意识，有了文化的武装，惠东女将会笑得更甜，更美！
〖-ZW/正文〗
