〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一个美国老牌特工的自述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十七）留个活口
    我和唐尼把欣克利从地上拉起来，一人架着他一只胳膊向警车走去。我们必须迅速把他弄走。我不住地对自己说：必须留个活口。
    这时，又有一个公民一边咒骂着，一边向我们这里跑来。我狠狠地给了他一家伙，他踉踉跄跄地退到一边，决不能让任何人走近罪犯。我们走到警车旁，后车门卡住了，站在那里的警察怎么也弄不开。我向四周张望了一下，看见另一辆漆着蓝、白两色的巡逻警车开来了。我对唐尼喊道：“我们把他带到那辆车上去。”
    我们朝那辆警车走去，有个人却挡住了我们的去路。我没认出他也是个特工人员，便把他搡到了一边。我跳进警车的后座，把欣克利拖了进来，唐尼也跟着挤了进来。电视录像表明，从枪击开始，到我们把欣克利弄进汽车离开现场，总共只有两分半钟。
    我告诉开车的警察直驶华盛顿市警察局总部。此时正是华盛顿下午车流比较稀疏的时候，车子在飞快地行驶，警笛在不停地尖叫。我的脑子被各种各样的想法塞满了，想得最多的是肯尼迪遇刺事件，虽然我当时还不知道这次欣克利是否击中了什么人。我只知道，我抓住了一名刚刚向美国总统开枪的罪犯，现在我的责任是保护他的生命。
    欣克利的双手是铐在前面的。要是在正常情况下，我会把他反铐起来，但在匆匆忙忙把他从饭店那里弄走的时候，没有时间那样做。我们没有来得及搜他的身，不知道他是否还有别的武器。因此我和唐尼将他的双手拉过头顶，摁在警车前后座之间的铁丝栅格上。
    在驶往警察局的途中，欣克利转过头来对我说，他的右手腕好象断了，求我松一松手铐。我扭过头去。他长着一头浅茶色的头发，面部带着轻松的表情。这是我第一次仔细地瞧他的面孔。
    “你只断了手腕，真他妈的走运。”我对他说。在仔细搜查他之前，我不想松开手铐，也不想松开抓住他手臂的手。见我没给他松手铐，他就不再吭声了。他也没有问是否打中了总统。
    我想起了李・哈维利・奥斯瓦德1963年枪杀肯尼迪总统之后曾在警察局里被人击毙，于是让开车的警察用无线电对讲机同总部联系，要求他们赶走警察局大门口的一切闲人，只留下穿制服的警察。但在我们到达警察局时，那里一个人也没有，连穿制服的警察也无影无踪。下车时，我掏出左轮手枪平端着，推着欣克利急忙走进大楼。这是整整一天中我唯一拿着枪的时候，因为我不知道会发生什么情况。我们走进警察局总部，看守处的警察们大感意外。尽管我们事先通过对讲机进行了联系，他们还是不知道我们正押着一名刚刚枪击过总统的犯人。
〖-ZW/正文〗
