〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗束束玫瑰送“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文静杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个激动人心的场面：在青岛市妇联组织的“前线军人集体婚礼”上，12名佩带“新郎”胸花的青年军人，把手中一束束玫瑰敬献给他们的“红娘”――市妇联的同志们。是她们，在前线军人和后方姑娘中架起了“鹊桥”。
    青岛市妇联的同志们热情为前线战士“牵线搭桥”是从去年初开始的。那一次，云南老山前线的一个英雄事迹报告团来青岛作报告。当报告团中的一位青岛籍战士讲到他在战场上收到恋人冰冷寒心的“吹灯信”却义无反顾，在战斗中荣立二等功时，数千听众报以热烈掌声。但市妇联的同志们坐不住了：后方的工作没做好，我们有责任呵！几天后，市妇联主任刘秀英带着办公室的同志专程来到这个战士家里，她对战士的母亲说：“你儿子的婚事我们包了，一定给你找一个称心如意的儿媳妇。”她和市北区妇联商主任当介绍人，给这个战士和一位美丽大方的女护士牵上了线。
    这件事被青岛人民广播电台广播后，许多女青年给市妇联写信，表示要把纯真的爱情献给新一代最可爱的人。有一位大学生的来信中还夹着两条红线，请妇联的同志给“连”起来。这使她们意识到：战士并不是缺少姑娘的爱，而是缺少相互认识、接触的机会，缺少牵线搭桥人。于是，一个旨在帮助军人解决婚恋问题的“军人婚姻介绍所”在市妇联办公室成立了。
    市妇联的同志们以“请把想法告诉我”为题，给远在边防的青岛籍战士写信，了解他们择偶的标准。同时，通过请前线军人作报告、播放反映军人生活的电视录相等多种方式让更多的姑娘了解、理解、热爱军人。一年多时间里，妇联的同志们“穿针引线”，帮助60多名青岛籍干部战士找到了意中人，有的已经结婚成家。
    军中男儿忘不了这些素不相识的“红娘”：一位老山前线的战士寄来一枚军功章；一位在塞外边防举行婚礼的连长寄来喜糖；一位回乡办喜事的战士利用短暂的假期，专程赶到市妇联，敬上一个军礼……
〖-ZW/正文〗
