〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《橄榄》咀味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与朱春雨对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想我能猜出你为什么要写这样一部作品。当然不仅仅是为了迎合时下文坛对于史诗的呼唤，也不仅仅是为了国际和平年。你是想写一部带世界性意义的小说，以此来把握我们今天面对着的这个越来越难于把握的世界，从而也使你和它一起走向世界？
    我不能说我的猜想一定道出了你的初衷，但有一点恐怕是明白无疑的：1983年秋天的那次出国旅行，使你获得了某种程度的“世界性眼光”。这一眼光令你的笔尖不断地撕扯开你以往作品的时空规模，去营造逼近史诗的宏大构架。
    无疑，《橄榄》（载《小说界》1986年第2期）是一座规模恢宏、线条繁复的大厦。它不是靠逞一时之才气就可以拔地而起的建筑物。我能看出那一砖一瓦里倾注了你多少苦心孤诣。当然，单从全篇52节（不含开篇和结尾）对位式地叙事与抒情交叉的结构，似乎还不足以称奇。但在所有的奇数章节里展开包括主人公“我”在内的七八条人物命运线索，这些线索又横生枝蔓，于主人公的现实情境中不断插入对过去的回忆，以及次要人物讲述的近乎猎奇又颇带象征意味的故事，甚或还有不同国籍的人造卫星在空间相撞这样类似科学幻想的情节；在所有的偶数章节里又上达天文，下通地理，或巡游远古洪荒，或近涉现代文明，时而诗意潇洒，时而哲思深沉，好一派信马由缰地议论评说！这就大大逸出了以往我们所见的那些长篇巨帙的蓝本。抛开别的不谈，仅从作品的结构来看，说《橄榄》独步一时，这话并不过分。我觉得你属于那些天然就具有良好的形式感的作家。你懂得这种形式感不是徒具其表的外壳，而是搅动人类亘古涌动的情感之潮的魔棍。这根魔棍在任何一部作品中都应该是一次性的，不可重复的。非但别人不可重复它，连你自己也不可重复。一种内容肯定只会有一种最佳表现形式，任何重复和摹仿都将是第二个用花来形容女人的蠢货、赝品。而作家，最棒的作家的任务就是同时将这两者一把抓在手里。有的人是凭着他的直觉和经验抓住它的，另一些作家则是凭着他们的思索和学识。《橄榄》属于后者。这里并无孰高孰低之分，关键在于作品本身达到的水准。但不论前者还是后者，走在前列的带有某种拓荒性质的作家，都必须具有思想与艺术的双重敏感。当人们不再满足于听一个有头有尾的故事，甚至也不满足于欣赏几个被作家煞费苦心地塑造出来的所谓有血有肉的性格人物时，更高的审美趣味就应运而生了。他们需要一部作品具有不那么单一的、多重的审美效应。仿佛是与自然科学界红得发紫的种种边缘学科联袂而生一样，大半个世纪以来，国内外的作家们都在有意无意（更多情况下是无意，仅仅出于作家的直感以至本能）地使种种有着一定界说的文学门类走向它们的边缘，即走向融合。姑且把这种跨越门类的文学现象称之为边缘文学怎样？你在《橄榄》中把小说、散文、诗歌、电影剧本式的段落划分乃至格言体等等文学样式都融于一炉的尝试，成了这一趋向的最新例证。这类尝试的结果如何，尚须读者和时间去评定。我想说的却是，对于拓荒者来说，成功与否并不重要，重要的是拓荒本身的意义，即它能否把更多的垦殖者吸引到一片有大块尚待开发的沃土上。
    当然，和我读过的所有作品一样，《橄榄》也有我自以为可以戳戳点点的地方。常有这种情形：一个人的长处也就是他的短处。我对你自始至终都能把握众多线索、控制叙述节奏的能力唯有艳羡；我充分理解你通过笔下人物不可摆脱的现实命运和无法忘却的历史重负来展示一部近代世界画卷的意图，并借助他们的遭遇沟通和呼唤人类的和平与理解。你在结构这部作品时就时时涌动的史诗感终于在它成型后显现了出来。这在我所读过的用方块字写成的长篇小说中是仅见的。但与此同时，我发现了我们同病相怜的地方：我常常在把注意力过多地集中在作品的整体氛围和结构上时，便总是不能使我的人物命运完全占据读者的心灵。不管这些人物如何在我的笔下开怀大笑或悲声号哭，都不能毫无障碍地引起读者的整个身心共鸣，总给人一种隔靴搔痒之感。我不知道这是必须付出的代价呢，还纯粹是一种缺欠？我至今为此时感困惑。产生这种隔膜的原因之一，是不是你笔下的人物都或多或少地感染上了你本人所钟爱的书卷气？生活中并不是人人都具有这种气质的。此外就是你的那些偶数的章节。在这些章节里，你发出了那么多的哲学式感叹。那里包容了你对宇宙的、人类的、民族的、社会的、历史的、哲学的、美学的种种见解，其中的确不乏独步之见。它们加深了《橄榄》的深度，拓宽了《橄榄》的广度，其时，也就在一定程度上限制了它的深度和广度。思想是充满弹性的活体，而文字则是有形亦有限的载体。无论什么涵义，一旦诉诸文字，便不可避免地在被它所表达的同时又被它所限制。有时，把话憋住比说出来更有力。这种时候就用得着中国的一句故作神秘的老话了：天机不可泄露。
    最后，我还想谈谈《橄榄》的文体。你的浸漫着俄罗斯白桦林气息的文体。你懂俄文，你翻译过俄文作品，你可以直接从那个养育出托尔斯泰这等巨匠的语言文字中汲取养分。我真佩服你那种心不在焉又洋洋洒洒的抒情状物的本领。可我在把《橄榄》读得越来越薄下去时，也渐渐就感到这种风格对你的遮蔽。它粘住了你的翅膀。你本可以飞得更自如一些。你在通篇保持了统一风格的同时，却带来行文风格缺少变化的缺憾。当然，比起那些连风格都谈不上的作品，你已经站到了更高一级台阶上，但这不能成为我停止挑剔的理由。因为我感觉到了这种文体的单一与作品结构的繁复之间产生了不谐和的落差。因为你笔下的人物不仅仅是几个俄国人，发生的事情也不仅仅在俄罗斯。如果能有另外的几副笔调和情调，我想这样的《橄榄》或许会更丰富、更迷人。
〖-ZW/正文〗
