〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用于导弹发射卫星测控航天指挥和国民经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委指挥管理自动化网络开发成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事系统工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个网络系统是一个可以贯通全国、甚至更大范围内的广域网络系统。该系统的纵横贯通，使各区域网内部以及区域网之间的信息传输及时灵便，运用于导弹发射、卫星测控、航天指挥等，将使指挥自动化程度大大加强。这一成果的开发使用，使用户间一批信息收发传递时间减少到毫秒级。部队可以用它对军事指挥系统进行精确控制；国民经济建设中也可以用它来实行精确的生产调度、管理监测等。
    有关人士介绍说，这个系统的一个显著特点是适应性强，各类大、中、小型机都可以并入联网，而且既能进行汉字输入，又能进行汉字处理，从而实现对网中任何一台主机硬件、软件的资源共享。
    专家们认为，该系统的功能在国内外同类产品中处于领先地位，作为一个汉字化的广域计算机网络进入了世界先进水平。它的开发成功，不仅为部队的指挥管理和办公自动化建设做出了重要贡献，而且对国民经济建设的各个领域均有较高的使用价值。
〖-ZW/正文〗
