〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马路处长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀惠彦戴普忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马路处长”――这本是当初某些人对顾运辉的贬称，而今却成了对他的赞誉。
    1983年9月，北京西郊白颐路（白石桥至黄庄）沿线的近百个单位，开展了军警民共建交通安全文明路活动。当时担任解放军艺术学院行政处处长的顾运辉，被推选为领导小组组长。从此，他便开始了“马路生涯”。1984年他退居二线后，更是把身心扑在马路上。
    白颐路长4.15公里，车多路窄，是市区连接南北部的主要通道。车辆高峰时，人车混杂，事故不断。一次，一个十字路口自动信号灯出了故障，过往的汽车挤成一团，互不相让，聚集的车辆长达数百米。他果断地戴上红袖章站到街心指挥。在他的疏导下，路口很快秩序井然了。闻讯赶来的交通民警，看到阳光烘烤下汗流浃背的顾运辉，感动地向他敬礼致谢。
    有人粗略地统计过，顾运辉每年上岗达800个班次，就是春节，他依然按时走向寒风凛冽的马路。3年多来，他跑遍了这条路的15个路口和近百个单位，宣传交通法规，检查安全措施，走到哪里还把好事做到哪里。白颐路被北京市命名为交通安全文明路。顾运辉也连续4年荣获市、区交通安全积极分子的称号。
〖-ZW/正文〗
