〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干岂在“掏腰包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次在某连了解官兵关系情况，该连指导员给我介绍了这样一件事：不久前他们连长过生日，有10多名战士知道后，纷纷掏腰包买酒菜、礼物给连长庆贺，花钱不下百元。随即我又到其他连队仔细一了解，这种事还并非个别。
    战士们真乐意花这个冤枉钱吗？调查中，他们说，不是他们钱多得没地方花，而是看到别人都在买，自己要是不买，很怕人说自己是“铁公鸡”，更担心的是怕将来遭干部的白眼。所以有时手头没有钱，借钱也要绷绷“面子”。
    让战士给干部贺生日，官兵关系是否就融洽了？实际上，不但没有融洽，发展下去，还亵渎了官兵之间真挚的情感。让战士给干部贺生日，是一种变相的收礼、送礼的现象，是一种不正常的风气，应属刹禁之列。
    这种现象的出现，给各级领导提出了一个十分重要的问题，就是要教育基层的干部战士勇于冲破庸俗关系学的迷网，严格约束自己，干部坚决不收礼，战士坚决不送礼。真诚的官兵关系，在于共同携起手来，相互支持，去完成上级交给的重托，而不在于“掏腰包”。
〖-ZW/正文〗
