〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关干部下去代职基层干部上来学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区培训基层政治干部达90%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全程道杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、程道杰报道：一项加强基层建设的大工程，在新疆军区万里边防线上“动工”。到5月底，全区部队90％以上的基层政治干部得到较为系统的培训，政治素质和工作能力明显提高。
    今年初，新疆军区派出几十个工作组深入万里边防线普查，带回来一个令人关注的问题：基层政治干部普遍任职时间短，对如何做好新时期思想政治工作经验不足，缺乏信心。军区党委常委召开专题会议，研究决定从培训入手，提高基层政治干部的素质。接着，军区机关着手编印了《军队基层政治工作入门》、《边防基层建设问答》等一批培训教材。自2月份开始，一批批基层政治干部按照培训的不同内容分别到军区和师机关参加集训。军区、帅、团三级机关抽出了400多名干部下连代职，替换基层干部，使他们安心学习。
    抽上来学习的基层政治干部，十分珍惜这个宝贵的机会，如饥似渴地学习军委扩大会议有关文件，研究如何加强党团支部和军人委员会的建设，共同探讨新时期思想政治工作的若干怎么办。
〖-ZW/正文〗
