〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈火英雄录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在大兴安岭火区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰杨永芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/大兴安岭灭火/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向北！向北！向北！
    “高高南兴安岭，一片大森林……”华夏子孙都为大自然赐给我们共和国这片富有的土地――大兴安岭而自豪。
    大兴安岭总面积为846万公顷，其中林地面积520万公顷，林木蓄积量达5.2亿立方米。这里是繁衍樟松、红松、落叶松、针叶松的故乡，是我国重点保护的森林资源。
    1987年5月6日，由于天灾人祸，大兴安岭遭到历史上空前的火劫。漠河城被吞噬，图强一片焦土，阿木尔建筑物所剩无几。
    是时，两股锐不可当的火群，一股朝西，威胁原始森林；一股向东，直逼塔河。美丽的大兴安岭面临着被大火抹去之灾。
    十万火急！
    从国务院到中央军委，从沈阳军区到黑龙江省委，民航、铁路、卫生、森警等部门，都被一道紧急的动员令钢铁般地焊接在一起。
    沈阳军区35000扑火官兵开赴灾区。
    空军派出由13种机型50多架飞机组成的大机群。
    7000多名手携风力灭火机的森警战士如箭离弦。
    “我们一定全力以赴！”当大火肆虐时，沈阳军区刘精松司令员的话代表了数万官兵的心愿。
    水灾，震灾，火灾。当大自然给人民带来灾难时，共和国的军队有多少次的全力以赴！况乎在这场被世界瞩目、揪着每一个中国人心的特大火灾面前。
    5月16日。奉军委指示刚赶至灾区的部队前线总指挥、沈阳军区副司令员石宝源，要乘飞机去古莲一带视察火情。可是气象条件不好。
    “飞！”这位平素每临大事有静气的指挥员此时一反常态地固执、急躁。飞机升空了。
    按常规衡量，一切都不那么正常。非常时期，一切又都顺理成章。
    在扑火救灾大军中有长相酷似的三兄弟：马玉喜、马玉福、马玉财。他们都是吉林森警总队的战士。一个来自吉林白河，两个来自长白山保护区。在赴灾区的列车上相见的三兄弟，互表决心，互相挑战。要用火线立功受奖的实际行动来一展森警雄风。
    在奔赴灾区的另一军列里有来自同一家庭的三个军人――父亲和两个儿子。父亲周合，某师原副师长，1983年退居二线。部队接到救灾命令，这位老军人如火燃眉：“让我这把老骨头再干点事吧！”周合整装待发时，得知大儿子周斌和小儿子周建也要随部队上火线。
    老伴急了：“去可以，但不一定都去，十亿人口干嘛我家去三口？”
    周合望着老伴说：“养兵千日，用兵一时，我们是军人之家，国家用上我们时怎么能耍熊？”
    父子仨一夜间都走了。
    向北！向北！向北！
    这就是从历史深处走出来的人民军队里的老一辈和当代中国军人的缩影。
    在那一瞬间
    5月10日早5点。绣峰林场。飓风卷着大火朝铁路扑去。这条铁路，是保卫塔河的最后一道天然屏障。一旦突破，塔河这座北疆重镇将付之一炬。路基上茅草的火与山坡上树梢的火连成一个巨大的火口。一股人流却迎火而进。路基上出现一支部队。火舌不时地扫荡着人的脸、手及一切裸露部位。
    “快撤！”塔河县县长荆加良大喊一声。
    “不能撤！撤，塔河就完蛋了！”团长常凯带头冲入火海。
    叭！叭！叭！三声枪响。
    放枪人是荆加良。这位县长心疼人民苦心建设起来如今危在旦夕的塔河，他更心疼几百个随时可能被大火化为灰烬的年轻战士的生命啊！枪声，是弃守路基的命令。
    然而，枪声没起到作用，勇士们与火神展开了殊死搏斗。
    用不着详细描绘那些动人心魄的场面，只介绍一笔就足以看出勇士们的壮举了：当次日凌晨，这股伸向塔河的大火头被斩断时，战士们的眉毛、头发焦了，有人棉袄只剩下一个袖子。
    这仅仅是3万多扑火部队众多扑火场面的一个“定格”。这又是一个惊心动魄的场面。5月7日晚，大火卷着烧红的石沙铺天盖地地袭击了漠河。当时温度达800℃以上。电视机在火中砰砰爆炸，玻璃化成水，铝锅成了一摊泥，缸里的酸菜成了灰。
    火是极其残忍的。当晚，当大火把数千民宅燃着点起“天灯”时，准备不足的漠河群众涌到边防团操场避难，黑压压有好几千人。仅一个小花坛上就挤着三四百人。
    人影、火影。火声、人声。嘈嘈杂杂，一片混乱。
    群众还不知道，比火更可怕的危险正威胁着他们――弹药库。
    那里装着百余吨弹药。一旦引爆，漠河就好象落下一颗小原子弹。
    此时，火舌已经把弹药库房檐上的油毡纸引燃，哧哧作 响。
    “都趴下，头不要抬起来，如果听到爆炸声，不要闭嘴！”军务参谋何平对群众大声喊着。
    刹时，不知所措的群众顿时安静下来。几乎象新战士完成训练动作一样整齐。
    空旷的操场上，只有何平一人站着，迎击着随时可能发生的不测。
    与此同时，后勤处副处长刘光松带着战士柴兵、王祥朝弹药库冲去。风大火猛，人无法接近。王祥把棉衣一脱，裹在脑袋上，滚了过去。这时，风已把一个弹药库的门鼓开，火星直朝里蹦。滚过火海的王祥，箭步上前，楔子一样，死死地用肩抵住大门，被热浪裹挟而来的火星落在他的脸上，头上……这个普通战士一直坚持着。
    在扑救团部院内弹药同时，不远处的武装部弹药库也告急。武装部长张延礼领着人正以火攻火，奋力扑救。
    6日晚6点多，刚下班回家端起饭碗的张延礼透过窗户看到外边烟越来越大，料事不好，放下碗筷就直奔弹药库。张延礼刚去，他爱人陈静茹也要走。她是县人事局的，要去抢档案。
    “妈，你和爸都走了，我俩咋办？”两个孩子被吓得直掉眼泪。
    “你俩别离开，朝有水的地方跑，妈得赶紧去单位了。”陈静茹来不及向孩子们作过多交代。
    夜里11点多，当武装部的弹药库保住，当档案馆里的档案抢出来时，夫妇俩才想到孩子。幸好小哥俩按妈妈的嘱托，跑到河边才幸免于难。而这对完全可以在火来之前抢出自己家的彩电、洗衣机、存款的夫妇，十多年积攒的家底化为一把灰烬。
    大火把这对夫妇的家洗劫一空。而他们拥有世界上最宝贵的财富。
    火光摄下的普通镜头
    5月8日。奋斗林场。十几米高的火头呼啸卷来。烟，越来越浓；火，越来越近。
    600多待疏散的人，乱糟糟地挤在狭小的公路上。可汽车只有5台。
    “群众先撤，党员后撤！”有人大喊。
    密匝匝的人群里立刻闪出几条缝。
    身体强壮的让年老体弱的先上，男同志把妇女小孩推上了车。600多人没有一人抢着上车的……
    5月7日晚上。通信连连长车圆富领着战士们在扑打营区的火。火场离他家只30米远。营区外的另一股火舌朝他家伸去。
    一双双焦躁的眼睛盯着连长的家。
    几个战士朝他家跑去。
    “回来！谁敢去抢，我就毙了他！”车连长大喝一声。他的眼睛比火还凶。
    火，蹿进了车圆富家的窗户。在劈啪作响中，房梁很快落了架。“砰！”从房里传出电视机的爆炸声。“唉！”车圆富拳头在地上砸出一坑。转身，他带着战士又冲入黑烟中，去扑救营区的火。
    这就是共产党员在这场森林火灾中的形象。
    在这场大灾难中，许多普普通通的人表现出崇高的境界。
    5月7日20时，烟火弥漫。图强镇的砂石路上。林场工人李哲福，向车库拼命地跑啊，跑……
    几分钟前，也是在这条道上，他拼命地朝家跑啊，跑……
    从漠河一路扫荡而来的大火袭击图强镇时，首先受威胁的是西山下的居民住宅。李哲福的家也在其中。晚上，他去单位，中途见大火来了，他拼命朝家赶。跑到半道，一寻思：如果大火把单位车库烧了，那可不得了！里面有13台汽车哩！家里虽有彩电、洗衣机等，不过万把元。可车库值多少钱？
    李哲福折身来到车库，连抢了4台车。他开车朝河边转移的途中，正巧路过他家。那时，他家还没起火。他完全可以弃车救家。或者把家里彩电抱出来放在车上。可这个普通工人没那样做。
    当他和其他同志把13台车全部抢到大河里时，他们的家已变成废墟了。
    这是一桩同样感人的事。5月7日下午4点多，大火吞噬漠河两小时前。县消防中队司机原则接到有火情速去中队战备值班的紧急通知，他转身走了。平时每次出家门，都要亲小女儿一口。小女儿出生才70天。这时，女儿还在睡梦中，他没顾上看女儿一眼就披衣而去。无论如何，他没想到，这竟是与她们母女俩的诀别。 （下转第四版）
    当晚，大火袭击了漠河，正当原则驾驶消防车去贮木场喷水灭火时，他的家也被火烧着了。他爱人抱着女儿逃出家门四处躲。整个县城一片火海，只好钻进一家菜窖里避火（漠河人的菜窖在屋里）。眨眼功夫，房架落了，地板着了，烟火发疯地朝菜窖里灌。
    翌日，原则未见妻子，孩子。他心里焦急如焚，但他没顾上找。这时来回穿梭的消防车是最紧张最急需的灭火工具。大火虽从漠河过去，可上百个煤堆上千个子垛还在燃烧。消防车的司机是一个萝卜顶一个坑，他离不开呀！
    第三天，原则在烧塌的菜窖里扒出妻子和女儿的尸体。这个男子汉悲恸欲绝：
    “不是我不管你们啊，干我这行实在是离不开呀……我对不起你们呀……”
    人们把伏尸而哭昏厥过去的原则用车拉到医院。当他醒来时，他又回到了消防车驾驶室里，大兴安岭的火还在燃烧，他投入了扑救火灾的新战斗。
    在艰难竭蹶的时刻
    图强被大火洗劫一空，粮库被烧，商店被烧。所有存粮食的地方都化为灰烬。这座拥有5000多户12000多人口的城镇刚刚解除火的威胁，又面临着新的严峻威胁――饥饿。
    林业局福利科仓库残存的一点饼干分给每人三两。被狼吞虎咽“消灭”了。
    断水、断电、断交通。当时失去和外界一切联络的图强成了一座死城。
    5月9日晚，第一列穿火开进林区的列车途经这里时扔下了数量不多的大米。这点大米成了维系图强全体老幼生命的“救命粮”。
    一口幸存下来的大锅升腾出缕缕蒸气。两天两宿未进粒米饿急了眼的居民们，眼巴巴地盼着锅里的大米粥――这是火劫后的第一顿饭。数千居民从废墟上扒出罐头盒、残锅、碎碗，有人甚至拿着瓦块、铁片，蜂拥锅前。
    “咱们人多锅少，24小时不停地熬粥。大家不要乱，排排队轮着吃，都能吃到！”生活保障组的同志喊着。
    拢聚一起的人群慢慢地拉开、延长，排成一个长长的队伍。
    拄着棍的老头，嘴里空衔母亲干瘪乳头的婴儿，还有限窝塌陷的男子汉，没有一个人不饥肠辘辘。然而，当听到“排排队轮着吃”时，没有一个人削尖脑袋朝前钻的。大家都谦让地排着队，甚至有人悄悄地从前边退到后头。
    这是一支最为稀疏松散毫无纪律约束的队伍。这又是一支万众一心坚不可摧的队伍。
    这就是我们的人民在困难时表现出相濡以沫的风格和通情达理的大度。
    这口24小时不断沸腾的大锅3天之内喂养了10000个艰难竭蹶的图强人……
    “漠河，图强，阿木尔有600多个体户，在这场大火中损失惨重。”漠河县工商部门同志介绍说：“但他们却表现出了凛然的大义和非凡的风格。”
    养猪专业户王凤兰，大火的第二天，杀了三口猪。有人说：“这回她可要发家致富了。”这未免太小看了专业户。火前，市场的猪肉价格是每斤2.5元。火后，她却卖2元一斤。有些人的钱和存折都被烧成了灰，在她卖肉的摊子前徘徊，想割点肉吃，却又羞于张口。“大家受灾了，什么钱不钱的，拿去先吃着！”她割下一块肉递了过去。
    个体户郑桂芬，是远大商店的女户主。大火袭来时店内10万元的物品她连个线头也没抢出来。万幸的是她家没烧。火灾过后，她把在家里存放的线衣、线裤、背心、裤头二三百件“库底子”，全部拿出来，分给灾民。大家要给她钱，没钱的让她先记个帐。可她手一挥：“这时候还提什么钱不钱的，好歹我比大家强点，还留下个‘窝’嘛！”
    我采访时在废墟上看到被火烧得焦黑的铁牌――“远大商店”。郑桂芬，你是看得远大的人！这个在大火中倾家荡产的万元户，却是精神上的富翁！烧不灭的民魂、国魂、党魂！
    烧不灭的民魂、国魂、党魂
    5月24日，我有幸在图强参加一次婚礼。
    新郎李庆增，新娘王树芬，都是物资库的工人。两人原定5月13号结婚，可一场大火把新房化为灰烬，他俩的婚事随灰飘散。
    “别看大火把咱图强烧光了，可喜事要照办！人总得要乐呵呵地生活。虽摊上灾难，也用不着愁眉苦脸。走一步，是一步。”物资库的领导热心地帮助这对年轻人张罗起推迟的婚事来。
    现起的简易帐篷上贴出了大红〖ZI/字符〗713
    早晨，“大解放”去接新娘。彩电、家具、包裹，这些当代小青年结婚必备的东西在空荡荡的车上一无所有。
    新娘到时，铁桶、破盆、烂锅，一齐被敲响，敲得震天响。
    在盛着老白干的大碗、暖壶盖、铝锅的碰击声中，传出对新婚夫妇未来的美好生活的祝愿。
    这是火劫后的第一个婚礼。这是一次特别的婚礼。
    我的心颤抖了。我的目光模糊了。
    大火没有使图强人失去过去以及未来的精神支柱――图强。他们在经历、一场不堪回首的劫难以后，仍然直着那顶天立地的象大兴安岭上松柏一样的脊梁，那脊梁里熊熊燃烧着民魂、国魂、党魂……
    与烈火搏斗了5天4夜的沈阳军区某部道桥连，不成连日扑火的疲劳，经过8小时的艰苦奋战，架起了一座长30米、宽10米的木桥，使中断了6天的马林桥又畅通了。 （杨永芳摄）
〖-ZW/正文〗
