〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雅马哈”引起的烦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅干事段宇红的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗家安学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅组建不久，一辆红色的雅马哈牌摩托车开进了旅部大院，驾驶摩托车的是旅宣传科干事段宇红。段宇红万万没有想到，这辆“雅马哈”会给他的生活带来戏剧性的变化……
    一些平时在大街上见到骑摩托车者就没有什么好感的军人们，如今发现自己队伍中竟然也出来一位骑摩托的，那新奇和惊诧的目光是可想而知的。假若仅仅是惊奇倒也可以理解，令人不解的是惊奇背后的议论：
    “一个当兵的，骑个摩托象什么话？”
    “这家伙，也不注意点儿影响！”
    ……
    段干事的这辆摩托车是妻子从娘家带来的陪嫁品。按旅里的规定，凡旅机关已婚干部家住本市的，每周六可回家过星期天。他的家住在市区北面，部队在市区的南面，相距10多公里。妻子不忍心丈夫骑自行车跑这么远的路，就把摩托车让给他了。当时他就说：“骑私人摩托车的军人在我们旅，我是独一份，这回我非成为个新闻人物不可。”所以，同志们表示的惊奇他能料到几分，但没想到会有比惊奇更严重的议论。
    段干事在科里是分工负责两用人才培训工作的。年度工作开始后，部队与地方企事业单位建立了14个共建点。由于部队的基层连队驻地分散，加之14个共建点上都有受训的战士，作为旅里承办具体工作的人员，从开始建点的联络、中间督促指导到最后的总结报告，都要亲自去摸第一手资料。这样，他就不得不三天两头往下跑，可全旅有限的几辆小车常常是轮不到他的头上。怎么办？于是，他决定把自己的摩托车利用起来。这倒好，有时科长什么的要到营连了解情况，遇到派不出车的时候也来找他借光：“老段，给跑一趟。”得，不得不跑。还有时参谋干事们要出差赶火车，派不出小车也来找：“老段，辛苦你一趟，要不就晚点了。”段宇红是个软心肠：同志之间，低头不见抬头见，何况大家都是为了工作，跑一趟就跑一趟吧。
    在讲求时间效益的今天，他确实从这辆摩托车上尝到了“甜头”。在基层连队驻地极其分散的条件下，他不仅一个人把两用人才培训期间的全部情况准确地了解归纳，及时向上级做了汇报，而且还为科里的工作提供了很多方便，也为其它部门的人员办了很多应急的事情。这无疑是件值得赞许的好事，然而，“好心不得好报”的怪事，在现实生活中并不鲜见。当他一次次把摩托车开出大院，又开进大院的时候，他想的是工作，为的是工作，万没想到给三层大楼的机关办公室里留下的却是“劣等印象”。
    段宇红是宣传科唯一的编外干事。1986年6月科里因调走一名干事，提出把他纳入编内补充这个空位，所得的结论却令人吃惊：“就他？整天骑个大摩托这里嘟一趟，那里嘟一趟的，比谁都气派，正经事没干多少，牛气倒十足。”就这样，他的纳编问题“泡”了“汤”。同年8月，科里又出现一次空位，因为“劣等印象”没有消除，宁可让外单位新调来的同志顶上这个缺，也要让他靠边站。为了“调动”他的积极性，领导上找他谈话，让他注意点“影响”，他还蒙在鼓里。直到大家提到骑摩托车的事，他才恍然大悟。他哭笑不得，想想用自己的摩托车不仅提高了为公家办事的工作效率，还为机关的同志在工作方面提供了不少方便，不给表扬奖励也罢，总不能说成是“犯错误”呀？他当时越想越窝火，索性把摩托车推到人们看不到的角落里锁了起来。星期六要回家时，也只好等到别人看不见了再出院。星期一上班时，就赶在人们还没起床前进院。平时别人有急事让老段辛苦一趟，他也不得不违心地谢绝：“对不起，车坏了。”自己要下基层连队了解情况，他就楼上楼下去请求批派车通知。没有车，他就用电话了解。电话无法了解的就等什么时候有车什么时候再去。上面实在要得急了，他就去挤公共汽车。当天回不来，就在连队住下。这样，情况汇报不及时的现象经常出现了，段宇红没办法，别的人也无可奈何。奇怪的是这样一来，昔日那种“劣等印象”反而渐渐地消失了，从机关领导到一般工作人员，好象谁看他都比先前顺眼多了。
    1987年培养两用人才工作中，所属的战士基本上要全部走向厂矿去学习民用技术。这对机关来说，跑点跑片又开始忙得不亦乐乎。新上任的政治部主任刘绍全，常常因为派不出小车急得团团转，这时有人提起了老段：“让段干事跑一趟。”段干事一听这话就来气：“我不能去，再也不能不注意‘影响’了。”对此，刘主任过后进行了调查了解，当他弄清来龙去脉之后，就在一次机关干部大会上郑重宣布给段宇红恢复名誉。他说：“骑摩托车本是件很正常的事情。我们的基层连队驻地这样分散，旅里的小车少，经常打不开点儿，段宇红能用自己的摩托车下连队及时了解情况，这本身就是件值得表扬的事情，况且他还为其他同志解决了不少工作上的应急事情，这是一件大好事嘛，如果我们的机关干部都能像段宇红这样公而忘私，我相信，咱们的工作效率一定能有个飞跃性的提高……。”刘主任这段话并不是什么生动的演说，只不过是实事求是地恢复了事物的本来面目，然而，就这么一点，竟把个段宇红感动得差点掉下了眼泪。
    红色的“雅马哈”又开始奔驰起来，那活跃一时的议论和那些由于议论而造成的“劣等印象”已飞快消逝了。但是，这段小小的“雅马哈”经历所给我们的思索不能不说是深刻的，久远的……。
〖-ZW/正文〗
