〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈增友和《红楼梦》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠陈占法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯故里名人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，当你欣赏新播出的电视连续剧《红楼梦》的时候，一定看到了片尾有边样的文字：潍坊市康乐公司资助。这里面有一个感人的故事。
    前年冬天，农民办的康乐公司的总经理陈增友。到北京联系业务，偶然听到《红楼梦》剧组因资金短缺迟迟不能开拍的消息。他心里翻腾开了：作为一个农民企业家，眼光不能只盯着金钱，应该为这项宏伟的艺术工程添砖加瓦。一个有远见的计划生成了――竭尽全力为《红楼梦》剧组筹集500万元巨额资助。
    因为公司是一个多单位的经济联合体，他要动员各家都来投资。他下蓬莱、去羊口、到淄博……脚起了泡，嘴长了疮，半个月就把款筹集起来了。
    当陈增友带着千千万万农民的心意，来到北京《红楼梦》剧组住地时，导演和制片主任紧紧握住他的手动情他说：“雪中送炭啊！”演员们高兴地叫喊：“农民万岁！”
〖-ZW/正文〗
