〖ZQ/总期〗10750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田一农向人大常委会全体会议作财政工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年国民经济发展势头好财政收入下降趋势尚未扭转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年总收入2260.26亿元总支出2330.81亿元财政赤字为70.55亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗财政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 财政部副部长田一农、国务院秘书长陈俊生今天受国务院委托，向全国人大常委会分别作了《关于1986年国家决算的报告》和《关于大兴安岭特大森林火灾事故和处理情况的汇报》。
    彭真委员长出席了今天上午举行的六届全国人大常委会第21次会议全体会。
    全体会上，国务院副总理乔石受国务院委托，作了关于提请任免国家监察部、国家计委、林业部的负责人的议案的说明。
    今天的全体会由王任重副委员长主持，副委员长陈丕显、韦国清、耿飚、朱学范、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、黄华出席了会议。
    最高人民法院院长郑天翔，全国政协副主席刘澜涛、胡子昂、钱昌照、陈再道、包尔汉、赵朴初、马文瑞、钱学森、雷洁琼、汪锋和在京的全国政协常委列席了会议。
    据新华社北京6月16日电 财政部副部长田一农今天在这里说，我国今年头五个月的国民经济发展势头是好的，工业生产总值比上年同期增长14.6％。但是，国家预算的执行情况不够理想。
    在今天上午举行的六届全国人大常委会第21次会议全体会上，田一农受国务院委托，简要地报告了我国今年头5个月的预算执行情况。
    田一农说，据统计，今年1至5月国内财政收入709.47亿元，完成预算的31.8％，比去年同期下降2.9％；国内财政支出631.93亿元，完成预算的27.3％，比去年同期下降8.3％；收支相抵，收入大于支出77.54亿元。这说明财政收入的下降趋势尚未扭转过来。而财政支出的下降和财政结余较多，根据初步分析，都是暂时的现象。按照往年的规律，大量的开支都在下半年拨款。这就是说，无论是组织收入或者控制支出，今后的任务相当艰苦。我们必须继续抓紧工作，决不能掉以轻心。
    他说，为了圆满完成今年的国家预算，把财政赤字控制在国家预算确定的数额以内，国务院根据当前经济发展的需要和今年预算执行的情况，责成各地区、各部门认真抓好正在全国开展的增产节约、增收节支运动，并已在4月间召开的全国省长会议上进行了部署。目前各地区、各部门正在采取措施，大力组织收入，严格控制支出。
    据新华社北京6月16日电 财政部副部长田一农今天宣布：1986年我国的财政赤字为70.55亿元，比今年3月财政部向六届全国人大五次会议报告的预计数减少0.25亿元。
    在今天举行的六届全国人大常委会第21次会议全体会上，田一农受国务院委托，作了《关于1986年国家决算的报告》，请常委会议审查。
    田一农说，1986年是我国各族人民执行第七个国民经济和社会发展计划的第一年。这一年的财政收入超额完成了全国人民代表大会批准的国家预算，执行的情况是好的。但是，这一年的财政支出，由于种种原因，突破预算较多，以致全年财政收支相抵，出现了一些赤字。
    他说，1986年决算总收入为2260.26亿元，完成预算的105.5％；决算总支出为2330.81亿元，完成预算的108.8％。收入和支出相抵，财政赤字为70.55亿元。同我们向第六届全国人民代表大会第五次会议报告的预计数比较，财政总收入增加39.96亿元，财政总支出增加39.71亿元，财政赤字减少0.25亿元。在1986年财政赤字70.55亿元中，按现行财政管理体制的有关规定计算，地方财政结余23.63亿元，按规定应留归地方支配使用；中央财政赤字94.18亿元，国务院已决定向中国人民银行透支来弥补。
    田一农说，在1986年国家决算总收入中，国内财政收入为2184.52亿元，完成预算的104.7％；国外借款收入为75.74亿元，完成预算的137.7％。各项主要收入的完成情况是：（一）各项税收2090.73亿元，完成预算的101.7％。（二）企业收入42.04亿元，完成预算的126.7％。（三）国库券收入62.51亿元，完成预算的104.2％。（四）征集能源交通重点建设资金收入157.07亿元，完成预算的104.7％。（五）企业亏损补贴324.78亿元，比预算超过17.6％。（六）清理以前年度的各项收入60.05亿元。（七）国外借款收入75.74亿元，完成预算的137.7％。
    他说，在1986年国家决算总支出中，用国内资金安排的支出为2255.07亿元，完成预算的108.1％；用国外借款支付的基本建设拨款为75.74亿元，完成预算的137.7％。用国内资金安排的各项主要支出的完成情况是：（一）基本建设支出596.08亿元，完成预算的116.2％。（二）挖潜改造资金和新产品试制费129.85亿元，完成预算的208.1％。（三）支援农村生产支出和各项农业事业费124.3亿元，完成预算的105.4％。（四）文教科学卫生事业费379.93亿元，完成预算的106.4％。（五）国防费200.75亿元，完成预算的100.3％。（六）行政管理费168.03亿元，完成预算的116.9％。（七）价格补贴257.48亿元，完成预算的92.9％。
    田一农说，为什么采取措施以后，去年仍然出现70亿元的赤字呢？这个问题值得我们很好地总结经验教训，并在工作中注意改进。
〖-ZW/正文〗
