〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会开幕前夕莫斯科街头警察林立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫斯科奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月18日电 在夏季奥运会开幕前夕，莫斯科街头警察林立，戒备森严。法新社记者乔治・梅南在给《巴黎竞赛画报》7月25日一期写的一篇见闻中说：“每个游客一名警察，这是一项不会被立即打破的奥林匹克纪录！”
    文章说，除从外地调来的民兵、宪兵和形形色色的打手以外，至少有20万名警察负责在各处搜查。目前来参加奥运会的运动员、记者和观众到达起，“只要跨一道门，不管是旅馆、奥林匹克村还是小小的办公室的门”，都要搜查。雨伞、自来水笔，甚至连鞋子，都没有被那些“准备用一切方法发现间谍”的警察放过。文章说：“从市中心到市郊，到处布满警察。他们分成小股站在路口或在街头游荡，守在每一座公共建筑物的入口处，巡逻于商店、市场、办公室和旅馆的走廊里。”
    这位记者在文章中说，总之，1980年的莫斯科奥运会将只有很少的体育味。他说，在原来打算去莫斯科观看运动会的人中，40％的德国人，55％的英国人，70％的美国人和80％的日本人都改变了主意。法苏协会原指望有4，000人报名前往，但只登记到1，700人。在莫斯科的奥林匹克村，星期一（7月14日）上午，在运动会开幕前几天，可接待15，000人的建筑物内才住了1，000来人。
〖-ZW/正文〗
