〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府关怀部队 战士安心服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团收到地方补助现役军人家庭工分通知书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文华/方桂元/陈知平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月9日，北京部队某团政治处收到湖北省浠水县团陂公社党委寄来的7份现役军人家庭工分补助通知书。7名战士一致表示要安心在部队服役。
    团陂公社党委把解决现役军人家庭生活实际困难放在议事日程上，由一名副书记专门分管这项工作。去年初，公社应征入伍的青年家中，有的由于劳动力减少，收入降低，生活比较困难。今年夏收分配前，公社党委成立了5人工作组，对全社烈、军属和现役军人家庭生活情况作了调查。去年入伍的战士中有7人家里劳力短缺，生活有实际困难，为此，公社党委决定：根据7名同志家里的困难大小，分别给予800至1500分的优待工分，并同其他社员一样参加夏收分配。同时，还把优待这7名家庭生活有困难的现役军人工分数通知了部队。高机连战士王明芳家里人口多，劳力少，小王担心生活过不好。现在有地方政府的照顾，家庭生活困难再不牵肠挂肚了，他决心为保卫四化、建设四化贡献力量。这个部队还用这件事对干部战士进行了安心部队服役，正确对待家庭困难的教育。
    （李文华、方桂元、陈知平）
〖-ZW/正文〗
