〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士赤脚上岗参谋长爱兵让鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程小明/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月24日上午，武汉部队某团五连新战士张永生来到团司令部值班室，他对值班的同志说：“请你们把这鞋交给昨天晚上查哨的团首长。”值班同志经过一番周折，终于找到鞋的主人――团参谋长施再定。
    6月23日夜晚，天空电闪雷鸣，暴雨倾盆。张永生到团机关西大门去接岗。在经过一座水没膝盖的小桥时，不慎鞋子被水冲走。这时他想：带岗的同志提前十分钟叫自己，估计现在距接岗只有二、三分钟的时间了。如果回去穿鞋，就要误岗。于是打着赤脚来到了哨位上。不一会儿，施参谋长和一位同志前来查哨。发现哨兵打着赤脚，施参谋长问明了情况后，没说二话，将自己脚上的鞋子脱下来，塞到小张手中。小张怎么也不肯接，参谋长说：“打着赤脚站岗，蚊子咬、虫子叮，你不好受的。”小张只好将鞋穿上。
    25日，五连召开军人大会，表扬了新战士张永生赤脚上岗的事迹。小张说：“我这点小事没有啥。参谋长这种爱兵的崇高风尚，永远值得我们学习。”（程小明）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
