〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放宽眼界 广开才路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队考察干部工作组深入部队访能问贤，发现一批优秀中青年干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭焕恭/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年干部队伍建设/干部提拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队领导带领的四个考察干部的工作组，前一段深入部队，开了24个荐贤的“诸葛亮会”，同429个干部见面谈了话。经过左右调查了解，上下交换意见，掌握了一批优秀的中、青干部的情况，为配备调整部队的各级领导班子作好了准备。
    工作组在考察干部中打破过去的一些老做法、老框框，不是老在小范围内打圈子，也不是光在原来几个年轻干部身上左右过筛，而是把眼界放宽，广开才路。某军对配备师一级领导班子原来有个预案，工作组下去以后，既认真参考这个预案，又不受它的限制，而是发动和鼓励大家广泛举能荐贤，尽可能发现更多的人才。在家的军的领导，人人积极推荐人才，工作组的同志逐个考察了解，比较全面地掌握了这些干部的情况，既肯定了预案中提名的一些干部，又发现了一些预案中没有提到的人才。某师的班子存在“两大一多”：班子大，年龄大，人数多。过去本单位和上面的一些领导都认为这个师人才缺乏，选不出来。工作组下到这个师以后，不带老印象，老观点，坚持深入到机关和各个团去，广泛听取群众意见，四处访能问贤，不仅逐个考察了现任班子成员和正团职干部，还对机关科长、各团副团职，以至个别营职干部也都作了认真的考察了解，终于发现了一些比较年轻的优秀人才。师党委一位同志说，过去总觉得我们这个单位选不出人才，其实人才就在眼前，这回工作组的同志善于当“伯乐”，帮我们打开了眼界，人才涌上了门。工作组从部队长远建设着想，还特别注意了考察经过院校学习的干部，尽可能从中发现更多的优秀人才作为选提对象。
    （彭焕恭、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
