〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他迷上了外军研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队步校副校长孙立学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范田刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/外军研究RW：孙立学/副校长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队步校副校长孙立学，以他研究外军的刻苦精神和丰硕成果，受到全校同志的称赞。最近，记者在访问他的时候，翻阅了他积累的六百多张卡片和一叠叠剪报本。这里面，分门别类地记载着十几个国家的军队编制、装备、武器性能、作战特点；外军的条令条例、教程教令、演习资料、实力对比；第一次世界大战以来的许多著名战例；各国军事科学发展动态……，这些丰富的资料，凝结着他辛勤劳动的心血。
    孙立学两年前从野战军调来步校工作，分管训练。在实际工作中，他发现不少教员和学员对外军的情况了解不多，讲学术、论战法往往把敌情设想得简单，搞一厢情愿。然而，怎样根据作战对象的实际设置情况，自己心里也底数不大。孙立学深感责任重大，决心下功夫摸透作战对象，探讨现代战争的新课题。从此，他处处留心，一点一滴地积累。凡是上级发来的外国军事学术和有关通报，他一篇不拉地细心阅读；看报纸，看参考资料，看军教片，只要有外军的新情况，他都随手记录下来。他向炮兵教员请教，向军事科学院的老战友索要有关资料，外出开会，也要请熟悉外军的同志介绍一些情况。这样日积月累，使孙立学的头脑逐渐丰富起来，对外军的情况由知之较少为知之较多。
    孙立学研究外军，是为了探讨学术研究中的新课题，星期天，节假日，他不肯虚度；休假，更是他钻研军事的好时机。去年10月，空军某师参谋长路过石家庄时，顺便来看他。二十多年没见面的同乡和战友，该有多少家常话要唠啊！可没拉上几句，孙立学就津津有味地问起了各种飞机的速度、性能、战斗特点，最后，竟和人家讨论起步兵武器能否打飞机的问题来。就是凭着这股子钻劲，在两年多的时间里，他写出了15篇军事学术研究文章，其中有8篇在军内报刊上发表。
    孙立学十分注意把外军研究和学术探讨的成果运用到改革教学、训练中去。比如，怎样迫近敌人，是现代进攻战斗中必须解决的一个重要课题。去年夏天，孙立学根据掌握的大量外军资料，深入研究了敌军防御作战的火力密度，炮兵指挥自动化程度和障碍物的设置等情况，写出了《如何迫近敌人》的学术论文。为把这个研究成果用到战术训练中去，他和战术教研室的同志一起反复讨论、修改教案，然后亲自到战术训练场组织演练。学员们兴奋地说：“这样训练，使我们大大开阔了眼界，丰富了头脑，既知道了现代敌人怎样设防，又有了对付它们的办法！”今年年初，孙立学又建议在进攻演练中，增加“敌军作业”的课目，即在进攻之前，以敌人的身份，研究防御的最佳方案作为想定；然后再改变身份，找出我军的最佳方案。校党委认真研究了这个建议之后，认为这是一个好办法，把这个方法运用到战术训练中去。
    本报通讯员 范田
    本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
