〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同莫斯科奥运会唱对台戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国费城举行“自由钟”国际田径赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“自由钟”国际田径赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社费城7月16日电 美国费城“自由钟”国际田径赛，今天下午开幕。参加比赛的有29个国家和地区的五百多名抵制莫斯科奥运会的男、女选手。
    加拿大的黛安・科尼霍斯基获得第一个项目――女子五项全能的冠军。成绩是4640分。中国选手叶佩素以3882分名列第四名。
    29岁的黛安国际比赛经验丰富，曾获得泛美运动会的女子五项全能冠军。在今天的比赛中，黛安由于百米低栏起跑慢吃了亏，在这一单项中只名列第四。但铅球、跳高成绩出色，均获得了第一名。
    叶佩素经过四天的长途旅行，15日下午才到达这里，疲劳尚未恢复就仓促上阵，但顽强地完成了规定的五项比赛。
〖-ZW/正文〗
