〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我运动员在国内外比赛中成绩喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年获一百六十七个国际比赛冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我国体育/一九八○年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月18日讯 今年上半年我国运动员在国内外各项体育比赛中，取得了良好成绩，有1人打破一项世界纪录，52人3个队108次打破53项全国纪录；共获得167个国际比赛冠军。
    今年上半年我国体育比赛的一个特点是，在安排各项体育比赛时，力求与世界各体育组织举办的重大体育比赛相协调，在竞赛规程、竞赛规则上尽可能一致，以利于我国运动员适应世界比赛。另一个特点是，努力培养人才，大胆启用新手。
    在上半年国际比赛中，我国年轻选手通过与世界强手较量，开阔了眼界，找到了差距，经受了锻炼，取得了喜人的成绩。在乒乓球、跳水、排球、羽毛球、体操、射击、举重、射箭、田径、游泳等项目的比赛中，共获得167个冠军。这说明，我国选手在一些项目中有相当强的实力或水平。其中：球类项目获51个冠军，运动项目获88个冠军，军事体育项目获28个冠军。6次乒乓球的国际比赛，我国运动员共获39个冠军。在南京国际女排邀请赛中，中国女排以3∶1挫败世界强队美国队，以3∶0战胜多次获奥运会冠军的日本队，而居第一。我羽毛球男队以5∶4击败印尼队。跳水队远赴美国参加对抗赛，在男女4个项目中夺取了3个冠军，引起国际跳水界的注意。23岁的女神枪手金东翔，在北京国际射击邀请赛中夺得了两项冠军。
〖-ZW/正文〗
