〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大战前的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一些书里看到一种现象：每一次大规模战争爆发之前，在军事领域内，人们总是能够听到一片要求改革、主张创新的呼声；在这呼声的对面，往往也存在着因循守旧、反对改革的议论。
    第一次世界大战前，意大利将军朱里奥・杜黑预见到空军将会在未来战场上发挥重要作用，提出在战争中夺取制空权的理论，要求大力发展空军。但是，鼠目寸光的意大利统帅部不予理会。杜黑便致信陆军部，对意大利的作战方法和陆军总司令卡多尔恩提出尖锐批评。为此，他竟然被解除职务、送交军事法庭，被判处一年徒刑。直到意大利军队在卡波雷托之战败北，证明杜黑的观点正确，卡多尔恩被撤职，杜黑才获释。
    第二次世界大战前夕，在苏联也有过类似的争论。以副国防人民委员库利克为代表的一些人，看不清现代化战争的新特点，坚持单一兵种思想，认为组建坦克和机械化部队“还不宜开始”。斯大林严肃地批评了这种停留在马拉炮时代的落后观点，明确指出了在现代战争条件下，增加坦克和提高部队机械化程度对夺取战争胜利的重要性。在这一正确思想指导下，苏联培养了大批优秀的合成军指挥员，装备了数量多于德军的坦克，这对于以后赢得战场上的主动权发挥了重要作用。
    这些历史现象难道是偶然的吗？显然不是。在大规模战争爆发之前，各种力量的代表人物都忙于寻找打开胜利之门的钥匙，各种军事学术思想之间的争论异常活跃。先进的军事学术思想应运而生，力求根据战争发展的客观规律，对旧的思想、旧的制度、旧的作战原则和方法实行改革；而落后的军事学术思想则不顾客观情况的发展，力图维护那些旧的东西。很自然地，焦点就集中在进步与落后、革新与保守的斗争上。这些争论直接影响着战争的进程与结局。凡是在思想上因循守旧，在理论上落后倒退，只会缩在蜗牛壳里妄自尊大的军队，战争一开始，人们就可以看出他们失败的端倪。凡是积极实行改革，善于用先进的军事学术思想作指导的军队，在战争爆发之前也就打下了胜利的基础。今天，面对苏联霸权主义的全球战略，面对新战争的危险，我们的许多同志都在认真寻找改革军队的编制、体制、装备、以及积极防御的新办法，以适应战争的新形式和新特点。应当说，这是一件大好事。这种要求改革的呼声非常值得重视，因为它关系到我们能不能有效地抵御外来侵略的大问题，确实是“死生之地，存亡之道，不可不察也”。
    当改革的呼声频频传来的时候，是不是都能听得进去，正确对待呢？还不能这样说。作为个人，有时候由于受唯心论和形而上学的影响，以及某些条件的限制，不一定都能充分地意识到自己的历史责任，也不一定都能清楚地认识新的事物和新的问题。对待改革，我们有些同志往往在一般情况下也能表示支持，遇到具体问题却顾虑重重；或者只看缺陷和不足的一面，不去多做艰苦耐心的帮助提高工作。也有的对自己的试验很热心，对别人的试验却不大热心；甚至没有经过深入的调查，就轻易地予以否定。其实，这种做法，其态度恰恰是“不科学”的。
    思想僵化是失败的先导。哪怕是一位很聪明、很有才能的军事天才，一旦染上因循守旧、蹈常袭故的毛病，也会很快地走下坡路的。十九世纪初奥地利统帅卡尔大公，曾经在军事理论上做出过贡献，但他盲目相信战争原则永恒不变，终于未成大器。在维也纳，有人为他雕塑了一具纪念像：他骑在一匹马上，手里拿着一面残缺不全的旗帜，头向后环顾着。确实在军事上，我们不该踏步不前，而应当解放思想，认真学习，不断地向前看。
〖-ZW/正文〗
