〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同抵制莫斯科奥运会的各国运动员进行友好比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手在费城国际田径赛中获五项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗田径赛/我国获五项冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社费城7月17日电 新华社记者袁瑾、顾文福报道：在美国费城规模巨大的法兰克林体育场里，今天十名中国运动员登上领奖台。数万名热情友好的观众一再向中国运动员鼓掌，祝贺他们取得出色的成绩。
    中国运动员在为期两天的费城“自由钟”国际田径赛中共夺得5项第一名、1项第二名和4项第三名，并创造了两项亚洲新纪录。
    在29个国家和地区参加的比赛中，中国选手的总成绩名列第三名。20岁的郑达真在女子跳高比赛中，成功地越过了1米92的高度，获得第一名；23岁的申毛毛在男子标枪比赛中，以89米14的成绩获得冠军。郑达真和申毛毛的成绩都打破了亚洲纪录。
    邹振先以16米90的成绩获得男子三级跳远第一名，沈丽娟以17米09的成绩获得女子铅球第一名，谢建华以56米58的成绩获得女子铁饼第一名。
    获得奖牌的另外5名中国选手是唐国丽（女子标枪第二名）、李霞（女子标枪第三名）、吕诚（女子铅球第三名）、张成（男子撑杆跳高第三名）和翁康强（男子十项全能第三名）。
    中国运动员经过三十多小时的长途跋涉在比赛的前一天才到达费城，体力消耗很大，没有时间休息和练习。但是，他们以极大热情，投入同抵制莫斯科奥运会的各国运动员进行友好比赛。今天把他自己保持的亚洲纪录提高了2.64米的申毛毛说：“为了反对苏联侵略阿富汗，中国同世界上许多国家一起抵制莫斯科奥运会。我们在比赛中创造好的成绩是对这个正义行动的支持。”
    中国田径队教练梁彦学说：“我们抵制莫斯科奥运会是因为苏联不遵守目的为和平、团结和友谊的奥林匹克运动会的规章。全世界以友谊的精神聚集一起参加奥运会。但是苏联已破坏了奥运会的原来目的。”
〖-ZW/正文〗
