〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实与真理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈文艺的真实性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺真实性/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学的真实性命题，是文学反映生活问题的核心。古往今来的文艺作品，无不以自己对待生活的态度而受到历史的检验；无论是唯心主义的文艺家或是唯物主义的文艺家，都不得不在艺术反映生活的真实性问题上作出自己的美学评价。
    两千多年前古希腊的柏拉图在他的《理想国》中认为：世上各类事物都有三种形式，例如床：首先存在着床的“理式”，即床之所以为床的普遍的概念，其创造者为神；次之是个别真实体的床，那只是对床的“理式”的摹仿，其创造者为木匠；第三是画家笔下的床，则只是摹仿的摹仿了。真理只在神那里，再好的艺术创造与真理都“隔着三层”，是不可企及的。有趣的是这种唯心主义和形而上学的世界观、创作观，在两千多年来的文艺现象中曾经一再重复地出现或部分变形地出现。
    我国东汉初年的思想家王充把文学的真实性强调到前所未有的高度。他那闪烁着唯物主义光芒的伟大著作《论衡》，就是因为“伤伪书俗文，多不实诚”，“虚妄之言胜真美”，故尔要“铨轻重之言，立真伪之平”。“衡”者，评价事物的标准；“论衡”的中心，就是探讨各种书著学说、观念习俗的真实性。他说：“世俗所患，患言事增其实；著文垂辞，辞出溢其真，称美过其善，进恶没其罪。”世间就怕言过其实，文辞失真；拿今天的话来说就是歌颂不要把功绩说过了，批判也不要无限上纲。他还说：“虚妄之语不黜，则华文不见息；华文放流，则实事不见用。”华而不实的文风泛滥，是没有任何好处的。王充关于文论真实性的论述，今天看来仍不失其光彩。
    文艺反映生活如果真是摄象式地摹写，那倒好办了，一眼就可以判断出所描摹的那一块是否真实来。无奈并非如此。譬如戏剧描写老一辈革命家的形象，你就是把他讲过的所有的话集中起来，不加一句新写的台词，也不能做到这种尽如其事的真实。因为他并非在你安排的戏剧环境中对你所描写的那样一些人讲这番话。从这点来看，没有艺术虚构就没有艺术真实。艺术对自然是挑剔的。它偏要与现象的真实加以选择、集中、浓缩、突现，加以忽略、疏慢、贬抑、扬弃。艺术因此而获得巨大的功能，使人们惊奇地发现他们在其它事物中尚未发现的东西，使他们对生活产生了新的认识，而这种认识恰恰吻合生活自身的内在规律和逻辑发展。这就是艺术所追求的生活的内在真实。而生活对艺术是羞涩的。它并不把自己的本质、奥秘、隐情和私衷袒露无余，却常常以逆流、漩涡、浊沫、假象奉献于你。这里就需要艺术家对生活的虔诚态度和深邃的洞察能力。艺术所再现的不是陈旧的自然现象，而是新鲜的生活真谛。杜勃罗留波夫曾说：“我们往往在文学中才第一次发现有一种我们所不曾留心、但早已在社会中实现的运动。”他甚至主张：“当某一种思想还存留在脑子里，当这种思想的实现还有待于将来的时候，这时候文学就应该把它抓住，就应当从各种不同方面，通过各种不同利益的形态，对事物进行文学的评判。然而得到这种思想已经变成事实，已经具体成形，已经彻底解决，那时候文学就没有什么可以做了；只除了对已经实现的事情作一次（不会再多）赞扬。”我们不应当以“生活中确有这种现象啊”或是“生活中难道有这种事吗”作为标准，来评判艺术中的是非真伪。否则我们就把艺术降低到生活现象的摹写的地位；而再高明的摹写，也超不过被描摹的对象本身。在这种情况下，还要艺术干什么呢？
    生活的内在真实，就是生活的本质真实，它是生活的规律性运动和逻辑发展。但问题出在文学艺术表现生活的本质和规律性运动是有困难的。规律看不见，本质摸不着；而艺术只能通过看得见的形象来表达思想和抒发情感，只能通过现象来反映本质。现象的真实性必须与本质的真实性相统一，而不是相抵触。马克思说过：“如果事物的表现形式和事物的本质会直接合而为一，一切科学就都成为多余的了”。艺术作为一门科学正是要透过艺术的现象形态探索生活的本质规律。现象和本质不会一致，但现象与本质又不可分割。任何现象（包括假象）都在一定程度上反映了本质。列宁甚至说：“假象的东西是本质的一个规定，本质的一个方面，本质的一个环节。本质具有某种假象。”“河水的流动就是泡沫在上面，深流在下面。然而就连泡沫也是本质的表现！”明白了这一点，艺术家就不用回避生活中的各种现象和假象，而把它抓住作为反映本质真实的一种媒介和通道。于是高明的艺术家敢于弄假成真，假中求真。这就是列宁赞扬托尔斯泰时所说：“如果我们看到的是一位真正伟大的艺术家，那末他就一定会在自己的作品中至少反映出革命的某些本质的方面。”
    对现象真实性的追求不是文学艺术的目的。但是自然主义的代表左拉把它当作目的了。在自然主义的作品中，细节的真实性被发展到了令人腻味和恶心的程度，人类的高尚的情感被降低为心理的和生理的刺激，社会的人被当做自然的人（或叫动物的人）来描写。看这种描写好象鲁迅比喻的“吞下一个活苍蝇”一样的难受。而自然主义正是追求把这种吞活苍蝇的感受奉献给你。左拉把巴尔扎克推崇为“自然主义小说之父”，这是对巴尔扎克老人的极大歪曲。因此，恩格斯指出：“巴尔扎克，我认为他是比过去、现在和未来的一切左拉都要伟大得多的现实主义大师。”又说：“据我看来，现实主义的意思是，除细节的真实外，还要真实地再现典型环境中的典型人物。”恩格斯的这一经典论述，把现实主义和自然主义划清了界限。
    细节的真实性在文学艺术中不是绝对的。有时在情节、细节上还会出现离奇、怪诞和很不真实的描写。撇开神话、童话不说，在许多浪漫主义作家的作品中，这种令人惊诧的怪诞也常常是他们风格的一个特点。即使如巴尔扎克这样的现实主义大师，在他的小说中也曾经出现过现象上是荒诞不经的情节。他的一个中篇小说以大量的篇幅描写催眠术，坐在屋里闭着眼睛的女术师能够看见几百里以外正在发生的一切事情。他的一个短篇描写了人的灵魂跑到交易所去自我拍卖。另一个短篇里写了一种起死回生药水，使希望得到遗产的儿子与不想死去的老子发生了紧张的戏剧性冲突。这些表面现象上的不真实，并没有影响作家对生活的本质方面作深刻的解剖，有时反而一针见血，令人惊叹不已。这并不是说在情节和细节上可以随心所欲地瞎编，而是说小的真实应当服从于大的真实。
    把握事物本质的能力，首先表现在对社会生活的观察力上。正所谓“涉浅水者见虾，其颇深者察鱼鳖，其尤甚者观蛟龙。足行迹殊，故所见之物异也。入道浅深，其犹此也，浅者则见传记谐文，深者入圣室观秘书。故入道弥深，所见弥大。”此中之“道”，对文学艺术来讲，不光是指评价生活的思想修养，也包括认识世界的艺术洞察力。
    那末，生活的内在真实表现在哪里呢？我认为最主要地表现在人与人的关系上。“文学是人学”，指的是社会的人，而不是自然状态的人。生活的本质就是人与人之间的社会关系的本质。“人的本质并不是单个人所固有的抽象物。在其现实性上，它是一切社会关系的总和。”本质是看不见的，但是“人”不也是看不见么？谁见过“人”呢？我们只能通过一个个具体的张三、李四等来了解人之所以为人的特征，这时我们就发现“本质”生动活泼地表现在一个个具体的人身上，表现在人与人之间的交往和行为之上。典型环境最重要的是人物关系的环境要真实；典型人物也要求真实表现此一人物与彼等人物的联系和区别。文艺作品的这种艺术地概括人类社会的功能，使我们看一部作品犹如看一个活生生的社会。不管这作品篇幅多么小，人物多么少，我们都要求它（而且也可以作到）从一个特定的角度上看到社会历史发展的一个横断面。《鲁滨逊飘流记》的主要篇幅只写了鲁滨逊和“星期五”两个人，最多再加上一条狗，却生动地描绘了鲁滨逊作为“孤岛上的总督”的生活面貌，使我们看到了英国十八世纪社会生活的一个横断面，也使这部作品成了英国现实主义小说的开山之作。杰克・伦敦的短篇小说《热爱生命》甚至只写了一个疲惫不堪的淘金者，在归途上同一只病狼的较量和搏斗，却使我们看到当时美国劳动者求生的艰难和生的欲望的坚强美好。列宁同志在病床上还阅读和称赞了这个短篇。
    发现和掌握生活的内在真实，达到艺术地表现生活的真理，这是艺术这门学问的真功夫。这种本领当然需要在艺术实践中逐步锻炼和提高。但是真理是可以达到的，真理不象柏拉图说的在神那里，而是在深刻认识生活本质的人手中。马克思列宁主义的世界观就是帮助我们更深刻地认识生活、掌握真理的武器，因为马克思主义是一门研究人类社会和自然发展规律的总科学。在马克思主义科学世界观的指导下，我们理应更快地透过真实，通向真理。
    法国伟大的雕塑家罗丹说：“你们要真实，青年们；但这并不是说，要平板地精确”，“有了内在的真理，才开始有艺术”。抓住真实，请你还不要满足，真理在前面招手呢：那里才是艺术的彼岸！
〖-ZW/正文〗
