〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科破坏了奥运会的宗旨和精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫斯科奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日在莫斯科开幕的第22届奥运会是近五分之一世纪以来参加队数最少、规模最小的一次。尽管国际奥委会的成员已增至140多个，但人们在开幕式上大约只能看到60面国旗。奥运会落得这样冷清，不能不使世界上的体育爱好者、运动员和体育组织异常失望。
    几年来一直听惯了“参加者最多”、“规模最大”、“水平最高”的宣传的苏联群众，自然有一肚子问号：为什么60多个国家、特别是一些在国际体坛上享有盛名的国家都没有参加？为什么20个国家的运动员虽然来了，却不打本国国旗？为什么至少有43个水平很高的单项体育组织也不来？等等。
    官方的回答是这样的：一、“美国和其他国家的某些政界人士”力图“损害”、“破坏”、“打击”和“扼杀”奥林匹克运动。由于他们的“干涉”，许多国家的运动员都没能来；二、西方一些运动员因为害怕在比赛中“失败”、“丢脸”，不敢来；三、外国参观者减少四分之三是因为苏联接待有困难。这些解释的共同点是不提阿富汗问题和国际上抵制这次奥运会这两个最关键的问题。
    究竟是谁损害和打击了奥林匹克运动呢？奥林匹克宪章提出的宗旨是：“通过体育运动，以相互更好的了解和友谊的精神教育青年，从而有助于建立一个更加美好与和平的世界”。古希腊埃利斯城邦每举行奥运会都要纪念“体战之神”，禁止东道国武装进攻别国，也禁止别国同东道国开战。然而，苏联是怎样做的呢？正在它宣扬“奥林匹克理想”，“加强各国人民相互谅解”，“从体育友谊走向世界和平”的时候，却大举侵略一个不结盟邻国阿富汗，屠杀那里的人民，不但拒不撤军，反而增兵进犯。正是苏联以其侵略行径破坏了奥林匹克精神，打击了奥林匹克运动。正是今年的东道国使好端端的奥运会成了它的侵略政策的牺牲品，而它却反诬别人“破坏”。这难道还有一点点道理好讲吗？
    说参加抵制的运动员因为水平低不敢去参加么？就连《苏维埃俄罗斯报》也不得不承认，“在未获准来莫斯科的运动员中，无疑有不少人是注定会在莫斯科奥运会上获得奖章和荣誉的。”据初步统计，抵制本届奥运会的运动员大约有三分之一是上届奥运会奖牌的获得者。各方面的运动强手参加得如此之少，以至使人觉得，有许多项目，赢得本届奥运会的奖牌是不光彩的。
    至于说参观者大减是因为接待有困难而不是因为抵制，更是欺人之谈。苏联当局早就宣传、而且事实上也做了接待60万西方和东欧等国家的游客的准备，打算从这一大批外国观众身上捞取巨额外汇。这已不是什么秘密了。
    中国同别的国家一道抵制本届奥运会，是我们维护奥运会精神和世界和平应当采取的措施，也是我们作为奥委会成员国的应尽义务。可是，这种行动激怒了克里姆林宫的奥运会破坏者。他们竟然阻挠我国的合法代表到莫斯科出席国际举重联合会代表大会，却发给早已被停止会籍的所谓“中华民国”奥委会的代表以入境签证。这种卑劣的做法是对奥运会章程、奥委会以及各国运动员的污辱。
    不论他们用什么办法去欺骗苏联人民和污蔑别的国家，克里姆林宫都将摆脱不了它破坏奥运会的责任。在奥运会八十多年的历史上，将留下两次东道国在主办奥运会前后大举发动侵略战争的可耻纪录，这就是希特勒德国和今日的苏联。
〖-ZW/正文〗
