〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越特就歼记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军入侵/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，4名越南武装特工人员潜入我广西宁明县峙浪公社板包村一带进行活动。清晨6点多钟，板包村民兵黄光平在村西北发现敌人的脚印，飞快向边防部队报告。某部二连战士和当地民兵，迅速将敌人层层包围在板包村右侧无名高地山腰草丛中。
    经过喊话，敌人拒不投降。民兵们立即开火，一名越军被打死，尸体顺着斜坡滚了下来。这时，五班长秦胜宇带领战士邓春芳、杨子明扒开荒草，搜索敌人。荒草又高又密，一时难以发现目标。秦胜宇命令两个战士向他靠拢。狡猾的敌人听到了说话声，立即向秦胜宇开枪，接着又投出两枚手雷，一枚落在秦胜宇的左前方，一枚落在邓春芳的附近。邓春芳一个侧身翻滚躲过了手雷，秦胜宇也往右侧翻滚到杨子明身边。发现敌人以后，秦胜宇端起冲锋枪打了4个点射，两名越军当场被击毙。还剩下了最后一个敌人。六班长杨永清带着战士许荣新、李国奇悄悄接近敌人。在离敌人10多米处，他们投了两枚手榴弹，杨永清趁着硝烟未散，一个箭步冲到敌人面前，端起冲锋枪一个点射，把这个敌人打死。
    枪声停了。战士们在草丛中仔细搜索，再没发现敌人。这时，杨永清高兴地跑到副连长张文峰跟前：“报告副连长，入侵的敌人全部被消灭！”
    新华社记者 冯英龙
〖-ZW/正文〗
