〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜 发展副业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部仓库想方设法改善生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤生产/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队后勤部某分部所属仓库，坐落在青山绿水、四季苍翠的云南边防地区。他们充分利用大好的自然条件，养鸡，养猪，养鱼，养羊，养牛，用辛勤的汗术，有效地改善了部队生活。
    第三油料库每人五只鸡
    第三油料库从1973年以来，活鸡存栏数常年保持在平均每人5只以上。鸡多了，缺乏饲料，库里除组织干部战士开荒种苞谷外，还办起小酒厂，每年换来酒糟五万多斤喂鸡。鸡越喂越好，大的有八斤三两，有的母鸡一年下蛋二百多个。据不完全统计，全库每人一年能吃自产鸡肉五斤多，鸡蛋一百二十多个。
    牵引车库开塘养鱼
    一条常年积水的山沟，象绿色的纽带横贯于牵引车库之中。1970年，库党委率领全库干部战士开渠筑坝，拦水养鱼，顺着这条水沟修建了三个大鱼塘，面积达5，400多平方米。1971年，他们放养了草鱼、鲢鱼和鲤鱼等鱼苗一万多尾，随后经常挤时间到库区周围割来青草等饲料喂养。这些鱼苗在温度适宜、养料丰富的鱼塘里长势良好，不到两年就长成五斤重以上的大鱼。逢年过节，库里干部战士都能吃上味道鲜美的糖醋鱼、红烧鱼和黄焖鱼等。从1973年以来，全库干部战士每人一年能吃自产鱼10斤以上。
    军需库三人两只羊
    在军需库周围山上的绿树丛中，一年四季都有羊群蹦上跳下，欢快地吃树叶，吃青草，相互追逐作乐。可谁能想到，这上百只的羊群竟是三只羊繁殖起来的呢？十年前，这个库的勤务连买来两只母羊一只公羊。从此，这三只羊便在这里“安家落户”，繁衍后代。由于放牧、管理精细，它们繁殖很快，一年能翻两到三番，小羊经过六到八个月的放牧后便可长成肉羊。到了1974年以后，全库发展到近二百只羊，每个月都要吃一、二次羊肉。如今，全库达到了三人两只羊。
    第一油料库三人一头牛
    第一油料库四面环山，草肥水足，是发展畜牧业的“风水宝地”。从1977年开始，他们除养鸡、鸭、羊外，还大抓养牛，受益不小。以今年上半年圈里活牛存栏数计算，全库平均每三人一头牛。前年他们还支援兄弟单位两头，卖了两头，净得现金3，000多元。节日里，全库同志都能在桌上吃到清炖的、红烧的和卤的等味道鲜美的牛肉。回族战士马保林高兴地说：“在部队过节，跟家中一个样，吃得饱，吃得好。”
    军械库机关两人一头猪
    这个库的领导因地制宜，积极组织机关干部战士在库房周围开荒种苞谷，垒堰塘养水葫芦。去年收苞谷两万多斤，收青饲料二十多万斤，充分保证了猪饲料的供给，促进了养猪业的发展。现在，库机关达到平均两人1头猪，干部战士每月能吃上自产猪油1斤，猪肉3斤。加上国家供应的猪肉，每人每天能吃上二两多肉。
    吴国雄 林杰
〖-ZW/正文〗
