〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新郎新娘新风尚新婚蜜月喂猪忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁华/广新/礼宪/洪赓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：邵珠刚/饲养员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 饲养员邵珠刚不寻常的婚礼和蜜月生活，在五一○一八部队重炮连已成为美谈。
    邵珠刚是超期服役的战士，在连队担任饲养员两年多。他一个心眼喂好猪，先后为连队提供猪肉八千多斤，多次受奖，荣立过三等功。今年四月，邵珠刚的未婚妻来部队结婚。到举行婚礼这天，小邵仍从早到晚在猪场忙活。直到晚上六点多，指导员三次进猪场，才把他拉回来。邵珠刚想到还没给四十头肥猪准备好第二天的“早餐”，便又悄悄地到猪场忙活去了。晚上八点，婚礼在连部举行，屋里挤满了前来贺喜的干部战士，可新郎还没到场。当指导员把穿着工作服的新郎拉到连部时，时针已经指到八点三十六分了。
    新娘张传荣没有为新郎养猪误婚礼生气，她望着邵珠刚憨厚的面孔，脸上笑开了花。张传荣是生产队妇女队长、团支部委员。去年八月，她向这位部队的“猪倌”吐露了爱情。这次来到部队，亲眼看到邵珠刚把四十多头肥猪养得头头滚瓜溜圆，更增强了对他的爱慕之心。为了支持邵珠刚养好猪，婚后的第一天早晨，她就同新郎一起来到猪场，帮助添猪食，扫猪圈，忙个不停。就这样，她新婚后在部队住了二十五天，帮助爱人喂了二十五天猪。
    （铁华、广新、礼宪、洪赓）
〖-ZW/正文〗
