〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢党和政府的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部99名战士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方和军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    我们来自浙江的99名战士，怀着激动的心情，联名给你们写信，感谢党和政府对我们的关怀！
    我们来自浙江省温州市郊区。去年，家乡贯彻三中全会精神，实行了“五定一奖”和包工到作业组的责任制，给农业生产带来了丰收，我们很高兴。但又担心，这样做会不会给我们这些家庭劳力少的带来困难。正当我们担忧的时候，一份份优待工分通知书从家乡寄来，家乡的党和政府根据国家的优抚政策，分别给予我们家里700至2000多个优待劳动工分，保证军属的生活水平不低于当地一般群众。同时，还帮助军属发展家庭副业，增加现金收入，提高生活水平，消除了我们思想上的顾虑。我们决心努力工作，苦练杀敌本领，以优异成绩，感谢地方党和人民政府的关怀。
    海军某部99名战士
〖-ZW/正文〗
