〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短途客车被迫停靠处境困难驻地连队全力支援受到赞扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日，由张家口开往北京的416次旅客列车，在清晨6点半发车后，7点半就因铁路故障被迫临时停靠在宣化和下花园之间的辛庄，直到傍晚6时许才继续驶向北京。这天天气炎热，车厢里更象蒸笼一样。这列短途客车没有餐车，而这一带又久旱不雨，特别缺水。在长达11个小时的临时停车时间里，乘客们又饥又渴，有的年老体弱的旅客甚至晕倒。驻在辛庄附近的解放军的几个连队，一发现列车上的旅客发生意外困难，立即全力以赴地支援。指战员们烧好了开水、米汤，满头大汗地推着车子送到列车旁边，并且一杯杯、一碗碗地递到老弱妇孺旅客手里。部队还出动汽车，帮助地方赶到宣化给旅客运来了面包和饼干，并且专门为忙碌的列车乘务员们做了饭。机械一连指导员常智外出刚回到连队，顾不得吃饭就带着战士一连烧了11大锅稀饭，又把这些稀饭一担担地往车上送，战士们还把一些年老有病的旅客搀扶到营房来休息。
    当夕阳西下凉风吹来的时候，铁路上的故障被排除，列车开动了。
    乘客们从车窗里探身向战士们招手告别，他们说：“遇上困难就来了亲人解放军，解放军就是好！”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
