〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持学习硬六连 荣誉连队添新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大渡河连”又被评为先进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉厚/黄惠群/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹/大渡河连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬，“大渡河连”在深入开展“三学”运动中，又被全团评为先进连队，并且受到了师党委的通报表扬。
    “大渡河连”在1978年初，被广州部队树为学习硬六连的先进连队，去年在对越自卫还击作战中又荣立了集体一等功，全连有106名干部战士立功，连队被广州部队授予“突击英雄连”光荣称号。班师回营后，连队党支部先后4次召开支委会，组织大家讨论总结平时学硬六连、战时当英雄的经验体会，对照硬六连建设连队的基本经验，逐条地找连队存在的薄弱环节，引导大家认清努力方向。许多同志从硬六连“政治强、作风硬、技术精、纪律严”的根本经验，看到了自己的不足，增强了继续深入开展“三学”的迫切感。同志们说：“硬六连之所以硬，就硬在经受得住任何考验。他们打了胜仗不骄傲，有了成绩不满足，始终有那么一股劲头。和硬六连比，我们这方面的差距就很大”。
    在学硬六连干部要当好教育训练“排头兵”的问题上，“大渡河连”不简单机械地模仿，死抠投弹的米数、射击的环数，而是学习硬六连干部刻苦钻研军事的精神。陈连长带头学习研究炮兵、坦克兵等其它特种兵的技术和战术知识，利用各种机会到坦克部队参观见学，对坦克的主要作战特点进行了反复的研究，对山岳丛林区域步坦协同作战积累了经验，连队多次给全团和兄弟部队进行示范表演，受到了热烈赞扬。在教育训练中，连队党支部“一班人”人人成为训练标兵，人人都会使用6种武器，个个达到了“四会”教练员标准。副指导员黄乃发，是从司务长提上来的，为了不当外行，做好训练中的政治思想工作，把连队军政训练搞上去，他两次推迟婚期，刻苦钻研军事，上半年6次参加实弹射击，均取得优秀成绩。同时，他还掌握了军事地形学和班、排攻防的指挥本领，在全团干部考核中名列前茅。霍排长在对越自卫还击作战中负过伤，至今大腿还留有破碎弹片，领导要他住院疗养，他对照硬六连干部的“三股劲”，硬是坚持不离开岗位，带领战士苦练战术。在6月初的一次战术演习中，他拖着负过伤的双腿，以坚强的毅力冲在最前头，带领全排夺得了全团战术训练第一名。
    在“排头兵”的带动下，全连今年又取得了新的成绩。6月中旬，在师组织的射击、投弹、单兵战术、班进攻、观察与潜听、排雷、埋雷、三防、爆破、土工作业等12项军事科目考核比赛中，取得了总分全师第一名，有8个战士被立为各项训练全能标兵，全连有46名干部战士立功受奖。
    （周玉厚、黄惠群、曹光雄）
    保卫四化是英雄。 阮仕钊作（图片）
〖-ZW/正文〗
